　　扭曲的时间线并非是线性的，她发现这个问题之后，已经短暂地忽略了这是几月几号了。
　　反正关注了也是白关注，说是要过年了，鬼知道多久才过年——之前来到蓝星就快要校庆了，结果还不是闹腾了很久很久以后才校庆？
　　当初她还以为是事情太多导致每一天都格外充实，现在看来纯粹就是扭曲的是时间线导致每一天都格外漫长……
　　今天的阳光还算不错，艾丽娅的A380空中宫殿轻巧地在奉京机场的跑道上滑行了一阵，缓缓地停了下来。
　　然后登机梯都还没来得及放下，空乘小姐姐就震惊地看着飞机外面的两辆钢铁载具，陷入了人生的自我怀疑当中——我们是不是飞错了地方，误闯人家的军事基地了？！
　　艾丽娅探头看着舷窗外的场景，也微微皱起眉头，觉得有点小题大做了。
　　实际上对于她的到来，北地奉京分局这边给出了迄今为止最高的个人礼遇——或者说重视——之前正面硬刚过大爬爬的沙漠色三连星出现在了机场，直接封锁跑道前后，周边制高点超过二十名精锐狙击手趴着交叉防御，生怕有什么奇奇怪怪的东西混进来，上演不该出现的闹剧，除此之外还有一大批九局的外勤精锐布放在机场的航站楼里，检索可疑人员。
　　“那是……坦克？！”
　　跟着艾丽娅一起来的助理阿白瞪圆了眼睛，一脸难以置信。
　　艾丽娅自己也是第一次在机场跑道上看见主战坦克，主要是她有点怕这货的履带会压坏娇嫩的机场跑道。
　　顺带还觉得自己就算原本不引人瞩目，搞这么大的架势也得被人盯着了……
　　但事实证明她想多了，因为从头到尾她就压根没有露过头——登机的廊桥车对接过来，安保人员从她下飞机之后就基本没有让开过身位，将她簇拥在其中，一副生人勿进的超级偶像做派。
　　艾丽娅还挺好奇是不是雇佣了假粉丝来接机，但事实证明并没有，只有一个秃顶局长热情洋溢地迎了上来。
　　双方在一个专门隔开的贵宾候机室坐下，空客A380有两层，跟在后面的SHE组合和秦忘川那一大帮娱乐公司的人这会儿还在等着下飞机拿行李，浑然不知道艾丽娅这边已经被接走了，不知道他们看到跑道上的阵仗会不会被吓到。
　　“小艾同学，小宋同学，我——”
　　「在，小爱有什么能帮到你呢？」
　　“……不好意思不好意思，忘了关语音助手。”秃顶局长掏出手机翻了翻，关掉了小爱同学，这才讪笑着解释道：“很抱歉打扰了你们的行程，但是从现在开始的12小时之内，劳烦诸位忍耐一下，在这种层层护卫下活动，直到12小时的基本危险期解除，我们确认周围没有可疑人员之后再说。”
　　“额……我想问一下。”麻辣鸡丝换了个坐姿：“如果我12个小时之内就要去南棒呢？”
　　“你们是一起去？”
　　“对，行程安排是下午，中午吃顿饭就过去，反正隔得近。”
　　“如果是去那边的话，我们的安排会变更，实际上我们已经向南棒地区申报了活动许可，这是安保人员的目录。”秃顶局长拿出两张薄薄的纸张：“你们可以看一下，有什么问题的话可以再跟我说。”
　　艾丽娅还没开口，麻辣鸡丝就随意摆手道：“这点人的话就不用看了，我还以为你们会搞得很认真，这样就好，随意吧。”
　　“……这只是目录。”秃顶局长抖了抖那两页A4纸：“综合起来的话，这一共有6个大队共计24支小队，平均每四个小时进行一次轮换，另外还有后备的重装部队和空中支援、海上救援平台在附近执行巡逻任务，随时待命。”
　　“……哈？”
　　麻辣鸡丝麻了——这阵仗不该是艾丽娅，该是懂王。
　　而且是受到被刺杀情报之后的懂王——正常人哪里需要这么离谱的安保方案？
　　似乎是看出了麻辣鸡丝的惊愕，秃顶局长再度摇了摇头，语气之中不无期待：“如果你们觉得这种安保措施有点小题大做的话，那么不去是最好的，主要是因为诸位的身份都不简单，出了问题的话我们也会很为难，只能是防患于未然。”
　　出问题会为难（×）
　　出问题要发飙（√）
　　实际上秃顶局长自己也不是很清楚为什么自己能够动用这么多力量，甚至于上面给出的是率先开火权，这在共和国稳重的对外活动之中极为少见——他的本意只是想着先报个高价上去，然后上面砍三分之二，讨价还价多留点手牌的。
　　这事儿就跟哭预算一样，不大点胆子就等着饿肚子吧。
　　结果上面确实是改了他的报价，只不过是在后面直接加零。
　　就这？看我教你该怎么做事！好好看好好学！
　　艾丽娅自己倒是多少明白一点高层的顾虑，虽然从上帝视角来看，大家都知道肯定不会真翻车。
　　毕竟艾丽娅自己是主角，卡其色狂放是真命之女，莲花是标准女配，坚强哥足够怂还有奶啤大黄这种GM，熊萝莉和她的熊角色鲜明，离光小道姑更是不可或缺的工具人，麻辣鸡丝……
　　咳，麻辣鸡丝有猫。
　　但从正常人思路来看，艾丽娅现在是废的，战力十不存一，甚至于原本的第二人格连带着第三人格都陷入了休眠，只留了一个可可爱爱的小白花出来自由晃荡。
　　这种自己战力大减还非要带着重要人物去敌对地盘浪的事情，轻敌、降智、作死、猪队友、送人头怎么形容都不为过，残血空蓝巨牙海民拉着冰女滚进对方塔下——这没法解释，更没得洗。
　　可是怎么办嘛？拦住？关笼子里当金丝雀？
　　来来来，我们这里有暴君快乐屋，你进去好好呆着当个有利于国家社会的废物，全人类感谢你……可能吗？
　　做不到的，舍不得，而且也没把握，既然给出了顺其自然的指导，那就只能是坚定不移地执行下去，朝令夕改对于高层来说不可能，更不符合女娲推演出来的对方的行动方式和心理模型。
　　艾丽娅是个随性的人，女娲建立的人格模型里面最突出的一点，就是艾丽娅做事情其实并不完全依照利益考量，甚至于基本的趋利避害意识都很淡泊——尽管对方有着这方面的一些直觉，类似天赋一样能够切入到事件的最中心，并且用自己的手段快刀斩乱麻一样把事件推向更有利于自己的方向。
　　但这种操作其实是不合理的。
　　因为艾丽娅并不应该有这种堪称非凡的处事手腕，更不该有这样的经验。
　　除非她原本就有着这种自觉，深知自己的力量能够彻底解决事情，同时还能够看清楚各方博弈的背后意思，最后在端起自己碗的时候一脚踹翻桌子——就算和乌鸦哥一桌，她也能吃饱，并且抢了乌鸦哥的戏。
　　但是可能吗？总不会有人相信她曾经是个天下无敌的高明战略家吧？不会吧不会吧不会吧？
　　那么合理的解释就只能是将其归结于天赋，毕竟她的第二人格‘陆颜倾’有着一套被臆想出来的完整的心理背景，虽然九局也能在历史记录里找到不少和陆颜倾手段相似的疑案，可到底是那个时候技术不发达，没有直接的证据表明对方确实存在出现过。
　　现在高层的理解，是即便有‘陆颜倾’这个人，也和艾丽娅没直接关系。
　　或许她从某些渠道知道了对方的隐秘存在，并且加以扮演，但到底她就是艾丽娅本身。
　　那么问题就来了，我们应该怎么对待艾丽娅本身呢？
　　艾小白花平时不惹事，是个喜欢嘤嘤嘤的废物，只要没人招惹她就不会快乐地E来E去。
　　这让官方怎么限制她？完全没有理由嘛！
　　所以在整理了一番之后，逻辑链就很清晰了——
　　首先，不被惊扰的小白花很可爱，没有威胁，而且不能受气。
　　其次，被惊到的小白花暂时不会产生过激举动，不受到实质伤害或者威胁，不会唤醒第二人格——譬如当年的冰心中学事件，那就是彻彻底底的没有暗世界介入的误会，小白花被人啪啪啪打脸了都没反抗。
　　多难得啊，乖得让人心疼。
　　所以高层的意见很明确，努力保证艾小白花不受到惊扰，卡住二段变身的门槛，那不就稳了？
　　至于说第二人格被唤醒之后搞事情……拜托，人家都吓到变身了，难道还给人摁回去？
　　不更应该站在她身后帮着镇场子吗？总不能亲者痛仇者快，搁着天台上表演世不二出的至高艺术杰作吧？
　　在稳了和搞事之间来回比对了一下，大家发现好像也没什么大不了的，就这样吧——归根究底还是南棒太菜，压根产生不了让人忌惮的威胁。
　　要是换成米利坚，共和国估计就要小心三分了，毕竟米利坚也很能打。
　　要是换成同样作为文明大国的天竺，那么九局大抵是要死谏回去，不让她出门。
　　主要是阿三哥的脑回路不正常，谁也搞不懂他们的下一步计划要搞什么幺蛾子——包括他们自己。
　　但是南棒……噗嗤……对不起，大家只是想起了高兴的事情……
　　而且秃顶局长知道，自己这些人不仅仅只是为了保护艾丽娅，还是为了保护莲花以及麻辣鸡丝。
　　尤其是这个柏妮丝·梅隆！
　　共和国这个举动就差没举着牌子到处广播说「柏妮丝小姐是共和国的老朋友」了，尤其要让南棒看清楚听明白，这种干爸爸和曾经的亲爸爸原本还死活看不惯，可是突然之间就成了好朋友的操作，让认贼作父的南棒难受一下也是挺好的。
　　虽然说这种考量只是捎带着，但亚太怪物房里谁还真不会整活儿怎么着？
　　九局恶心人向来有一手的，这点谁都得承认，焉坏焉坏的。
　　“这个半官方性质的安保团队，是我们能够派遣的极限，能够保证即便是打小规模现代精锐级别的遭遇战，也能够将大家护在里面，坚持到援军到来。”
　　而援军有多能打嘛……说真心话，和共和国有陆上接壤区域的邻居，都不会想要知道具体细节的。
　　九局倒是想派更多的人手，但是没办法，更多就引起对南棒的不满了。
　　实际上这么多人还是拉着麻辣鸡丝的大旗，让驻扎南棒的米军对此视而不见，假装眼瞎。
　　毕竟九局的人过于丧病，景福宫死活不肯他们来得更多——景福宫的配枪还是biubiiubiu的小手枪，共和国九局这边标配就是PF-89火箭筒了。
　　三公斤多比一只鸡重不到哪里去，基层标配人手一把，大家中门对狙能把对方连带着门一起给抹掉。
　　要不是九局承诺不带3级以上的单兵武器过去，被吓到炸毛的景福宫说什么都不会让步。
　　麻辣鸡丝麻了一阵之后也无话可说，艾丽娅则是爱了——主要是她动极思静，想要稳一手。
　　学学某个天庭权神什么的也挺好，成天自己出去搞事也真是心累。
　　坚强哥觉得这么搞自己安全感很强，卡其色狂放则是摸着下巴觉得会不会太狂了点，但是却被秃顶局长以‘敌不动我自然不动’的说法给说服了。
　　毕竟他们是保护为主，又不是跑华太师府上发飙的宁王，净奔着惹事儿去的。
　　对方不来招惹我们，我们为什么要打他呢？班主任都是这么说的嘛！
　　希望南棒老实点，大家都能过个好年，角落里的奶啤大黄双手合十做出祈祷。
　　毕竟年底了，大家年终奖可就盼着这一趟了……
　　在了解了其实什么都不需要了解的安保细节之后，艾丽娅发现自己其实随便按照往常那样活动就可以了，其实并不会造成什么障碍，剩下的都交给九局解决。
　　甚至于九局非常迫切地希望交给他们解决，绝对绝对不要她自己动手——跟在他们身边的只有一个联络官和一支坠在后面的安保小队，不会把他们真就围得密不透风。
　　接替了秃顶局长作为联络官的小姐姐推了一下眼镜，表情认真：“请相信我们的专业程度。”
　　艾丽娅很相信对方的专业程度，但她还是礼貌地请求对方让开路：“可我只是想要上厕所，这个暂时不需要代劳，有需要的话我会找你的，好姐姐能让一下吗？”
　　“当然。”联络官小姐姐再度推了推眼镜，侧开身位，同时举起手腕到嘴边：“注意通风管道和下水管道的情况，大A要去洗手间，重复，大A暂时脱离视线，提高警惕。”
　　艾丽娅有点无语——自己哪里大了？
　　而且就算要大，那也该是DEFG，和A有什么关系？
　　真是搞不懂他们的代号命名方式，叫小仙女什么的不行吗？
　　清洁了一番之后，叹了口气对着洗手间的镜子看了看自己人畜无害的样子，艾丽娅也搞不懂为什么会这么惹人怜惜——我这该死的，无处安放的魅力啊……
　　她在这边顾镜自怜，旁边的阿姨可能是看到艾丽娅居然霸占着洗手台，一点都不觉得她惹人怜爱。
　　嫉妒阿姨嘀咕着闲言碎语的方言，不满地白了一眼这个年纪轻轻就喜欢照镜子显摆的狐媚子，另一个同伴阿姨则是满脸认同地点头。
　　“胸还这么平，以后生孩子都喂不饱！”
　　“是啊是啊，现在这些小妮子，一个个的不知道勾搭了多少人呢，我家那个狗东西就是要和我离婚，还要和他女儿的同学结婚，我真是……”
　　艾丽娅没听懂，所以不觉得有什么，只是知道对方在嘀咕自己，而且不是好话。
　　但是联络官小姐姐却眯着眼睛开始打量对方的背影，思考这是不是破坏稳定的不安定分子，右手伸进了西装内兜。
　　被吓了一跳的艾丽娅抬手按住对方的手腕：“好姐姐，她们罪不至此！”
　　联络官小姐姐从西装内兜里掏出一个语音翻译器，递给艾丽娅：“内置各国语言，包括共和国地区的方言，对接女娲那边，实时同声传译。”
　　她看出来了，艾丽娅是个好脾气的小姑娘，好脾气的小姑娘就该有糖吃。
　　“居然还有这种东西，这难道就是传说中不能吃的翻译魔芋吗？”
　　艾丽娅将那个蓝牙耳机模样的翻译器戴到耳边，然后就听懂了两个嫉妒阿姨的嘀咕，诧异地低头看了看自己的身材——老话说得好，骂人不揭短，打人不打脸。
　　难道她想这样吗？她就不想要体验一下女孩子的负担吗？
　　左边一口一个大A，右边一口一个狐媚子，说好的小仙女人人爱呢？
　　片刻之后，联络官小姐姐眼神恍惚地跟着艾丽娅走出洗手间外间，觉得自己的判断可能有问题。
　　艾丽娅是个暴脾气的小姑娘——她刚才逮着对方用各地方言互喷了好几分钟，全程甚至都不带换气的，噎得那俩阿姨有心杀贼却无处发作，最后在对方怒气点满的时候干净利落地退出了战场，留下一个孤傲的背影。
　　骂人这种事情，总是退一步越想越亏，每次都是事后回忆起来才觉得自己发挥失常，有着诸多金句没有使用，更不该是当初那个反反复复啰啰嗦嗦的叙述，而应该凌厉如刀——虽然现实里可能是双脚都在发颤，握紧了拳头，眼泪在眼眶里不争气地打转。
　　艾丽娅就是这样的，只不过她的嘴可能是单独存在的，唇色越粉骂人越狠，字字如刀。
　　憋气的是嫉妒阿姨，最后她们连还嘴的余裕都没有，脸色发青手指都在发抖——这明显是气大伤肝了。
　　联络官小姐姐心说要是换成自己是那两个嫉妒阿姨，现在应该已经发狠上来拽她头发撕她衣裳而后率先躺倒在地开始哭嚎抢占道德制高点才对，两个打一个，优势明显。
　　当然啦，那是正常情况的优势明显……
　　刚想这事情呢，身后急匆匆的脚步声就传了出来了，或许对方是想要实践一下她的猜想。
　　联络官小姐姐无奈地揉了揉额角，想要让九局外勤过来展示一下存在，大家还是尽量克制比较好。
　　别打了别打了，你们打架是打不死人的，只会被打死。
　　艾丽娅背后那位太可怕——在联络官小姐姐的层级，艾丽娅和陆颜倾依旧是两个独立存在的个体，只不过后者对艾丽娅几乎是溺爱的地步，整得跟替身使者一样，一言不合直接欧拉全场。
　　然而联络官小姐姐一抬头，就被面前站着的一帮猛男给吓了一跳。
　　“他们是什么人？”
　　「是大A亲属的手下，档案合格，可以近距离接触。」
　　金夫人大抵是北地最不称职的地下女王了，手底下的这些人一个个都是良家子，连抢小女孩棒棒糖的劣迹都没有，就这还好意思说自己是黑恶势力？
　　猛男面前站着的一个金发姑娘撩起自己的秀发，在众人的脑海里发出bulingbuling的特效音：“原本想着在外面接你，可是坐等右等等不到，就进来了，听说你上洗手间了。”
　　“阿姐！”艾丽娅扑到金叉烧怀里：“嘤嘤嘤，有人欺负我，骂我身材不好，是平板……”
　　“谁这么没眼力劲？这种事实都能拿来当黑点？我——咳，我的意思是，这种人狗眼看人低！北地可是我金后的地盘！”金叉烧双手叉腰，目光扫过周遭：“谁？站出来！”
　　两个嫉妒阿姨相视一眼，麻溜地低着头假装无视发生，钻进人群里溜了。
　　金叉烧跳脚准备拉着人去洗手间堵门，大家约个地方比如在机场小卖部门口什么的解决问题，最后被艾丽娅好艰难才拉住。
　　明明她看到了那两个嫉妒阿姨的身影，却假装没看见，吓了对方一下之后就放对方离开了。
　　联络官小姐姐看着艾丽娅的背影，一时之间也陷入了疑惑。
　　这是个善良的小姑娘，可到底该算是一个温柔的孩子，还是一个睚眦必报的暴躁孩子呢？
　　她觉得自己的南棒出差，恐怕不会太轻松了……
　　……
　　……
　　“妈！小娅她们来啦~”
　　金叉烧推开自家不知道从哪个犄角旮旯里翻找出来的新房产的大门，冲这里面叫嚷道。
　　一楼宽大的客厅摆着一张超大的圆桌，这整个就是饭厅，四米的层高配上水晶吊灯，布局浪费到堪称愚蠢。
　　但对于金夫人来说，这房子的作用还真就是客串一下饭厅，毕竟这整个小区都是她的。
　　“哦，来了？”厨房里的金夫人探出头来看了下大家：“坐吧，今天中午给你们包点包子，主要是带了些新奇的肉馅回来，你们应该没吃过。”
　　金叉烧跑进厨房里叮铃哐啷地倒腾了一阵，像是回家闹腾的二哈一样，而后被金夫人不耐烦地直接踹了出来，跑出来的时候手里端着一盆包子，还冒着热气和油光。
　　金夫人包的包子皮薄馅大，油汪汪的内馅儿透着包子皮都能看得见，和学校食堂里面那种包子包白面或者毛子包馒头的操作完全不同，拳头大的包子得有八成分量都是肉馅，拿出去摆地摊一早上能净亏八百块的那种。
　　金叉烧也不嫌弃烫，用筷子叉了一个一边吃一边呼气，而后眉头皱了起来：“妈，这肉怎么这么老啊……”
　　“你就是个挑嘴的，没办法，这次的馅儿没法选，不过待会儿还有别的，你等下吃吧。”
　　艾丽娅也拿了一个，轻轻咬开一口，汁水饱满肉香四溢，但确实如同金叉烧所说，肉的口感有点微妙。
　　而且这个肉馅……她微微眯起眼睛思索了一阵，似乎想起了什么，用难以置信的眼神看着自己的包子。
　　怎么可能？！
　　抬起头的她和卡其色狂放对视了一眼，后者也明显露出惊讶的表情来，甚至于眉头都皱了起来，带上了担忧。
　　熊萝莉吃得挺香，站在她身边的筋肉姐贵爱歌将包子夹开小心翼翼地喂着她，只是喂了几块之后有些诧异地看着肉馅的颜色，想了一下之后停了下来，凑到鼻尖嗅了嗅香味，犹豫着思索了一番，将那块包子送进嘴里轻轻咀嚼着，表情愈发严肃。
　　她想了一下，回头看着厨房里那个忙碌的身影——巨大的笼屉还在冒着白烟，看得出来今天的包子足够多。
　　在场已经有三个人吃出不对了，艾丽娅放下包子：“这是……是犯法的吧？”
　　“当然算。”卡其色狂放也将其放了下来，看着吃得不亦乐乎的金叉烧：“金同学，你没吃出什么不对吗？”
　　“不对？”金叉烧停下动作，看着大家凝重的表情，不明所以：“有什么不对？除了肉质有点老，其他的我觉得还行啊，我妈做包子饺子那可是一绝，她配馅儿特别厉害，蒸出来趁热吃可香了！”
　　“香确实是香，就是……这是什么肉，你知道吗？”
　　“你这么一说我还真没印象，有点像是狍子，但又柴了点，鹿肉？好像也不对……”
　　“我还要吃！”熊萝莉看着自己的熊，后知后觉地反应过来：“怎么了？有问题吗？”
　　筋肉姐贵爱歌点了点头，斟酌了一下，轻声道：“在我们那边，很早很早的时候，冬天的季节，如果是实在没有食物，到了迫不得已的地步……应该说到了快要被饿死，不吃东西就没办法活下去的地步，人们才会吃这种肉。”
　　“啊这——”熊萝莉瞪圆了眼睛，看着自己面前的包子：“这……这难道是？！”
　　莲花和坚强哥闻言脑补了一番，脸色煞白。
　　麻辣鸡丝似乎也想到了什么，捂着嘴不敢看盘子。
　　哭泣猫猫头有心想要尝尝味道，却被麻辣鸡丝一次又一次拦下来，只能是无奈地看着。
　　助理阿白不敢说也不敢问，像个小透明一样乖巧地坐在边上看着，假装自己是块石头。
　　离光小道姑抱着一个包子小口啃着，想了下之后轻声道：“其实我吃过，虽然很就没吃了，但味道差不多。”
　　于是几个姑娘惊悚的眼神转过去，像是在看怪物。
　　“嘿咻——”把一个大笼屉端出来放到桌上，金夫人招呼大家吔包：“来来来，别客气啊，虽然肉质怪了点，但是熊肉什么的正常情况下你们可吃不到，这是一次意外之中的意外，待会儿还有鹿肉包子和韭菜猪肉的包子。”
　　“……原来是熊肉啊，我还以为是人……咳……”熊萝莉先是长长地松了口气，而后又惊得差点跳起来：“等等，这是熊肉？！”
　　熊熊那么可爱！怎么可以吃熊熊！
　　“嗯，说来也巧了，按理说这会儿熊瞎子应该是冬眠才对。”金夫人那不戴棉手套就敢直接端起来蒸好的笼屉的无情铁手摸了摸下巴，满眼都是疑惑：“今儿个我回半路上呢，南棒那边一个朋友说有一头棕熊发疯袭击了她的车队，结果被她给撞死了，问我要不要熊肉——送过来我就拿来包包子了，你们这是赶上刚好。”
　　共和国是不允许屠宰熊的，任何种类的熊都是保护动物，屠宰场更是不可能拿到合法的养殖许可，所有说自己是经过了林业局许可然后搞什么活熊取胆的，都是打擦边球。
　　但是南棒那边很微妙地或许可以，毛子那边则是确实可以。
　　欧美地区嘛，比较热衷保护自然环境和保护自然动物——所以得加钱。
　　实际上欧美地区一边说着保护自然一边搞合法捕猎也不是一天两天的事情了，他们有专门的捕猎季，干掉一头棕熊只需要合法交税就好，更别说这次还是大冬天饿昏了头的棕熊突然苏醒跑去袭击车队，被有捕猎许可的猎人干掉简直就是顺理成章的事情。
　　“是这样的。”筋肉姐贵爱歌对这个流程很熟悉，因为她也干过这种事情——靠近北极圈地区的原住民每年都会相约捕猎熊和海豹之类的野兽，很早以前不到饿死不去，那是因为被惊扰的熊在冷兵器时代有多可怕人尽皆知，经常打不过还白给了。
　　但是有了枪之后就简单太多，在现代的热武器面前，再怎么巨大的个体也不过是一块会行走的肉。
　　甚至毛子现在都还有熊肉罐头卖，和本子的鲸鱼肉罐头一样，充分展示了什么叫没有买卖就没有杀害……
　　大家这才安定下来，麻辣鸡丝嚼着熊肉包子，意外觉得挺不错——实际上她早些年吃来吃去都是上流的法国菜和牛排，共和国菜系在欧美被改得不成人样，换到共和国本土来吃什么都觉得新奇不错。
　　哭泣猫猫头吃东西的样子很奇怪，似乎她也是猫舌头吃东西怕烫，可是又怕烫又想吃，一边吃烤红薯一样左右倒腾，一边呼呼呼地直吹气，吃得满脸都是油花。
　　莲花想起之前离光小道姑说自己吃过熊肉而且还记得味道，不由好奇问道：“离光道长是什么时候吃过熊肉的？难道是以前被无尘道长训练到时候，在山里——”
　　说到后面，莲花下意识捂着自己的嘴，似乎明白了什么。
　　她抿了抿唇，露出歉然混合着怜惜的表情，很认真地看着离光小道姑：“抱歉，我不该提的，那一定是不怎么好的回忆……无尘道长可真是——唉……”
　　离光小道姑用古怪的眼神看了一眼她的亲姐姐居然在DISS亲妈，想了一下之后觉得还是解释清楚比较好：“其实是在宴会上，熊掌什么的……芙小姐没有吃过吗？”
　　莲花愕然了几秒钟，然后羞愧地低下头：“我想起来了，不好意，我忘了。”
　　她忘了自己也曾经是有机会吃的，无忧岛靠近吕宋之类的亚太地区，那些地方偷猎猖獗，搞得连带着无忧岛的宴会菜单上也不止一次出现过熊掌之类的菜式——尽管她一次都没吃过，碰都不愿意碰一下这些奇怪的东西。
　　在她长大之后，宴会菜单上也逐渐少了这些看似名贵实则也就那样的菜式，换成了更平和中正的传统宴席。
　　至于熊萝莉则纯粹是没见过，她小时候吃药比吃饭还多……
　　艾丽娅无语地啃了口包子，目光斜向卡其色狂放：“你好像也吃出来了，什么时候吃过的？”
　　卡其色狂放想了一下，露出一个腼腆的笑容：“其实也是宴会上，我还小的时候这些事情管理不严，熊肉和老虎肉我都吃过……但是说实话，味道不怎么样。”
　　艾丽娅信他的话才有鬼了，他说起熊和老虎的时候几乎压抑不住的杀气尽管只是一闪而没，但是配合他那陡然凌厉的眼神，可想而知那是一段什么样让人心悸的回忆。
　　正常人和这些力量动辄数百公斤，一巴掌能够拍死一头水牛，奔跑起来比博尔特还快的家伙干架，有一个算一个都得跪——除非他当初先是装死，然后勒住熊的脖子把它勒得窒息而死。
　　或者使用十字固将其限制住最后搞得熊浑身脱臼失去反抗能力？
　　亦或者是趁着老虎往前扑过来的时候，一个滑铲直接把老虎开膛破肚？
　　但不管怎么说，卡其色狂放这都是在隐藏过去，这家伙绝对曾经尝试过生搏虎熊。
　　猛男什么的又不可耻，有时候太谦虚了就等于是在装，这种人要么是有着不堪回首的过去，要么是心机深沉想要掩饰什么细节，以后搞三搞四。
　　但不管是哪一样都不是小伙伴之间该做的，大家就是要真诚，要交心。
　　艾丽娅的眼光带着恨铁不成钢的痛心疾首——狂放，你变了，你不是当初那个狂放了！
　　莲花目光转过来：“阿娅之前说也……难道你以前吃过熊肉？”
　　“熊肉？也？”艾丽娅愣了一下，而后面对着大家的目光，陷入了沉默。
　　思考了半秒钟之后，她清了清嗓子，露出一个和卡其色狂放如出一辙的腼腆笑容——
　　“其实……我还小的时候，这些事情管得也不是很严，那个时候在宴会上……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“奇怪了，这个季节怎么会有熊到处乱跑？这是第二只了吧？”
　　梅夫人站在雪地里，周围是一圈警惕的猛男，手里拿着上膛的霰喷，虎视眈眈地盯着周围的丛林。
　　他们追杀那仨逃亡的货来到这里，三个人里面逃窜男最先被抓，老二男似乎是想要投奔一个边境线上的蛇头，转道毛子那边，结果被梅夫人他们找了过来。
　　可没想到人没追到，熊倒是不少。
　　昨天在路上遇到了一头冬眠之中被惊醒了到处乱跑的熊，今天又遇到一只。
　　只是相比起昨天那只刚睡醒还带着起床气的家伙，今天这只更多像是在逃命一样，压根没有回来再战的意思，现在已经跑没影了。
　　能够把熊吓得到处乱跑，梅夫人就很好奇到底是什么玩意儿在密林里。
　　南棒的野外环境里，熊也好老虎也好，都是存在的，问题在于这些家伙已经很稀少了，毕竟早些年张狂乱跑的都被打死了，现在还活着的都知道趋利避害，躲开人类的聚居区不来凑热闹。
　　现代城市里生活的人很难想象在城市边缘的郊区居然还会有这些猛兽的存在，但实际上不管是共和国还是南棒，人类都是聚居建立城市城镇，有很多地方都是延绵的群山和密林，没有开发的价值也没有开发的能力，里面藏着不少在城市孩子里俨然传说一般存在的大型野生动物，熊甚至还算是比较常见的。
　　滇省的乡村孩子偶尔出门还能看到和自己大眼瞪小眼的亚洲象呢——那些亚洲象频繁出入村子寻找食物，铁制的防盗门都被亚洲象的铁头撞得凹陷下去。
　　大半夜和寻找食物到处乱撞的亚洲象就隔着一道铁门的距离，甚至眼睁睁看着铁门变形，这可比恐怖片里那些看不见摸不着的恶鬼怨灵来得可怖得多……
　　等了一阵不见后续，梅夫人也没有深入密林搞探险的意思，无奈地摇了摇头：“走吧，动作快点赶过去，把那个家伙带回去交给夫人发落……也不知道到底是什么东西这么凶悍，难道是老虎？夫人喜不喜欢吃老虎肉？”
　　猛男们没有回答，梅夫人杵着长柄雨伞钻进车里，车队压着积雪轰隆隆驶过，消失在了风雪之中。
　　在他们离开不久之后，一个黝黑的足有两人高的家伙，从密林里钻出来隐藏在了边缘的阴影里。
　　它的身上往下流淌着古怪的粘液，藏在林中的眼眸带着红色的微光，那缓缓张开的大嘴，咧出了满嘴的鱼类利齿，扭曲的利爪前肢趴伏在地上，尾巴拖曳在身后。
　　无论怎么看都像是被揍得浑身肿胀扭曲的异形，带着浓浓的生化危机内味儿。
　　扭曲的怪物不甘地看了看地面上那还未曾完全消退的棕熊印迹，浓郁的熊类腥臊味道在密林边缘就这么中断掉，被道路上刮来的冷风卷走，完全没了后续。
　　“吼…………”
　　低低地吼了一声，回头看了眼不远处被冰封的河面，又看了看那些还带着汽油味的车辙，它还是选择了先撤。
　　轻车熟路地跑过去河边，扭曲怪物那带着骨板和尖刺的尾巴甩动着，几下砸裂开足有三拳厚的冰盖，呲溜一声钻进冰层下面的河水里，身影隐没在冰层下面快速游曳前进着。
　　一道黑影，在冰面下影影绰绰地顺着这荒郊野外的支流向上，奔向那接近繁华城市的主要水系。
　　食物……无数新鲜的……活动着的食物……
　　在陆地上走着，散发着热量……好多好多食物……

第0865章 NPC聚集中
　　南棒·釜山机场
　　景福宫的人表情严肃地站在航站楼里，看着外面的跑道。
　　“对方到底是什么人？”
　　“柏妮丝·梅隆，全世界最顶级财阀的掌管着，米利坚的金融女王，另外还有共和国的好几个大企业的小姐，公子哥也是好几个。”景福宫负责对接九局安保的人揉了揉额角：“绝对不能出错，明白吗？”
　　他们这里十几个人，都穿着统一的安保人员黑色西服，胸口别着识别身份的银色领带夹，表明了自己的身份，可是相比起他们这些已经算是俊男靓女的标配安保人员，旁边那阵容豪华的迎接队伍才是真正的奢华。
　　机场跑道旁边一架崭新的廊桥车正在等候着，两辆加长款的防弹凯迪拉克被货机提前送到放下来等候，九局的外勤团队守在车旁边警惕地看着周围的人，甚至就连驾驶廊桥车的都是专门调过来的地勤人员，完全不让南棒的人经手。
　　被这般戒备的南棒却升不起任何违逆的心思，因为外面还有一群人更为谦卑地候着——那些都是南棒有名的企业家资本家，甚至还有三桑财阀的两个直系继承人，对方的姿态放得很低。
　　即便天上还在呼啸着寒风，带着微微的雪花卷下来，可是那些在外面等待的人却丝毫没有退却的意思，举着伞热切地等待着对方飞机的到来，这些人个个都在南棒这个国家里有着举足轻重的社会地位，可是现在却表现的像是个小职员一样没有矜持，互相之间交换着名片和联系方式，泾渭分明地分出大中小几个团体。
　　最前面的自然是三桑财阀的两个继承人，在南棒范围内，三桑财阀可谓是一家独大，即便是另外几个体量勉强跟得上他们的财团也和他们有着密切的联系，要么是分家出去的，要么就是好几个核心高层的紧密姻亲，所以说三桑财阀掌控了南棒的经济命脉真是一点都不假——毕竟一个制造业和金融保险业以及高精尖技术，全都掌握在了民营私企手里的国家，又没有米利坚式的竞争和互相制衡，经济命脉不是一般的脆弱。
　　他们之后的是一些跟他们混饭吃的中等体量企业，有的甚至直接就是老板亲自过来，即便有些不是老板到场的，也是企业的核心高管或者是继承人，乌泱泱二十多号人挤在一起，气质各异男女老少都有，于南棒这边有基础认知的人看起来，属实是蔚为壮观。
　　再往后则是勉强跟过来蹭个脸熟的本地企业或者是新兴企业，他们连和最前面三桑财阀继承人搭话的资格都没有，这会儿很是老实地呆在这里就是为了刷一下存在感，不求能够认识共和国那几位豪门子弟，只求和中间团体的人留个印象，就大大有利于以后的发展了——起码能来这里的都是自己人，大家都是跟着三桑混饭吃的。
　　最前面的两个人一男一女，男的二十多接近三十岁，有着度过了青年时期的稳重，却又不至于老到有代沟的上一辈的地步，看得出来挑选出来代表迎接是花了心思的——这样的人不会让这些即将到来的年轻客人过于隔阂，但又有着能让人信服的些微 年龄差距，勉强可以担得起东道主的职责。
　　而另一个则是年轻的少女，估摸着是想要拿来走闺蜜路线的，和对面的小姑娘们混了脸熟，大家以后要是有什么竞争之类的可以间歇性py一下，毕竟对面那些小家伙都是没有家庭内斗的绝对后续继承人，不像是三桑财阀一样，当年继承人三兄弟就差没来个弑父弑兄了，活脱脱演出了宫斗剧的狠辣来，人脑子打出狗脑子。
　　“二哥，我们一定要在这里等吗？”少女有些不满地嘟着嘴，穿着华贵衣裳的她看得出来是天生的小公主，一身米色长款呢子羊绒大衣配上那不经意间展露出来的精致首饰，浑身上下洋溢着名为金钱的贵气。
　　被称为二哥的男人笑了笑：“在这里等是为了表示我们的重视，做样子而已，柏妮丝小姐是需要我们父亲才能够有资格平等对话的，另外还有宋家的大小姐和伦道夫财团的第一继承人，不需要你和他们刻意交好，但是有机会的话，适当地放低你的身份没关系，这是以后能够帮到你的人脉。”
　　“嘁……我倒是觉得没什么大不了的，共和国的企业又不像是我们的三桑财阀一样强大。”少女噘着嘴有些不满：“就算是继承人什么的，以后恐怕也做不到他们父辈的地步吧？和我们的差距只会越拉越大呢……”
　　“企业的发展，到了我们这个地步，要看的不是企业本身，而是整个大环境和市场。”二哥男目光变得稍微严肃了一点：“共和国有着全球最庞大的人才储备和市场潜力，这方面是我们比不上的，就算我们在南棒内部能够做到现在这个地步，那也是榨干了整个国家的发展资源……算了，和你说这些你也不明白，反正你要记住，如果要认真地和他们做朋友，收敛起你的不满。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”二哥男认真地看着自己妹妹：“你和我是一母同胞的亲兄妹，二哥不会害你，我知道你讨厌宋家，但是当年那个男人……幸好他出事了，不过就算是这样，宋家也依旧不能小看，宋家继承人的身份等同于大哥，真要算的话，也应该是父亲来亲自接待她才对的，要不是因为年龄问题，根本轮不到我们过来，这是机会，你明白吗？”
　　“但那是我们的敌人吧！当年要不是他们抢了我们的总段造船法和订单，我们现在应该更厉害才对！尤其是二哥你管理的重工制造业！”
　　“哪有什么永远的敌人，竞争不过就是竞争不过，商业竞争用什么手段不重要，重要的是结果。”二哥男摸了摸她的头，展颜一笑，笑出了南棒肥皂剧里霸道总裁男突然变身阳光暖男的风采：“而且你要记住，这个世界上没有永恒的敌人和亲情，只有利益才是最牢固的纽带……”
　　少女似懂非懂，但还是听话地点了点头，认真地等着对方的到来。
　　虽然不爽宋家，可是既然二哥这么说了，她还是在心里打腹稿待会儿要怎么和对方交流，怎么和对方在这段行程里起码达成塑料闺蜜的关系。
　　片刻之后，巨大的A380在南棒这边的战斗机护航下缓慢下降，掀起风雪开始触碰到跑道。
　　空荡荡的跑道上清空了所有客机，就连原本有后续降落计划的飞机都被要求继续盘旋，属实是因为这边的塔台知道什么人可以欺之以方，什么人完全不能得罪——要是来的是个小国的元首，说不定都还能加塞点别的客机进来，当年懂王的空军一号降落都被民航客机抢过位置。
　　毕竟政治领袖也不可能说因为这点事情去责怪谁，大家礼节上装作歉意的模样就揭过去了。
　　可是这些商业大佬，有不少都是和机场有合作关系的，这边不爽了导致三桑财阀丢脸，人家轻飘飘几句话下来，有的是人要吃挂落，这就是典型的县官不如现管。
　　尤其是在南棒这个权力构架相对扭曲的畸形国家而言，即便是大统领的得力干将，身居高位的京兆尹，也有可能因为意外事故而‘不幸身亡’，遑论其他人。
　　然而那架A380在逐渐停稳了之后，压根没有放下登机梯的意思，反而是直接把廊桥车对接了过去，一帮等着接待的人傻眼了，错愕地看着飞机二层的人直接进了航站楼。
　　就算是二哥男也没想到会有这么一出——对方压根无视了他们的存在！
　　不应该啊，没理由啊……
　　他回头看了眼旁边那两辆被专门运送过来的凯迪拉克统领一号，对方的车都还在这下面，难道按照流程不是应该和自己这些迎接的人来一场虚情假意的寒暄，大家互相认个脸熟，然后再离开吗？
　　“……走！快上去！”
　　……
　　……
　　“眼熟？说实话，我看着他们就脑壳痛，眼睛花。”
　　艾丽娅耸了耸肩，表示自己眼睛业障重，见不得这些家伙：“一个个都是模板里抠出来的一样，我玩连连看还是玩大家一起来找茬？”
　　“额……那是女性，整容之后确实不好认。”坚强哥解释道：“但是现在来接机的很多都是男的，从商业礼仪来说，这有点失礼。”
　　“哦，你是看不起女性咯？”艾丽娅斜眼过去：“气冷抖哭，为什么非得是男的来接机，女的就不能过来了吗？什么时候女性才能在商业领域站起来！还能不能好了？要我们怎么样你才能满意？”
　　麻辣鸡丝在旁边大点其头：“对，没错，是这样的——”
　　坚强哥无奈地耸了耸肩：“OK，只要你喜欢，我没意见。”
　　虽然有和南棒合作的意向，但是相比起艾丽娅这个金大腿，坚强哥用Ass来思考都知道该跟着哪边。
　　更别说大小姐的大腿多漂亮啊，南棒的整容小姐姐能做到吗？
　　正在他们顺着航站楼的走廊往里走的时候，急匆匆赶过来的迎接团好艰难地才绕道跑了上来，原本等候已久的迎接团跑得气喘吁吁，队形都乱了套，相比起以逸待劳的主角团压根就是两个画风。
　　要不是知道对方没有下马威的意思，自己这边更没有反击的计划，大家甚至都怀疑是不是艾丽娅故意放对方风筝，把这些人遛着玩了……
　　“诸位，欢迎诸位来到釜山！”
　　二哥男调匀了气息，率先爽朗地露出笑容，迎了上来。
　　艾丽娅歪头看着对方的脸，蓝条被烧光了之后的她暂时不能开灵魂视界，但是从对方的身上她看出了几分熟悉的感觉，总觉得这个家伙好像哪里见过……不对，不是人，而是这种气质。
　　思考了几秒钟，她点着下巴回忆起来——南家大少？
　　所以这个家伙还是有点东西的吗？能和南家大少那种常规SSR混个相差仿佛？
　　艾丽娅没有说话，坚强哥率先迎过去，带着礼节性的笑容伸出手，一口流利的英语：“很高兴能够得到大家的欢迎，我们这次只是来旅行的，不知道这位先生怎么称呼？”
　　“我叫李承赫，你应该认识我大哥李承明，齐柏林先生，我当年曾经参加过伦道夫家族的晚宴，只是很可惜当时我们没能见面。”
　　二哥男一副和坚强哥相见恨晚的样子，而坚强哥也是恍然大悟一般连连点头：“原来是三桑财阀二公子，错过了和你更早认识的机会，是我的损失哈哈哈哈——”
　　二哥男也跟着哈哈哈哈哈，俩大男人笑得还挺大声，一副大家都挺开心的样子，充满了虚情假意。
　　少女从二哥男身后钻出来，有些小紧张地走到麻辣鸡丝面前：“请问您是柏妮丝小姐吗？”
　　麻辣鸡丝瞥了她一眼，疑惑道：“你是……”
　　哭泣猫猫头凑到她耳边小声说了点什么，麻辣鸡丝这才恍然大悟：“原来是三桑财阀的小公主啊，你好，我当年见过你的，不过那个时候你才这么高。”
　　麻辣鸡丝比划了一个小孩子的高度，表示自己当年也是抱过对方的……或许抱过？
　　实际上那个时候她还是跟着自己叔叔来的南棒这边的，大鲍勃当初有着和麻辣鸡丝现在差不多的心思，就是把南棒给收割掉——毕竟出了一个险些打垮米利坚制造业的本子之后，再来一个南棒崛起什么的，谁也不愿意。
　　大鲍勃那个时候还很年轻，在自己哥哥和嫂子意外身亡之后，有一段时间曾经不是现在这个花花公子的做派，接管过梅隆财团的管理，励精图治，一代明主风范。
　　只不过还没等他动手，南棒的顶梁柱就被无忧岛宋家摁在角落里各种摩擦，手忙脚乱。
　　大鲍勃一看，心说此子恐怖如斯，暂时还是不要和他干架了，纯粹是被宋家家主给吓了回去，等到后来宋家家主没了，他也被麻辣鸡丝给赶下了台——虽然这也是他计划中的一环。
　　实际上麻辣鸡丝在和大鲍勃和解之后，坦白了很多事情，比如说他之所以要做出一副败家子的样子，就是因为他不这样的话麻辣鸡丝永远长不大，在他的羽翼下当一个懦弱的小姑娘是8行的，只有成为金融女王才能够获得真正的大自在。
　　毕竟他护得住麻辣鸡丝一时，难道还护得住她一辈子吗？
　　所以他亲手帮着自己侄女打造了铁桶一般的智能管理中枢系统，还伪造出了‘侄女天赋超级厉害几下就从我手里抢过了家族产业’的假象，连带着那套没有三套权限码就没办法接管的智能管理中枢都被夺走了，从此纵情声色犬马之中，不过问其他事情。
　　但实际上这套系统的接管人如果不是梅隆家族的嫡系，那么所有可动用的产业资金都会被立即转移，通过数层跳板进入到原本预设好的安全账户，总金额超过50亿的复仇基金会被启动，撬动整个暗世界，用以保证麻辣鸡丝的安全——或者是保证谋害了麻辣鸡丝的人死无全尸。
　　3亿欧元的订单足够请动红龙女王，超过50亿美金的复仇基金能让整个暗世界陷入一片腥风血雨之中。
　　如果复仇基金也没用，谋害麻辣鸡丝的人像是主角一样干掉了所有追兵，甚至是反手掀了梅隆财团的桌子，和其他财阀联手瓜分了那些安全账户和各类信托团体的最后资本，那么大鲍勃预留在米利坚军工体系的后门手段就会启动。
　　战略性报复打击包括英格兰和法兰西在内的有核国家，核捆绑链条被触发，整个蓝星陷入废土序幕——毕竟洛克希德马丁这种防务承包商都是他的，米利坚的空中打击力量越强，他可以动用的后门力量也就跟着越强。
　　除非米利坚咬牙换掉所有现役战略打击力量——然后把这些后门让给另外的防务承包商。
　　大鲍勃的目的很明确，谁让我侄女死，我就让全世界给她陪葬！
　　和大鲍勃玩狠的，整个蓝星还没有人是他的对手，毕竟敢用核弹炸毛子的，迄今为止也就他这么一个家伙了。
　　所以南棒的财阀当年败给了宋家家主而不是大鲍勃，到底是被割肉放血还是捡了一条命，恐怕真不好说，那个该死的侄女控给麻辣鸡丝留下了太多东西。
　　要不是麻辣鸡丝当初年少轻狂以为自己真的是靠实力上位，把大鲍勃挤了下去，恐怕对方还有点时间在宋家家主冰封休眠之后，顺带把南棒这边也收拾打包好给她多留点，不至于现在少女过来还得问是不是柏妮丝，一副认不清人的模样。
　　而是应该抱着她的大腿叫爸爸——或者叫妈妈。
　　虽然那样的话麻辣鸡丝估计得当场发飙……
　　明明是米利坚人，却没有经历过12岁开趴13岁飞叶子14岁多人时间管理15岁堕胎16岁当妈的青春，麻辣鸡丝是个不合格的米利坚姑娘，24岁了甚至都没有男朋友，晚上除了和自己的猫玩玩逗猫棒之外，甚至连包养小白脸的意愿都欠奉，活脱脱就是咸鱼外加X冷淡，这种人是不会有母爱的，更别说承认便宜女儿。
　　少女听到麻辣鸡丝说对方曾经抱过自己，不由露出肤浅的孺慕表情来，像是小孩子看着大姐姐：“原来是这样啊！我说怎么之前看到柏妮丝姐姐就很熟悉，感觉就像是我妈妈一样。”
　　但以为对方要当自己便宜女儿的麻辣鸡丝脸色一般，冷淡地点了点头：“嗯，有什么事情吗？”
　　“我——”
　　少女还没来得及说话，就被旁边走过来的葫芦人吸引了目光。
　　不，不是葫芦人，是女人！
　　那精致的白莲花脸蛋，羸弱却又让人怜惜的眼神，夸张到爆炸的身材和纤腰，组合起来简直就是男人的美梦，女人的噩梦，少女的梦魇。
　　她几乎是下意识低头看了看自己的身材，而后露出微妙的疏离感来。
　　啊，这种人一定也是整容的吧……这种夸张的自然身材，绝对是不应该存在的……
　　莲花并不知道自己已经被定性成了葫芦怪人，浑身上下全都是特效，她只是过来礼节性见一见这些迎接他们的人而已。
　　对方是东道主，她是客人，莲花的性子注定了即便是双方有着根本性不可调和的商业竞争矛盾，也很难把素昧平生的人看作是所谓的仇家或者生死大敌，这一点在你死我活的行业竞争里是十足的减分项。
　　但这或许也正是宋家夫人各种看似愚蠢操作的由来——宋家之前剥离了不少需要竞争的高利润产业，安心自己和共和国捆绑在一起，看起来简直就是守成都不足的懦弱者。
　　只不过在了解了宋家的奇怪家庭关系之后，艾丽娅可不会觉得有白衣道姑看着，宋家夫人还会这么菜，只能说背后另有图谋。
　　白衣泰迪虽然是个渣女，也是个对女无情的亲妈怪，但大方向上的宠溺还是有的，为后代铺平道路是每一代人刻DNA里的东西，和年轻人看着菜菜子出道的感觉差不离，那种渗入灵魂骨髓的观感过于熟悉。
　　艾丽娅看着熟悉的二哥男也凑了过来，热情地和麻辣鸡丝打招呼。
　　他是认识麻辣鸡丝的，而麻辣鸡丝也难得给了对方不错的评价：“我还以为是你那个没用的大哥过来，没想到你爸还挺有眼光的嘛，准备让你继承家业了？”
　　“柏妮丝小姐真是幽默。”二哥男笑了笑，好似并不在意：“这位是？”
　　他对着的方向是卡其色狂放，相比较于调查过资料的莲花，他更不敢小觑的是这个沉默的男人——卡其色狂放只是站在那里什么都没干，可是却给了他不低的压迫感。
　　这种感觉他只在小时候见到过，那个意气风发的宋家家主，对方给他的感觉也是如同山岳的同时，还藏着惊天的波涛。
　　要是艾丽娅知道他的内心戏这么丰富，大抵会解释一下这就是传说中的霸王色霸气，她爹身上也有，如果有需要的话她自己也可以表演一下。
　　毕竟别人都是被动技能，她的是主动技能。
　　她还会武装色霸气和不动明王霸气，只要她喜欢随手就能搓技能。
　　可惜二哥男没有在意站在不远处自动售货机面前苦恼的那个红色身影，他表面上笑得开朗地伸出手和卡其色狂放握手，张嘴就是一口流利的共和国语：“你好你好，怎么称呼？贵姓？”
　　卡其色狂放想了想，笑道：“免贵姓庄，我一直没听说过二公子会说国语。”
　　“哈哈哈，我仰慕共和国文化很久了，而且共和国是我们的邻居，怎么可能不学呢？”
　　二哥男打着哈哈敷衍了过去，大家聊了几句客套话，不显山不露水，没有深入多说什么。
　　但仅仅是这一点点细节，就互相暴露出了对方的不少东西。
　　卡其色狂放对于三桑财阀的新一代继承人其实没多少看好的，大公子一直在南棒内部打转，眼光狭窄但是有母系外戚支持，牢牢把控住了三桑财阀核心资产之一的生命保险。
　　问题在于他母亲死得早，一帮母系外戚没有了吹枕边风的能力，有点悬。
　　而二公子的母亲则是现在三桑财阀执掌者的续弦，他妈并不怎么受到大公子的待见。
　　连带着二公子也是早年就出国留学，回来之后更是被被委派去执掌没什么起色的重工制造业，属于是冷板凳之王，怎么看都被大哥压制得死死的。
　　三女儿就是这个少女，对方是个没什么心机的天真可爱傻白甜，俗称吉祥物，完全没有和大哥二哥打的实力。
　　而且南棒这边其实也没有女性继承家族事业的先例，他们的姑姑当初被称为三桑财阀长公主，结果还不是被自己的亲兄弟随手打发了，现在就是一个富贵闲人。
　　三桑财阀目前最赚钱的电子产业则是被他们的父亲亲手掌握，完全没有透露出要给谁继承的心思，总地来说，三桑财阀的直系，经过上一代的三子夺嫡之后元气大伤，基本没有什么出挑的人才。
　　现在的高层管理要么是职业经理人，要么是老一辈留下来的依照着财阀庞大势力和发展惯性继续掌舵的那些家伙，就这么下去的话很可能会在二十年之内衰落下去，甚至是被虎视眈眈的旁系给瓜分掉。
　　毕竟南棒官方也不怎么喜欢一家独大的三桑财阀，要不是当年数次兵变导致官方和军权隔阂太大，再加上米利坚在背后捣鬼充当搅屎棍，失去了勾结土壤的三桑财阀早就被现在的官方给捏死了——当年搞死了老文挚友的那些人和他们关系匪浅，现在老文上位之后可没给他们什么好脸色看。
　　莲花和这两个李家直系见礼，那个少女一副爱答不理的冷淡模样，估计是瞧着现在的宋家不声不响，多少带着一点俯视故旧仇人高楼塌了的快意。
　　只不过少女的快意是真的，敌视也是真的，而二哥男的冷漠……在卡其色狂放看来，对方表演的痕迹有点重，有点做给旁人看的意思。
　　可能是平时的观众眼光不怎么挑剔，所以他疏于认真研读《演员的自我修养》这种技术资料，但是在卡其色狂放这种老演员看来，简直漏洞百出。
　　这是一个有野心还知道隐忍的人啊……
　　而二哥男则是用眼角的余光观察着卡其色狂放，他其实也发现了自己的破腚，而现在发现对方发现了自己的不足还一副没有发现的样子，更是心头警兆大生，不停地筛选着对方的身份细节。
　　姓庄？
　　共和国有什么姓庄的豪门？
　　难道对方是敷衍自己的，实际上有着另外身份的代理人？
　　心念电转之间，二哥男以为自己已经是在第三层，但是对方却在第五层，不由地把思绪拉到了第七层准备俯视，毕竟大家都是老千层饼了，轻易放松不得。
　　他们是来迎接麻辣鸡丝的，知道麻辣鸡丝身边跟着几个小跟班，而且小跟班也得有身份才行，难道像柏妮丝小姐这种梅隆家族的执掌者，不是高高在上高不可攀如同女王，还会蹲路边摊啃烤肉串吗？
　　能和女王做朋友的，一定都是有身份地位的人。
　　他们这么想着，自动就调高了对于主角团少男少女们的观感。
　　这一切的暗流涌动、言语交锋、互相摸索、相互揣摩，直到大家看着一个少女抱着好几瓶自动售货机里拿出来的快乐水，晃晃悠悠转回来，戛然而止。
　　快乐的少女抱着快乐水，快乐地展示着自己的战利品：“来来来，大家都尝尝，我发现南棒的可乐居然都是进口的，他们自己不生产吗？而且好贵啊，一千九百块，这折算下来都多少钱了？”
　　“11块，机场这个价格正常吧？”莲花帮着接过快乐水：“阿娅，你少喝点冻饮料，对身体不好。”
　　“明明这是平价售货机，意思是外面也是11块，这个就很不正常了。”艾丽娅摆了摆手：“我就尝尝，就一口，一小口——”
　　“阿娅的一小口，恐怕直接就能把一瓶喝光吧？”
　　“这位是？”二哥男露出礼貌地微笑，伸手示意了一下对方：“你好，欢迎来到釜山。”
　　“哦，谢谢。”艾丽娅点了点头，上下瞥了眼二哥男，没有和他握手的意思：“你是导游？”
　　“额……不是，我是来迎接柏妮丝小姐的，如果需要导游的话我立刻帮你安排。”
　　“不用了，既然迎接你们也迎接到了，散了吧。”艾丽娅说完不再理会他，转身和小伙伴们讨论起了快乐水的问题，完全没在意二哥男那稍显僵硬的表情。
　　少女有些不忿地竖起眉头，却被二哥男不动声色地按住。
　　他是真不知道这一个的身份——实际上艾丽娅的详细身份资料就连景福宫那边都没有拿到，他们还以为对方是和助理阿白那种商务洽谈团队一样的来头，那些人太多了，二哥男也不可能一个个都详细了解一遍。
　　可是现在看来自己看走了眼，这又是一个值得认真对待的家伙。
　　所以这帮人到底是来干什么的……真就是旅行顺带参加自己妹妹的生日宴会？
　　“诸位，我们安排了住宿的地方，如果不嫌弃的话请跟我们来。”二哥男压下疑惑，一副不在意小女生任性的大哥做派，伸手示意走廊。
　　“不，我介意。”艾丽娅回头望着她：“我们是来旅行的，和你有什么关系？”
　　“我算是东道主，尽一下地主之谊是应该的。”
　　“怎么，南棒是你家的？”
　　“当然不是。”
　　“那这个机场是你家的？”
　　“……也不是。”
　　“所以这就奇了怪了，我们来玩，你说知道消息之后来迎接一下表示礼貌，这还可以理解，现在你人也见到了，迎接也迎接到了，还要干什么？赶紧回去忙自己的事情啊，你难道不用上班的嘛这么清闲？”
　　“……”
　　二哥男的表情微微收敛了一下，而后摇头失笑：“有道理，这位小妹妹说得其实很有道理，那么是我唐突了，柏妮丝小姐，齐柏林先生，还有这位庄先生——祝你们玩得愉快，有什么我能够帮忙的地方请一定要联系我，后天晚上我妹妹的生日宴再见，期待诸位大驾光临。”
　　艾丽娅愣了一下，望着莲花：“他们没邀请你？”
　　“邀请了，但是现在他应该是在表达自己的立场，三桑财阀和宋家对立这已经是内部的一种政治正确了。”莲花小声解释道：“毕竟有很多其他人在，他还不是继承人，这很正常。”
　　莲花只是好脾气，又不是什么都不懂的傻瓜，对于这些事情她不甚在意地摇了摇头：“这些小事无所谓的，毕竟当年是我们赢了。”
　　胜利者的余裕大概就是这样，没礼貌或者说怪话，都只不过是败犬的阴阳怪气而已，莲花对此看得很开。
　　但是艾丽娅不高兴了，自己欺负莲花那叫情趣，外人看不起莲花那就叫打脸。
　　我艾傲天没有被人瞪一眼就灭人满门已经很仁慈了，现在怎么什么猫三狗四都能来显摆一下？是我家莲花换了服务器就当不成女配了，还是因为我艾某人不是主角了？
　　正在她眯起眼睛思考什么的时候，二哥男目光也望回来，显出几分好奇和审视。
　　想了想，他往前走了两步，一口流利的国语甚至听不出来多少口音，剑眉星目声音平和，就连眼神都带着邪魅狷狂霸道总裁看着心仪对象时候才有的那种温柔，暖得像极了直男的后庭花，显然是准备施展美男计——
　　“这位小妹妹，我无意打扰你们的旅途，但是希望大家可以认识一下，能告诉我你贵姓吗？”
　　艾丽娅最不喜欢别人问这个问题了，难道艾这个姓氏是她想要的？
　　动不动就问别人贵姓，不能礼貌一点，给别人一句你妈贵姓之类的问候吗？
　　“既然你诚心诚意地发问了，我就告诉你答案——不能。”她双手抱胸，很是认真地看着面前的暖男：“而且我怀疑你在调戏我，这个仇我记下了，你给我等着！”
　　“……？”
　　……
　　……
　　南棒·夜市
　　贫民窟的夜市并不在贫民窟里，倒不如说那种逼仄的低矮住宅区也不适合摆摊做生意。
　　在釜山的旅游区，有着不少商业街，其中有的街道白天是繁华的购物场所，晚上则会在关闭店门之后被允许拿来摆摊开启美食街之类的项目招揽客人，城市管理部门统一收取管理费用和摊位租用金，而周边的业主也能够从中抽取一部分，甚至还有专门的余钱来雇佣保洁人员在夜市结束时候负责清理场地，保证不会影响第二天的营业。
　　在地球世界线有没有这种安排艾丽娅不清楚，因为她当初没去过也不稀罕去南棒，但是在蓝星世界线，这边的城市管理其实还算不错。
　　虽然受限于整个国家的畸形构架，社会层面的矛盾尖锐凸出且繁多，但人总是要恰饭的嘛。
　　大家闹归闹，生活方面的需求也没闲着，生产力技术的进步摆在那里，有心搞建设都还发展得还挺好。
　　“倒不如说正好是因为旅游区，所以这边还有那么点好吃的东西，不像其他地方的所谓美食，不是泡菜年糕就是泡面火锅，看得人简直没有胃口。”
　　一个穿着藏蓝色道袍的丰腴道姑打着哈欠，有一搭没一搭地看着周边的摊子。
　　“这个怎么样？烤香肠！”
　　“芝士烤香肠，这么小一根，不够塞牙缝，芝士也不够。”丰腴道姑举起两只手比划了一下套圈的姿势：“大棒子什么的，就是要大量爆浆才够劲嘛，最好是爆得满嘴都是，多让人满足……下一个。”
　　东观夜眨了眨眼，指着另外一个烤年糕：“那这个呢？”
　　“又小又干，看起来就知道不够酥松软糯。”丰腴道姑双手托了托自己的傲人上半身：“我以前吃过最好吃的年糕，就像是这种弹性一样，软糯弹牙，不是这种干巴巴的下垂玩意儿能比的，抬走，下一个。”
　　东观夜还小，她觉得自己万姨在开黄腔，但是她不敢多说也不敢多问。
　　毕竟对方是和自己妈一样的老流氓，她自己却还是个不谙人事的黄花大闺女。
　　“下一个……活章鱼？噫——”东观夜自己都看不下去了，扭着头一阵呲牙咧嘴：“这东西居然有人吃啊，就这么蘸着酱油生吞？”
　　“你别说，这个还有点意思。”万归真摸着下巴打量着那拳头大的章鱼：“其实吧，这东西吸力很足的，你要是把它塞到一些奇怪的地方，它会吸住里面柔软的嫩肉，然后让你……你这个眼神看着我干嘛？我是说塞进喉咙里的话，这东西稍有不慎会让人窒息的——你是不是在想什么奇怪的事情？！”
　　东观夜讪笑着移开视线：“没、没什么……”
　　就算自己不是在想奇怪的事情，也架不住老流氓耍杂技，东观夜觉得自己太难了……
　　“唉，你还小，有好奇心很正常，但是人不能，至少不应该。”
　　万归真拍了拍她的头：“不要学你爸，她那是老变态了，什么都觉得人可以，至少要试试，当年我们出海钓鱼的时候她钓到一条鳗鱼，结果活生生的鳗鱼啊，当场她脱了衣服就——你怎么又用这种眼神看着我？我是说她当场脱了衣服就跳下去把人家拽了上来，然后直接把鳗鱼生切了做成鳗鱼刺身，还非得我们尝尝，那东西和活章鱼一样奇怪，能吃？”
　　东观夜觉得自己招架不住了，连忙转移话题道：“可是您之前还说它有点意思……”
　　“有意思是有意思，但我们是出来吃东西的，不是来找乐子的。”
　　“哦……那要不我们去找找酒店吧？感觉夜市路边摊什么的……嗯？什么香味？”
　　东观夜嗅了嗅空气中的味道，一股子熟悉的香料味顺着夜风蔓延过来，而源头好像是在夜市不起眼的一个角落里。
　　万归真吸了吸鼻子，抽出腰后那把精致的紫竹折扇打开扇了扇风：“粤式牛杂的味道，这应该是在调配蘸料，加了千里香……行家啊，这是国人开的摊子？”
　　“那吃这个？”
　　“走吧，去看看，照顾一下生意——就算不是国人，对方也应该是学到了真东西的，起码这牛杂汤的味道就不是那种食品添加剂调配出来的寡淡香味，我……”
　　正说着话，丰腴道姑突然语气一顿，手里的折扇「啪——」地一下就收了起来，视线转向了不远处的一个角落。
　　“怎么了万姨？”走了几步的东观夜疑惑看回来：“有什么东西吗？”
　　“没什么，只是看到了一个不算熟人的熟人……算了，先吃东西，吃饱了才有力气找乐子。”
　　“哦……万姨啊，我跟你讲哦，我妈给我的那个电话号码我查了一下，居然是现在三桑财阀的那个什么长公主的私人号码，真不知道我妈当初怎么招惹到她头上去的……我现在纠结要不要去找她……”
　　“有什么不能去的，你爸招惹的人多了去了，只要是女的你就别怕，除了环溪观的那些女的——怎么卖？啊？会说英语吗？小份九千？哇靠五十多块钱一碗这么黑……好吧忘了你们这边的物价，牛肉一斤都两百多了……来个大份的——能扫码吗？微讯还是某付宝？”
　　而另一边的角落里，端着一份小炒年糕炸鸡块的热辣少女木由子诧异地看着突然紧绷起来的平平无奇大叔，赶紧把年糕整份都给扔了探手摸枪，叼着一块炸鸡块的嘴里含糊不清地问道：“怎么了？是不是有谁在瞄准我们？”
　　“不，遇到了一个很危险的人。”
　　“危险？人呢？！”
　　“……在吃东西。”平平无奇大叔用下巴示意了一下不远处的丰腴道姑。
　　暗世界这种地方，就像是游戏角色，穿得越少战斗力越高，穿得越奇怪代表越难搞。
　　要是有谁穿着一身玄色地绣云龙纹饰压金线的袍服站在这里，热辣少女木由子保管二话不说掉头就跑。
　　可是一个正在吃东西的道姑嘛……
　　热辣少女木由子叹了口气，看着地上那碗刚买的小炒年糕炸鸡块：“可惜我的炸鸡……突然想喝啤酒了，听说这个季节炸鸡和啤酒更配。”
　　“然后因为急性肠胃炎丧失战斗力错过任务？”平平无奇大叔垂下眼帘：“走吧，既然她也来了，那证明那个人已经到南棒了，搞定委托之后就把请柬送给她，我们也该回去了。”
　　“为什么她来了就代表对方来了？”热辣少女木由子咽下嘴里的食物：“她很厉害？”
　　“九局特别顾问的御三家之一，实力足以媲美任何一个暗世界组织的首席执行官，只不过有一段时间没见她出来活动了，这次来恐怕是为了策应那一位……亚太地区流传的是对方的称号。”
　　“什么称号？”热辣少女木由子被勾起了好奇心：“我怎么没听说过她？”
　　“因为她基本不宣告自己的存在。”平平无奇大叔语气带起些许波澜：“她的称号是界碑……界碑·万归真！”

第0866章 人欲废而风不止
　　“界碑？”
　　艾丽娅看着平板，一脸疑惑：“名字倒是挺霸气……但是这界碑怎么怼到南棒脸上来了？”
　　因为不想把超神人头送掉，所以直接把自家的高地塔拔了插到南棒的泉水面前了？
　　“她的行动不受九局约束，可能是自己过来的。”卡其色狂放摇了摇头：“紫霄宫、达摩院和天师府，每家都有一个镇场子的特级顾问，界碑·万归真是紫霄宫的门人，也是最麻烦的一个。”
　　“麻烦？哪里麻烦了？这不是看着挺好的吗？”艾丽娅不明所以：“比我还麻烦？”
　　“你没有出现的年代，她就是最麻烦的人之一。”麻辣鸡丝撇了撇嘴：“我还以为她死了呢，结果又跑出来了……”
　　麻辣鸡丝的脸上写满了忌惮，大抵就像是想要拿杀虫剂干掉蟑螂的时候发现错拿成了银粉漆，结果喷了半天不但没有灭杀蟑螂，反而搞得对方一身亮银色直接爆甲外加暴怒，怎么想都是一阵眼前发黑——看得出来万归真给她的印象不怎么好。
　　“万归真道长是一个堪称离经叛道的存在。”
　　卡其色狂放回忆了一下对方的资历，而后摇了摇头：“紫霄宫也好，达摩院也好，本质上都还是以锻炼身体强化自身为目的的传承，毕竟在冷兵器时代，武器决胜论还是受限于武器的使用者本身，不存在现在这种小孩子也能摁下按钮毁灭世界的可能。”
　　“额……比如通天剑？”
　　“那是个例外谢谢，我们在说常规。”
　　“好吧好吧，你继续。”
　　“万归真道长也是个很特殊的例外，她是坚定不移的工业武器派，认为人力有时穷，现阶段人类的力量赶不上毁灭人类的工具的研发速度。”
　　“……这有问题？这不是还算正确吗？”艾丽娅自己也觉得是这样，除非她恢复到全盛时期：“就这？”
　　“她不仅是这么认为的，也是这么用的。”麻辣鸡丝接过哭泣猫猫头的平板，翻了一下投屏到大屏幕上：“暗世界的斗争向来都是小而精，九局现在之所以坚定不移地走火力覆盖流派，有一定程度就是受到了对方的影响，上世纪的好几次暗世界斗争，渗透到了共和国境内的暗世界人员都是被她逼迫到了人烟稀少的山区，然后进行实弹演练式火力覆盖……她这个界碑的称号，就是当初传出来的。”
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　吾心归处是吾乡，吾身立处即吾国——界碑！
　　艾丽娅看了看后续的资料，觉得对方这称号起得还真是有点……嚣张……
　　上世纪七十年代挑战毛子的暗世界组织，上世纪八十年代撩拨如日中天的真实之门，上世纪九十年代跑去澳村把袋鼠保护联盟的武装直升机抢了，大摇大摆地跑去冲撞米利坚停靠近海的航母战斗群——虽然最后没成功，然后把直升机砸人家航母甲板上了。
　　所以这货怎么活到现在的？真就把暗世界当成是自家客厅了？
　　艾丽娅痛心疾首：“太不理智了，怎么能这样？一点都不懂战略战术，只会莽……”
　　大家目光微妙地看着她，觉得在场的所有人里只有她最没资格说这种话。
　　莽夫说谁呢？
　　“虽然她的行动一般不会波及伤害平民，但是动静特别大，尤其是习惯性的重火力攻击手段。”卡其色狂放捏了捏眉心：“感觉这次她来南棒，后续会有点麻烦……”
　　敢用成打的地雷直接堵毛子的门，这货还能怂南棒不成？
　　要知道她用的地雷可不仅仅是共和国那种装药量非常豪迈的版本，而是毛子当年的加量减价背刺丧病款——单枚重量25公斤，装药量12公斤，杀伤半径两百米。
　　同时期共和国咬着牙决定不当人了，弄出来的地雷重量也才一公斤，装药量122克。
　　这哪里是量级的差距，直接加零都是往后加仨，踩实在了能把非洲象都当场炸成肉沫。
　　据说那次毛子实打实被搞出楽心理创伤，后来在东欧剧变前苏解体导致的边境冲突上，别人出门都是派遣侦察部队，他们出门第一件事情就是派工兵检查周围有没有埋伏——事实证明确实有，而且不少。
　　那次万归真带的是阔剑，拉过去半卡车，并且赞赏这玩意儿非常好用，大家都该用。
　　界碑不界碑什么的不重要，重要的是谁过线谁就得死，她站着的地方，就是共和国的底线所在，这在当年暗世界的某个阶段，算是共识。
　　“那为什么这么厉害的人，我现在才听说？”艾丽娅不明所以：“难道是新加入的LDC角色？”
　　“因为对方有接近二十年没有出现了。”卡其色狂放摇了摇头：“她和紫霄宫清静无为的理念有冲突，基本不回去，都是在外面晃悠，而且本身也不受约束和定向派遣，即便是暗世界的情报机构也不容易查到对方的踪迹。”
　　暗世界这种地方，死个把人就像是偶像过气一样迅速，三五年不刷存在感说不定就能够被认定为死在了什么犄角旮旯里，十年八年不出现要么是金盆洗手了要么是黑人抬棺了，接近二十年不出来还能被人记住，只能说明万归真确实是有点东西的。
　　上一个能够把传说度维持这么久的还是神仙姐姐，她一梦三十年，再度出现依旧能够把人吓得腿软，高天原对此深有体会。
　　“说起来也是奇怪，界碑万归真和白首太玄陆颜灵虽然曾经是一个时代的存在，但是基本没有接触过……起码我们不知道她们之间有过任何形式的接触。”麻辣鸡丝发现了一个华点，可是没有盲生附和。·
　　“成天就爱调查人家的隐私，你们这些狗仔累不累啊？”艾丽娅放下平板：“算了，不管她来是做什么的，反正不是我们的敌人，友军这种东西呢向来都是越强越好，有空请她吃顿饭大家联络一下感情也不错……你们之前说三大特级顾问，除了她还有谁？”
　　“紫霄宫的【界碑·万归真】；达摩院的【不动明王·一戒大师】，天师府的【龙虎天师·张胭脂】。”
　　卡其色狂放掰着手指头数了一下，而后解释道：“一戒大师现在是网红，没事干就喜欢直播讲解经书，并且打假那些打着宗教旗号骗钱的家伙，活动范围基本不会离开西北，不过当年是个非常有名的暴脾气，号称佛不渡人我来渡，一手禅杖虎虎生风，现在都八十多了还是一身腱子肉，不过近年来脾气好了很多，不怎么动手了。”
　　“……听起来像是变种的龟仙人，另外那个龙虎天师是女的？张胭脂……这名字是女性的吧？”
　　“嗯，是女的，明面上的龙虎山天师府和暗世界的龙虎天师传承是两码事，不过她也是有很长一段时间没出现了，顺带一提，她就是一戒大师说的那种成天打着宗教旗号骗钱的家伙，因为她当年出名的方式是给人看房子风水，要不是我家老爷子说过她也是个有实力的，我都以为她是骗子……至于万归真，她基本不怎么在互联网上留下痕迹，只有当年的一些资料记录。”
　　旁边光是听着凑热闹的莲花难得来了兴趣，插话道：“其实张道长很厉害的，她看风水不是骗钱，当初我也向她讨教过，她是真的很懂建筑，对于古建之类的也非常熟悉，而且她也曾经说过那位一戒大师的不好听的话，我原本还以为是……嗯……怎么说呢，我原本还以为是普通的人，没想到他们都这么厉害啊……”
　　“讨教过？”艾丽娅躺倒在莲花的大腿上：“你和她还有交集？”
　　“嗯，当初宋家庄园的设计，就曾经请她来看过风水，后来也请过几次，是个很好说话的人呢。”
　　“贵吗？”
　　“按小时收费的，一个小时二十万哦，很贵的，不过她也不怎么喜欢浪费时间，单从外表来看的话……是个非常注意形象的人呢，更像是个贵妇人。”
　　看风水坑钱可还行——艾丽娅现在满脑子都是麦玲玲的形象，挥之不去了都。
　　这帮高手怎么这样？一个个业余爱好玩得飞起，还互相打假的，而且说好的共和国特级顾问御三家，怎么越听就越感觉没点高手形象……
　　她叹了口气，颇为深沉：“现在这些高手，一个个都没点谱的，真是堕落啊……”
　　说着她往莲花的怀里钻了钻，觉得这个世界如此扭曲冷漠，只有莲花的人心才足够温暖柔软。
　　麻辣鸡丝翻了个白眼，这个世界上最没谱的所谓高手，大抵就是自己面前这货了。
　　“也不能这么说，他们本身也不需要承担太过认真的职责，倒不如说他们的存在意义大过实际意义。”卡其色狂放解释道：“现在这个社会，个体的战斗力终究排在专业部队以及高杀伤性武器之后的，他们只需要在需要用个体战斗力对付个体战斗力的时候，能够派得上用场就好，其他时候能够安分守己地钻研个人爱好，九局恐怕也更放心一点。”
　　侠以武犯禁，要是这帮大佬一个个不学好到处搞事，九局反而头秃。
　　现在大家相安无事当个咸鱼，多给他们发点津贴都是能够接受的事情——某只国家特级保护废物要是不去南棒的话，九局现在就得开庆功宴，年终奖再给翻个倍。
　　可惜的是某人没有这种自觉，反而觉得其他高手太low，没有神仙姐姐内味儿。
　　“那神仙姐姐是什么等级？也是特级顾问？”艾丽娅突然想起了这茬：“还有我呢？”
　　“姑奶奶的话……我还真不知道，那个时候九局估计还没有完善顾问体系，但如果真要分类，给姑奶奶她单独分一档也不为过。”卡其色狂放摸着下巴回忆了一番，而后摇了摇头：“你的级别应该是特级，只不过你的津贴水平我不清楚，应该是比现在的三大要高一点。”
　　“税后一万二。”离光小道姑举起自己的八卦镜：“餐补三百，津贴税后一万二，公积金五千，五险一金都是单独计算的，这是最高等级了。”
　　艾丽娅突然就觉得有感觉了，尤其是那三百块的餐补，简直就是不可或缺的标识。
　　麻辣鸡丝满是不屑：“这点钱够干什么？吃顿饭就没了，你过来给我当保镖，我给你每年一千两百万！”
　　“你在教我做事？”艾丽娅斜了她一眼：“就这？我又不缺钱。”
　　实际上这些被九局雇佣的顾问绝少是全靠津贴混日子当废物的，一个个都有着自己的人生理想，与其说是为了这么点钱卖命，倒不如说是荣誉感和国人的身份。
　　共和国太大了，大到再多的钱除以这么多人也是小钱，三大特级顾问的津贴也就一万出头，算是聊表心意，表示国家和人民都没有忘记你们的奉献。
　　他们要是去干点杀人放火金腰带的事情，杀手之王怕是刷单刷到一半就得被这些竞争对手打残……
　　“额，差点忘了你还是富二代。”麻辣鸡丝这才反应过来对方的另一个身份，顿时轻咳了两声，讪笑道：“玩笑，开玩笑……主要是我交朋友一般不注意对方有没有钱，因为都没有我有钱。”
　　“而且你也没几个朋友。”艾丽娅毫不犹豫地戳穿对方的弱点：“要是没有哭泣猫猫头，你这种性子早就孤僻厌世报复社会，高傲到扭曲。”
　　所以说当初大鲍勃的选择何其正确，把哭泣猫猫头给她截下来当宠物是最优秀的选择——毕竟现在麻辣鸡丝在主角团里就是个谐星，全靠自己的猫撑场子。
　　“高傲到扭曲？我会吗？”麻辣鸡丝没有这个自觉，她思考了一下自己的过往，觉得自己很正常。
　　砍过的人比他们这些家伙认识的人加起来还要多的艾丽娅没多说什么，转移话题道：“大家饿不饿啊？我们出去找点吃的吧！”
　　“你要吃什么让酒店送过来不就行了吗？这还是你家自己的酒店……”
　　“诶？这是我家的酒店吗？”艾丽娅惊了：“什么时候的事情？刚刚？”
　　“……突然觉得你这种认知好可恨是怎么回事？”卡其色狂放叹了口气：“这是老徐家的度假村酒店连锁啊，被你们利亚基金给买了，你忘了？”
　　“我忘了……什么时候的事情？”
　　“你问我我怎么知道？问你的秘书啊！”
　　“什么？！我还有小秘书……哦，我想起来了，阿白。”艾丽娅又躺了下来：“我说嘛，小蜜舒湛蓝那是我爸的，怎么会到我这里，以后我还得叫她小妈呢，这不乱了辈儿了嘛……”
　　助理阿白也就没听见艾丽娅的吐槽，要是她知道自己才出场刷了下脸就又被忘掉了，说不定会哭晕在厕所。
　　“歪？阿白在吗？”
　　「在，大小姐有什么吩咐？」
　　“让这边的酒店负责人过来一下。”
　　「好的，请稍等——」
　　……
　　……
　　“大小姐，您找我？”
　　度假村酒店的负责人是个还算年轻的小哥，而且艾丽娅觉得对方眼熟得很。
　　“我们是不是什么地方见过？”艾丽娅歪着头：“你是国人？”
　　“我之前在立雅烤肉自助那边工作，后来还是大小姐您给了我一个机会，让我尝试管理酒店。”
　　“哦哦哦！想起来了！”艾丽娅一拍手：“不好意思，这段时间有点眼瞎，没记住，我的错我的错——吃了吗？”
　　负责人小哥有点跟不上艾丽娅的脑回路，尤其是‘有点眼瞎’这种形容词，只能当成自己什么都没听见。
　　实际上艾丽娅现在确实眼瞎，不能开灵魂视界的她除却一些个人特征比出挑的人感觉眼熟之外，就只有主角团的小伙伴分得清晰，主要是她对南棒这个地区有先入为主的偏见，看谁都感觉像是在玩连连看，糟心得很。
　　立雅烤肉哥现在荣升酒店管理哥，对于艾丽娅极为感激，所以虽然觉得大小姐有点不着调，却也毕恭毕敬：“刚吃了，大小姐是需要用餐吗？我这就给您安排。”
　　“不，我就问问——你来这边有段时间了，有什么好吃的推荐吗？我是说外面。”
　　“额……这个……”酒店管理哥挠了挠头，稍显赧然：“我没出去吃过，主要是……主要是感觉这边没什么值得吃的……”
　　“那怎么行，要知己知彼方能百战百胜，不去了解敌人的实力，你怎么能够超越他们呢？”艾丽娅顿时严肃起来：“我交给你一个任务，从现在开始，派人出去品尝南棒这边的各种酒店餐馆路边摊，做一个美食排行榜，有可能挖过来的就挖过来，没可能挖过来的就——”
　　说着，她摸了摸自己的喉咙，目光深远。
　　酒店管理哥顿时悚然，而后一咬牙：“是，我明白了，如果不能挖过来，我就让他们没办法继续开下去！”
　　“嗯？为什么？”艾丽娅诧异地看着他：“这么狠辣？”
　　“……那大小姐您的意思是？”
　　“没可能挖过来的当然就是我亲自过去吃啦……莲花你帮我看看脖子，怎么感觉痒痒得慌，是不是被虫子咬了？”说着她又摸了摸自己的脖子，满脸疑惑。
　　“……”
　　酒店管理哥觉得有一句方言不知道当讲不当讲。
　　“做生意啊，要求的就是一个优胜劣汰，单纯靠不正当手段去竞争，能干掉一家还能干掉十家一百家？只有你自己足够强大足够优秀了，从实力层面堂堂正正地碾压对手，这才有生存的基础，全依赖竞争手段，那是中下策，一时风光，后继无力……这大概就是搞市场竞争的贸工技，和搞技术的技工贸之间的差别吧。”
　　“去忙吧，先把我安排的事情做了。”艾丽娅摆了摆手，姿态随意却把大佬气势拉满：“你们要增强自己呢，需要慢慢地磨炼技巧，适合这边市场的口味要循序渐进地试验出来，适合游客大众口味的菜品也不能落下，首先立足于优秀度假酒店，然后定位本土高端酒店，最后再考虑量化一套可行的管理研发方案，全连锁推广，我把这个事情交给你去办了，不要让我失望——”
　　“是！”
　　……
　　……
　　“你啊，很让我失望！”
　　三桑财阀的庄园里，二哥男站在一间办公室当中，低着头一言不发。
　　背对着他站在窗边看着窗外景色的那个男人比他岁数大不了多少，却刻意留了八字胡，做出一副更为成熟稳重的模样，就连说话都带着故作老成的意味——很显然他在模仿谁，但是这种模仿的方式稍显拙劣。
　　“你知道那个女孩是谁吗？”大哥男微微回头，努力用自己的气势试图压倒自己二弟。
　　“当时问了，她没说。”二哥男有些无奈：“而且我好像没有得罪她，也不知道哪里来的敌意……”
　　“她叫艾丽娅，是共和国利亚基金董事长艾如龙的女儿……唯一女儿，这是景福宫查到最后，唯一查出来的东西。”
　　二哥男目光微微闪烁，若有所思。
　　三桑财阀控制的景福宫势力，被父亲交到了自己大哥手里，自己完全触碰不到。
　　这会儿他仗着景福宫查到的资料在自己面前摆出一副运筹帷幄的模样，到底是他自己的意思，还是父亲的授意？亦或者是有着其他的考量？
　　老千层饼二哥男一瞬间想了很多，但是面上却没有表现出来，依旧是一副唯唯诺诺好脾气的听话模样，低着头像是聆听班主任教导的小学生。
　　或许是他太擅长自我管理，也可能是大哥男太不擅长自我管理，大哥男这会儿看见了自己二弟的表情之后，露出胜利者一般高傲的笑容，指点江山道：“她代表了什么，你知道吗？”
　　“……不是很懂。”
　　“钱，现金——以及一个可以合理合法切入共和国金融市场的联姻对象！”
　　大哥男抬手握拳，像是要把艾丽娅握在手里一样，猛地攥了一把空气：“利亚基金的艾如龙，这段时间在日本那边闹出了那么大的动静，但是他却依旧不敢来我们这边，就是因为有三桑财阀守护着这个国家的经济命脉，他知道我们不是日本那样各自为战的一盘散沙，他在日本依靠岩琦那个家伙的帮助，可是他来我们这里能有什么盟友？只会被我们赶出去，狼狈地惨败！”
　　二哥男嘴角抽了抽，眼底带起名为嘲讽的光。
　　“但是当对手太累了，我决定和他成为盟友……只要我娶了他女儿，岂不是就能够成为他的继承人了？虽然利亚基金不如我们三桑财阀有实力和底蕴，但是也不错了。”
　　“……”
　　“你不知道啊。”大哥男背着双手，对着窗外的夜景叹了口气：“我为这个家，付出了太多……”
　　“但是对方还小，看起来还在读书。”二哥男觉得他还是不要去送比较好，而且那个少女并不如同年龄小的姑娘那么单纯，他总觉得对方背后隐藏着什么。
　　那是完全脱离了少女任性范畴的东西，深邃且恐怖……
　　“那不正好吗，年龄小就意味着不懂这些商业竞争的恐怖和龌龊，商业竞争是什么？难道是比拼产品？比拼市场？不不不，只需要把对手解决掉，我们就能够随意收割市场——所谓的消费者，不过是一群没有议价能力的可怜虫而已，就像父亲那样，随便找个借口，火灾也好断电也好，很容易就能够把价格抬上去。”
　　二哥男一时之间竟无言以对，自己这个大哥执掌的三桑生命保险在某种意义上确实是垄断了国内的部分金融产业，市场份额比第二和第三加起来还要多，甚至于完全找不到对手。
　　这种情况下别说是议价权了，就算是基本的投诉权和选择权都没有。
　　在南棒这个国家里人一声无法避免的三件事情，就是出生、三桑、死亡。
　　三桑生命保险有着从一个人一出生到死亡的整个人生所有阶段的保险业务，还有投资信托等等经营资格，小时候出生的医院可能是生命保险的医院，小学入学的意外保险是他们的保险，中学升学的教育基金是他们的基金，大学学贷也是问他们借的钱——更不要提进入社会之后的房贷、车贷、医保等等等等……
　　可是这些搜刮韭菜积攒的财富，这些名义上数以万计的理财保险精算师，难道就可以和利亚基金那种正面对抗墙街，飞身踹开量子基金的饿狼来争斗？
　　二哥男觉得8是很行，不仅仅是对抗不行，就连自己的大哥也不太行。
　　他现在都还记得在米利坚留学的那些年，听到大家对于利亚基金的评价，尤其是对于那个执掌利亚基金的男人的评价——远东恶龙！
　　有人怀疑他住在一个巨大的古堡里，在古堡里坐拥无数的财富和美人，古堡的地下室有着一个可怕的转盘，上面写着无数对手的名字，他心情好的时候就拨弄转盘，挑选一个对手进行竞争，然后将对手连皮带骨地吞噬掉。
　　虽然这种上世纪画风的邪恶电影印象更多是说笑，但确确实实有着不少人都相信个中的细节，比如说对方冷酷无情，比如说对方奢靡无度，但更为人所熟知的，则是对方很能打。
　　非常非常非常厉害，国际热钱和游资大鳄绝对不会想要和对方站在对立面上的，或许有其他金融大鳄可以和对方交手，但无论如何也不该是自己这个菜鸡一样的大哥。
　　只不过大哥男说完之后就停了下来，并没有多说细节的事情，恐怕是担心自己二弟抢先一步玩联姻之类的套路，要是那样的话，自己可就是为他人做嫁衣裳了。
　　毕竟相比起纳妾纳色的后妈生下来的孩子，他自己的颜值更偏向于传统的南棒大饼脸和眯眯眼，扮演霸道总裁都没办法走出国门的那种。
　　而他二弟则是标准的暖男明星形象，单从卖相来看好他太多。
　　想了一下，他回过身来：“听说那个宋家的小丫头也来了？”
　　“是，她是和柏妮丝小姐一起来的，还有她的未婚夫齐柏林先生。”
　　“哼——不知死活，她以为她父亲还在吗？就靠现在的宋家……”大哥男嘀咕了几句，而后反应过来了什么：“你刚才说……未婚夫？”
　　“对，她的未婚夫。”二哥男有点疑惑：“之前宋家举办订婚宴还是在海神号上，这么大的事情，大哥你不知道吗？”
　　“海神号我当然知道，可是订婚……咳，我想起来了。”大哥男摆了摆手：“齐柏林是吧，订婚……未婚夫……”
　　实际上他还真是不知道——他的关注点都在宋家倒霉身上去了。
　　新造好的百亿级豪华邮轮被海盗劫持，还被人家用鱼雷打沉，这种事情足够三桑财阀的人乐半年，谁在乎背后有什么细枝末节的故事呢？
　　这会儿突然听到自己二弟提起来，他才回忆起好像确实是有这么一回事。
　　当初宋家给了他们邀请函的，但是他自然不会在意，随手就扔垃圾桶了。
　　“居然敢和未婚夫一起来到我们这边，还真是胆子大啊……”目光微微眯起来了一下，大哥男回头意味深长地打量着自己弟弟：“二弟啊，你说……要是那个齐柏林发现他未婚妻是个不怎么好的人，会怎么样呢？”
　　“不怎么好……的人？”
　　“比如说移情别恋，见到男人就随便去勾搭，甚至是背着他和刚认识的人上床之类的。”
　　“这样不太好吧？”二哥男明白了他的意思，摆明了就是要算计宋家的那个大小姐。
　　至于说怎么算计，南棒毕竟是他们自己的地盘，有着太多可行的方式了——说不定她出门买瓶水就被下药了呢？路过的好心人把她带到酒店进行治疗也不是不可能的事情。
　　虽然手段下作，甚至容易留下不少把柄，但这种最恶心人的手段确实来得最为酷烈有效。
　　至于说事后报复或者替罪羊什么的，说得好像他们现在和宋家是什么好朋友一样可笑……
　　“不太好？和我们有什么关系呢？宋家和伦道夫财团的合作失败了最好，让这俩纽带离心离德自然是最合适的方式，想想看吧，有哪个男人会接受这种屈辱……被女人背叛，自己的女人被别的男人抢走，这可是刻骨铭心的仇恨啊！”
　　大哥男意气风发，大抵是觉得此事大有可为。
　　二哥男没有说话，垂下眼帘也不知道在想什么。
　　“好了，这些事情你就不要过问了，过几天三妹的婚礼你注意一下，好好安排。”
　　“……是，我会的。”
　　“去吧，父亲过几天就要回来了，这段时间你好好表现，到时候说不定父亲会给你奖赏。”大哥男目光紧紧地盯着自己二弟，试图从他脸上看出来一点什么。
　　但是后者的表情非常正常，正常到了不正常的地步。
　　看不出什么的大哥男摆了摆手，重新转回去看窗景。
　　二哥男刚拉开房门，就看到有人端着一个托盘站在门口，托盘里是一碗银耳莲子羹。
　　似乎是没想到有人突然开门，那个女人被吓了一跳，可是看清楚来人之后眼神更为飘忽，比起被开门吓到显得还要惊慌，声若蚊蚋地说道：“承、成赫……”
　　“大嫂。”二哥男微微点头，不去和这个模样温柔的女人对视，侧身让开位置。
　　“承赫，你——”
　　“大哥在里面等你，我有事，先去忙了。”
　　二哥男并不想和她搭话，说完之后脚步匆忙地离开，只是攥紧的拳头让他的背影看起来有那么点凌乱。
　　温柔女抬起的指尖又落下，脸上带着愧疚和失望。
　　直到房间里传来大哥男的声音，她才收拾表情挤出一个笑脸，端着盘子走进去：“亲爱的，我给你做了夜宵，你尝尝？”
　　“哼，整天就做这种没用的东西，厨师不会做吗？放下吧——你不要老是把以前留学时候的习惯带到现在，你现在是我的未婚妻，未来三桑财阀执掌者的夫人，要好好学会上流社会的生活方式，另外今晚我有工作要出去一下，你不用等我了，自己早点睡。”
　　“……好。”
　　……
　　……
　　“男人怎么能够忍受这种屈辱呢？”艾丽娅一巴掌拍在桌子上：“这是背叛！反了她！”
　　“醒醒，大小姐，你是女的。”坚强哥叹了口气：“其实我也不想的，但是我更不愿意伤害阿尔芭。”
　　“……哦，差点忘了我是女的，那没事了。”艾丽娅坐下来：“主要是这辈子才当女生，有点不习惯——我说你就是磨叽，自己的样本磨蹭半天，阿尔芭的样本又开始磨蹭，她居然还让你另外找妹子……我说你行不行啊？”
　　男人这辈子最不能忍受的三件事情之一就是被人说不行，坚强哥顿时怒从心头起，恶向胆边生，抓起手机勇敢地摁了几个数字，然后开始犹豫，最后陷入纠结，颓然再度坐下。
　　这过程还挺快，手机号码都没摁完呢。
　　“我……我不行……”
　　之前他和阿尔芭视频通话，旁边几个小伙伴旁敲侧击各种鼓动，让他和阿尔芭开诚布公谈谈治疗的事情。
　　结果阿尔芭又悟了，以为自己听明白了，诚心诚意想要让坚强哥知道她治疗无望的事情，让他不要挂心她，就当是那一夜的冲动，她心满意足此生无悔。
　　然后告诉坚强哥外面还有更好的，不要因为她这一棵树而放弃整片森林。
　　坚强哥当场哭成了狗，麻辣鸡丝和莲花也遭不住这种苦情戏，嘤嘤嘤到现在要去洗手间补妆的地步，唯独艾丽娅和卡其色狂放这俩吊人莫得感情，甚至于看得有点糟心。
　　搞乜啊……
　　“算了算了，别逼他太紧了，这家伙和阿尔芭的狗粮我已经吃吐了。”卡其色狂放嫌恶地端起茶杯一饮而尽：“还是按照原本的计划吧，我找阿悠把他的号给盗了，就尼玛三句话的事情，让他自己来得纠结半年！”
　　三句话——
　　我！
　　齐柏林·伦道夫！
　　把阿尔芭的卵细胞样本给我送一份过来！
　　多简单？凑在一起甚至都不需要断句，三句话合并起来一口气就能说完，心情好的话还可以加个「哈亚库」之类的语气助词。
　　尽管艾丽娅现在看到「快点」、「不可能」、「骗人的吧」、「加油」之类的词已经没办法用英语翻译了，但这并不影响语言表达的准确性，毕竟大家都懂，习以为常。
　　可坚强哥拧巴了这么久，屁进展都没有。
　　也不算完全没有，唯一的进度大概是他自己自力更生存了一份自己的样本，为卡其色狂放省了八百块钱技师的计时费用。
　　但狂放缺的是那八百块吗？
　　要是能够帮着自家兄弟以后和和美美，他就算请对方横扫一条街又有什么不可以？
　　反正又不是他自己出力，大小套餐点满也不带怂的，了不起把坚强哥竖着送进去抬着带回来。
　　艾丽娅无奈地摇了摇头，不搭理这俩货，溜溜达达出门准备找点吃的。
　　但是她刚表露了自己外出觅食的想法，就被守在酒店大堂看书的联络官小姐姐给否决了：“很抱歉，我们不同意这种外出就餐的方式，为了保证安全，我们必须对你即将进食的食物进行检查。”
　　这话一出来，酒店大堂里各式各样的人都在回头，一时之间很是有种阿蒙分身齐刷刷行动的感觉——这些都是九局的外勤干员，到处都是……
　　“我之前还在自动售货机买了快乐水呢？”艾丽娅提出异议。
　　“那不一样的，临时起意的购买，全自动的售货方式，可以保证基本安全，但是外出去那些摊位的话就很难说了，请你理解我们的工作。”
　　“理解倒是理解，可是来到一个新地方，找点吃的是基本操作啊……要不这样吧！我请你们吃东西，你们有换班休息的同事就去刷一下周围的美食，有什么大家都觉得不错的再来推荐给我，怎么样？”
　　“啊这——”
　　“好姐姐，求求你了，帮帮我嘛~”
　　“……”

第0867章 扭曲的因果线
　　不知道从什么时候开始，蓝星的夜晚就变得短暂却又漫长起来。
　　如果无事发生，那么这一夜可能眼睛一闭一睁就过去了，但如果有什么稀罕事情夹杂其中，那么短短的几个小时却有着让人无法捉摸的诡谲跳跃，怎么也无法让人心安。
　　逃亡到了南棒的逃窜男一号，就是没办法心安的人之一。
　　如果艾丽娅在这里，或许也会觉得这位大叔有点眼熟——光头，横肉，纹身，金链子，再加上那浑然不似好人的神色。
　　当初熊萝莉在北地认识了新的小伙伴，其中一个路走窄了的小胖墩曾经把雪球扔进了他的车里，那个时候他所表现出来的气度还算平和，但是事实证明那也不过是伪装罢了，被金夫人派人查了一下之后，警觉的他立刻带着自己这么多年攒下的家当开始了逃亡。
　　这一切自然不是因为他天赋异禀，有着未卜先知趋吉避祸的本事，而是因为他一直没有中断过这些年所干的坏事，早早就做好了逃亡的准备，这才能够在金夫人的手底下跑得最快，逃得最远。
　　现在他有点后悔了——不是后悔自己做了这么多坏事，而是后悔当初没有多干几票，再捞点钱。
　　“仅仅只是换一个身份外加整容，你要我六百万？！”
　　横肉男满脸横肉都在抽搐，瞪圆了眼睛看着面前的老合作对象。
　　对方是蛇头，是掮客，是那种只要收钱什么门路都可以联系的家伙，手里沾染的血腥不多，但是干下来的坏事绝对不比心狠手辣的人来得少，也是那种死后下地狱被油锅烹炸到金黄，连隔壁小鬼都要馋哭了的生儿子没py的家伙。
　　这会儿他看着横肉男，脸上带着颇为真挚的笑容，可是眼眸里的光彩却像是在看着一只待宰的肥羊：“老兄弟，你这可是冤枉我了，你要知道是谁在找你啊——金夫人！你要是在北地，我二话不说现在就把你给绑了，给金夫人她老人家送过去，我可惹不起她，说不定我还得掏出全部身家来给她斟茶磕头谢罪……现在你运气好，在南棒这边，我才敢冒着风险帮你这把，你我合作多年，我什么时候骗过你？我是有信用的！”
　　横肉南没有说话，只是缓缓压下自己的怒气，可即便如此也是气喘如牛，心里一阵阵肉痛。
　　足足六百万，自己要绑架好几个富家孩子才能够捞到这么多钱，玩命赚来的钱就被这个家伙轻飘飘几句话就给拿走了——对方当然讲信用，没拿到钱的他可舍不得自己去死，但是如果全部钱到账了，有些事情可就说不准了。
　　信用？那是什么？能吃吗？
　　死人才是最守信的，说保守秘密就保守秘密，永远不会再开口。
　　目光明灭不定，横肉男最终还是屈服在了金夫人的威名之下，选择花钱消灾尽快改头换面。
　　自己什么时候招惹到了那个煞星……
　　北地的地下女王，能够隔着一条江一片海的距离，仅靠名字就压得南棒的灰色地带喘不过气来，这说出去比都市兵王小说还要离谱——他最开始找的人并不是这个蛇头，可是他都还没来得及谈条件呢，那些家伙似乎就已经认出他来了，想要把他绑了去找那个劳什子金夫人谢罪。
　　这尼玛甚至都不是领赏，而是谢罪免于受罚，对方是他们的爹还是他们的妈？
　　横肉男在多少了解到了金夫人的存在之后，也了解到了自己想要通过正常的灰色地带方式求活是不太可能的事情了，只能是先用整容换身份的方式躲开风头，再重新前往一个相对安全的地方，比如说亚太地区的南方岛屿小国之类的，在那边金夫人总没有在北地的庞大势力了吧？
　　这么想着，他深吸一口气，将手边的袋子提起来往桌上重重一放：“这里有两百万定金，等到事成之后，我再给你两百万，最后的两百万等到你把我送到目的地，我再告诉你在哪里。”
　　蛇头男微微眯起眼睛，笑容收敛：“兄弟，你这可就不合规矩了……”
　　“规矩？我都快要死了你跟我讲规矩？”横肉男猛地站起来，直接把桌子连带着上面的钱全部掀翻，露出狰狞的神色来，似乎是疲惫和压力混合着爆发了出来，声音都带着颤抖和歇斯底里：“那就不要谈了啊！把我也抓了去邀功！看看对方给不给你六百万！”
　　「哗啦————」
　　桌子的翻倒声，茶杯的砸落声，袋子掉在地上连带着里面的钱拍打地面发出的沉闷声响，还有那站在旁边依靠着窗沿似乎在放风的小弟猛然抽出老式猎枪的金属晃动声，统统混杂在一起，让本就昏暗逼仄的房间变得更为压抑起来。
　　在桌子翻倒之前就用脚蹬着地面，推动着老板椅错开身子的蛇头男沉默地盯了对方好几秒，这才露出一个安抚的笑容：“别生气，别生气嘛，做生意——好，我们合作多年，我信得过你！两百万就两百万，剩下的事成之后再给！”
　　横肉男嘴角抽了抽，缓慢地蹲下身捡起两沓纸币：“我身上就带着这么多现金，剩下的钱在我的安全账户里，你给我换一点南棒圆，给我找个安全的地方……这总该能做到吧？”
　　“能，当然能，这些算是我送你的。”蛇头男不以为意，挥手招呼小弟：“去，取两百万圆现金过来，不连号那种，另外给他准备两套新衣服，和一辆抹了牌子的摩托车。”
　　横肉男冷哼一声，没有说什么——按照汇率来算的话，两万国元能换到三百五十万圆，对方只给两百万，这摆明了就是蚊子腿再小的价格也要压，随便拿辆不知道哪里顺来的破烂摩托车顶账。
　　但正是这种根根计较的抠门行径，反倒让横肉男稍稍放下心来。
　　要是对方大方得不像话，那他恐怕出门就要立刻再跑路了——只有给猪吃断头饭的时候，才是最不心疼的时候，这道理谁都懂。
　　蛇头男好像想到了什么，提醒道：“你的钱如果觉得不能随身携带不安全，那你可以找钱庄的人换成不记名的卡，那可比你带着几百万现金来得方便，而且到时候结账也没有那么麻烦不是？”
　　“哼，这就不用你管了。”横肉男不屑一顾，自己要是换成所谓的不记名卡，说不定换完就得横死街头。
　　他最后的底牌就是以前攒下来的那些个家当，就算给出去六百万，剩下的钱也够他改头换面之后重新做个富家翁，就是抛弃了在北地的生鲜公司让他有点心痛——虽然那有着为自己非法勾当打掩护的意思，但也是个实实在在的产业，大部分钱都是干净的，以往还不觉得，现在回想起来，做点干净生意赚那些安心的钱，来得虽然慢点，却要受人尊敬得多。
　　目光有些放空地回想起自己在生意场上的那些往事，间或夹杂着复杂的感情，一些人或者事物从此就只能是当做不记得了，他其实还挺想自己的那个花钱包养的小秘书的，虽然对方确实是为了他的钱，可实际上他却多少有点让对方给他生个孩子的心思……
　　现在倒是庆幸没有真让她生孩子，不然自己恐怕连跑路的心思都升不起来，满心惦念着那些有的没的。
　　等了一阵，从对方小弟手里接过那些乱七八糟的东西检查了一下，戴了顶假发遮住自己光头的横肉男看了看旁边的日历：“什么时候给我做手术？”
　　“整容手术哪里是一天两天就能做出来的，就算手术只需要几个小时，后续你也得呆上一段时间恢复身体，才能够用新身份出去，更不要说我还得联系医生和帮你准备新身份。”蛇头男看了看手机：“后天吧，后天晚上，圣母玛利亚教会医院那边我给你找一个信得过的医生，他给你做手术，做完之后你藏一个星期也该差不多了……”
　　横肉男这才戴上口罩，满脸冷漠地走出去，从一个小弟的手里接过车钥匙，消失在了街道的拐角。
　　蛇头男在窗边静静地看着他远去，有小弟轻声询问要不要跟上去，他摇了摇头：“算了，他可不是什么小喽啰……这个家伙当初搞绑架起家的，狠得很，从来不留肉票的命，几岁的孩子都舍得下手，你们跟上去被发现了一定会出问题……把钱收好，今晚的事情谁也不能说出去。”
　　“大哥，你真要帮他啊？”小弟有些担忧：“要是被金夫人知道了……”
　　人的名，树的影，他们这些打擦边球的人反而更看得清楚金夫人是何等可怕。
　　毕竟有欲念的人踏足灰色世界的泥潭，就有着各种各样的缺点和索求，要钱财的，要美色的，要呼风唤雨把握别人生死的权力的，总有着解决的办法，说句难听的就是认怂的时候起码也能够顺着对方的毛来捋，不至于说猜不准对方的心思。
　　可唯独金夫人是个例外——那就是个疯子！而且还是个无欲无求的疯子！
　　对方在共和国的名号他们不清楚，但是在南棒这边，所有人都默认对方的身份是高他们一个层级的裁决者。
　　不爱钱财，不爱美色，甚至于连打下威名都是顺带的，她的势力至今没有一个统一的名称，就那么几个有名号的安保公司还是实打实的注册企业，并不能够当成背景或者把柄，属实让人头秃。
　　而且对方的行事更是无从捉摸，似乎就是看谁不爽就削谁，维持南棒地区的混乱对峙局面。
　　一旦出现有野心的家伙就被他们给抹掉，可是抹掉之后也不自己上，空出来的地区往往过不了多久就会催生出新的势力——这种时候按理说要趁着对方弱势的时候下手才符合自己的利益吧？
　　可他们也不，就这么看着，任由对方挑衅也好，韬光养晦也罢，完全不管。
　　甚至于偶尔还退让几步，让人升起‘金夫人不过如此’心思，愈发膨胀。
　　然后到了一个界限，开始窥视左右的地盘，想要壮大自身的时候，对方就又出现了，亮出来猛虎的利爪……
　　噶韭菜这种事情听说过在金融领域干的，听说过在商业竞争里干的，甚至于职场上都有这些玩法，比如说培养实习生然后踹掉再来下一批——但谁听说过灰色地带黑恶势力还这么搞的？
　　一来二去，大家都明白了，对方这是铁了心不想这边好过，于是都默契地开始互相制衡，维持着一亩三分地的格局不变。
　　后来还学会了示敌以弱，偶尔互相怂恿对方干搞自己，摆出一副欢迎来蹂躏的姿态，就为了把那头蹲在边上吃瓜看戏的猛虎引出来，做掉对手。
　　对方似乎并不在意南棒有多黑暗，但是有个前提是这些黑暗面不能够触碰到共和国人身上，这就搞得很多非法交易地下勾当什么的，都得预先筛几遍，涉及到共和国人的要么藏着掖着，要么干脆不碰。
　　横肉男当初绑架过一些北地的小富商，也搞过人体器官贩卖之类的事情，后来发现比起卖肉还是直接卖人比较赚钱，尤其是卖女人，蛇头男和对方的合作有涉及到这方面的，尽管有一些姑娘是被猪油蒙了心，向往着所谓肥皂剧里的花花世界，但是现在信息那么发达，这种傻子毕竟还是少数，更多的还是不情愿却又被迫送过来的。
　　接触过这些事情，大家一起分过赃，等于是大家手里都有着对方的把柄。
　　这些事儿往官面上捅是要坐牢，可是往金夫人那边捅则是要送命，双方都看得明白，这会儿算是互相克制着，蛇头男抿着唇想了一阵，既垂涎对方的钱，又想要对方去死，一时之间也颇为纠结。
　　好半晌之后，他咬了咬牙：“先帮他准备好新的身份，拿到剩下的两百万，然后再把他做掉！”
　　四百万算是血赚了，再多的钱有命拿没命花，把死了的这货送给金夫人那边，也算是了解了这件事情。
　　小弟顿时露出会心的笑容：“不愧是大哥！”
　　“嗯……但是做戏就要做全套，你去联系朴医生，给他开价多少你自己说了算，我给你五十万。”说着蛇头男一副推心置腹的样子，拍了拍小弟的肩膀：“干我们这一行的，最重要就是不贪。”
　　小弟笑得很谦卑，可内里有没有骂娘就说不准了——四百万的钱，对方只拿出来五十万，还说不贪？
　　他去找朴医生联系做黑手术，估计只能剩下十万八万，就算共和国元的价值是一比一百七，可在快乐水都要接近两千圆一瓶的这个国家，一千多万圆的钱却需要他把脑袋别在裤腰带上去挣，对方这个当大哥的坐着就拿了大头。
　　至于说换个身份什么的，就更简单不过了——作为一个远洋捕捞还算发达的国家，南棒有着太多雇佣偷渡客和其他贫困国家渔民当船工的龌龊手段，这些人的身份五花八门，护照也好身份证明也好，全都扣押在他们这些蛇头手里，随便拿一个出来简直就像是撕厕所纸一样方便。
　　正想着，蛇头男就已经随手从抽屉里拿出来一叠护照，看了一下上面的照片之后抽了其中一本丢过来：“就照着这个吧，这个长得也有点像。”
　　这批护照是远洋捕捞公司拜托他们扣下的，毕竟只有那些没有身份的船工才是好船工，有着充裕的剩余价值可以压榨，要花大价钱雇佣的海员谁稀罕呢？捞鱼而已，又不是做什么远洋科研，要是猴子能胜任他们巴不得直接培养猴子来上工。
　　小弟男接过护照看了一下那上面的照片，怎么看也没看出来对方和横肉男长得像。
　　照片上的人稍显干瘦，双目无神，属于是平平无奇没有特点的那种，非要说的话大抵是脸型如果胖起来，和横肉男有那么点类似……
　　不过大哥发话他照做就是了，小弟男收起护照：“好的大哥，交给我吧，我这就去联系朴医生，还有什么吩咐吗？”
　　“没事了，你去——等等，你顺便去一趟猛虎帮那边，告诉他们一个消息，就说……”摸了摸下巴，蛇头男露出一个不怀好意的神色：“就说金夫人怀疑他们窝藏了那个家伙，后续的就不用多说了。”
　　小弟男嘴角抽了抽，知道对方这是要开始制造假消息一份情报卖几份钱。
　　不管是自证清白还是为了别的什么，刚占领了四公主帮地盘的猛虎帮，铁定会为了横肉男的下落大动干戈，到时候在背后撩拨几下，说不定连亲自动手干掉横肉男的力气都省了。
　　默默收起自己的小心思，小弟男恭敬地点头：“还是大哥厉害，我这就去办——还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，你……等等，你顺便……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“还有一件事！”
　　艾丽娅竖起一根手指：“我们要时刻记住自己不是为了钱才来南棒的，我们对钱不感兴趣，我们是为了正义和世界和平，为了拯救陷入危险的蓝星！”
　　“……可是我对钱确实感兴趣。”麻辣鸡丝窝在沙发上，嚼着酒店准备的点心，声音含糊：“维护和平什么的才不要啦，我只是为了过来割三桑财阀的肉而已。”
　　坚强哥跟着连连点头：“对，我也是这样想的。”
　　艾丽娅斜眼望过去，坚强哥顿时挺直腰背，正气凛然地看着麻辣鸡丝：“我的意思是，我也是像大小姐这么想的，钱什么的不重要，重要的是和平！”
　　“和平个屁，你们的药在战乱地区多好卖啊，我卖武器，你卖被武器伤到的急需的药物，大家通力合作不好吗？”拥有职业道德的军火贩子麻辣鸡丝小姐对坚强哥的表述不屑一顾，充分展示了资本家活该被吊在路灯杆上风干的丑恶嘴脸。
　　“目前来说，不管是景福宫还是破碎十字，都没有什么动静，血源病毒危机的后续情报也没进展。”和艾丽娅一样追求和平的卡其色狂放叹了口气，放下自己的傻大黑粗手机，捏了捏眉心：“总感觉像是一切都躲起来了，这种冰面下暗流涌动的感觉真是不好，我宁可出点事……”
　　“反正不是在你们国内，对吧？”麻辣鸡丝反唇相讥：“说什么正义和平，还不是为了自我满足而已。”
　　“对。”艾丽娅双手合十：“希望人有事——另外这有什么不对吗？”
　　“如果是追求正义的话，那么你现在应该希望无事发生才对吧？”
　　“正义没有国界，可是执行正义的人有。”艾丽娅奇怪地看着她：“另外尽快出现问题，解决问题，不也是为了保护更多的人嘛？”
　　“……可是事件里受伤的人呢？”
　　“扯淡，为了保护一个人而伤害更多的人，那不叫执行正义，那叫执行圣母心。”铁血统帅艾丽娅摆了摆手：“所谓‘连一个人都保护不了如何去保护更多人’这种说法，本身就是不理性的，我是个现实主义者，遇到事情一般都是想着解决事情，尽力做到自己能做的，如果实在做不到，那就随它去吧。”
　　“那如果是在共和国出现这种事情，你会怎么想？”
　　“能怎么想，还不是和现在一样。”艾丽娅摊了摊手：“我是共和国人，我的亲朋好友都在那边，而且人要讲感情的，谁对我好我就对谁好，帮南棒这边是我讲情分，实际上什么都不做也算是我守本分，难道你还想用道德大棒打我不成？”
　　共和国把艾丽娅当亲闺女一样捧在手心，换成别的国家能做到？
　　米利坚那种谈利益且不能够保证高层意见统一的，大抵只会把她当成优乐美，喝的时候捧在手心，喝完就扔进垃圾桶了，他们到现在都没整明白超级英雄那摊子事儿，张嘴自由闭口全人类，怎么能够理解三百块餐补对于共和国人来说意味着什么。
　　麻辣鸡丝抿着自己的芋泥啵啵奶茶不说话了，因为她发现自己对于超级英雄的认知和艾丽娅不搭边儿，这次攻击连强制性-1hp都没能做到，这让喜欢在平安无事时候背刺队友的她有点小挫败。
　　遇到大事情，麻辣鸡丝毫无疑问是信得过的，不管是动用天基武器还是调用自己的关系能力网，都能够实打实地守护住主角团其他队友的后背，但是一旦闲下来，这家伙就总喜欢搞点什么杀人诛心的小剧场出来，努力地维持自己压根够不上反派门槛的人设，也不知道是个什么道理。
　　可能这就是人性的扭曲吧……
　　大家在客房里横七竖八地躺尸，熊萝莉嗜睡，抱着自己姐姐去冬眠了，搞得艾丽娅连个趁手的抱枕都没有，只能够把离光小道姑抱在怀里顶缸，后者这会儿面无表情地刷着八卦镜，眼底倒映着屏幕上各种流动的情报资讯，正在寻找着有用的消息。
　　直到某一刻，她的目光定格下来，眯着眼睛看着一条通行于灰色地带和暗世界的通告——
　　【搜寻欧阳90号远洋渔船惨案的杀人魔，官方悬赏100万。】
　　拽了拽艾丽娅的衣角，她把八卦镜举起来，把这条信息给艾丽娅看。
　　“什么东西？”艾丽娅接过八卦镜瞥了一眼悬赏的价格：“哟，这哥们还挺值钱，这得是犯了多大的事儿啊……”
　　原本还带着几分不在意的眼神，在看到后续的细节之后变得凝重起来，眼底开始带起认真的光。
　　“十一个船员，而后还有两名勘探现场的带枪警员，这家伙……”她舔了舔嘴角，露出看到猎物之后的寒光：“确实不简单啊……”
　　“动了枪，但是没抓住。”离光小道姑指着角落的对照情报：“跳海跑了。”
　　“之前我还怀疑他是单纯的心理变态，现在看来，是生理意义上的变态了。”艾丽娅推了推刚掏出来戴上的眼镜：“查一下官方的情报系统，看有没有这个家伙的线索，如果有的话我们提前过去截住，我要检查一下他和血源病毒之间的关系。”
　　“目前能够确定的，是对方在这边活动。”离光小道姑圈出一片地图范围：“釜山。”
　　“要不我们出去逛逛？万一就刷怪了呢？”艾丽娅提出建议，然后遭到了一致的反对。
　　“大小姐你出的去吗？”卡其色狂放用下巴示意了一下门外——这会儿整个酒店跟铁桶一样。
　　“就算你出的去，你的身体状况没问题吗？”麻辣鸡丝嗤笑艾丽娅现在的保底血量，精致得像是个要去碰瓷别家的玻璃人儿，一碰就碎。
　　“就算大小姐身体没有问题，可遇到对方的话，闹出大动静也很难收场吧？”坚强哥理性分析，不吹不黑，纯路人，有一说一，坚决不承认是因为自己害怕出问题之后残血的大小姐保护不住队友，自己不幸狗带，完全站在艾丽娅的立场上来为她思考，坚决抵制一切风险——划掉——坚决抵制一切掉马甲的行为。
　　蓝星新生代四巨头里首次出现了多数票共识，否决了艾丽娅使用一票否决权的行为。
　　艾丽娅很感动，表示你们这帮货给老娘等着，然后她挽起袖子——
　　就出门嘤嘤嘤了……
　　事实证明，长得好看有优势，尤其是艾丽娅这种小仙女，除却动若疯兔的时候，都显得很唯美。
　　联络官小姐姐本身是很想拒绝的，但是艾丽娅实在太可爱了，尤其是对方抱着自己胳膊叫好姐姐的时候。
　　她实在是不忍心拒绝一个想要来散散心的小姑娘出门逛逛的请求，毕竟对方是来旅行的，不是来住酒店的。
　　虽然年轻人出门旅行的日常大多数就是住酒店……
　　“你们看，这样就万无一失啦！”艾丽娅跑回来跟大家炫耀：“我们有完善的安保措施！”
　　卡其色狂放叹了口气：“在共和国地盘上都能有人在命运的指引下绕开九局，这还是南棒啊……”
　　白梨听到了估计要将玉辞心引以为知己——她已经很努力了，可总是有幺蛾子能够完美地避开一切正确答案，凑到艾丽娅身边去，这种玄学的事情就连女娲都计算不出来，属实是天外黑锅，背得白梨欲哭无泪。
　　坚强哥也连连点头：“那可是杀人魔啊，听起来就很可怕的样子……”
　　稳一手，没有九成八的把握，没有玄黄塔玉辞心和太极图艾丽娅的护持，坚强哥并不愿意离开温暖的酒店。
　　除非——
　　“耶鲁，你觉得我们出去走走怎么样？”
　　艾丽娅探头出去，冲着坐在走廊外面看书的奶啤大黄这么喊道。
　　因为最近受到透明人海神波姬的熏陶，正在认真研读《一位安保人员自我修养》的专业类书籍，准备时刻学习强化自身的奶啤大黄闻言抬起头，稍显茫然地望过来：“出去？现在吗？”
　　“对啊，你家大少说要出去走走，你觉得呢？”
　　“嗯……恕我直言，我对于南棒这边的治安环境不是特别看好，这并不是共和国那种可以晚上毫无顾忌出门的国家，还是酒店里比较安全，如果要出去游玩的话，我建议明天白天会比较好。”
　　他话还没说完，坚强哥就已经站了出来对着穿衣镜整理衣领：“走吧大小姐，我对于南棒的夜景已经迫不及待了。”
　　“……”
　　艾丽娅看了看一脸认真的奶啤大黄，又看了看已经开始整理鞋带的坚强哥，总觉得他这么做似乎有点太过于伤害奶啤大黄的自尊了。
　　“起码你做做样子啊，你这样的话手下会——”
　　艾丽娅话还没说完，一阵刺耳的火警铃声响彻酒店。
　　正在准备艾丽娅出行需求的联络官小姐姐面容一肃，直接掏枪在手：“警戒！一队驻守关键节点，二队布防，三队延伸侦察距离到上下两层——狙击手呢？立刻出发占领附近制高点待命！随时准备呼叫支援！”
　　艾丽娅眨了眨眼，稍显无语地望着奶啤大黄。
　　这会儿他倒是尽职尽责地跑到了坚强哥身边，准备随时给他当肉盾，坚强哥现在的表情是感动中混合着不敢动，十分微妙。
　　几分钟之后，警戒被宣告解除，原因是有人误触了火警铃。
　　而且还是一个艾丽娅见过的人——那个北地的小胖墩。
　　联络官小姐姐好似无事发生一样，挥手让同事放开那些被他们扣押下来的景福宫安保团队。
　　后者原本在下一层的会议室里休息摸鱼待命，表现双方合作的诚意，可没想到出事之后九局干的第一件事就是直接把会议室的门给堵了，当场掏出大宝贝盯着他们，反倒是把景福宫的安保团队给吓得够呛。
　　发生什么了？九局要干什么？我是反派吗？我现在在哪里？
　　这就很伤感情，景福宫的安保团队队长现在看着联络官小姐姐的眼神都还带着不满和幽怨，像极了想要融入小团体却又不被信任的二五仔。
　　联络官小姐姐面无表情——没出事最好，被看几眼又不会掉一块肉，她还在乎别人的眼神不成？
　　“好姐姐，我想见见那个小家伙~求求你了嘛~我见过他的，在国内就见过，这是缘分！”
　　艾丽娅抱着联络官小姐姐的胳膊，用小鹿一样的眼神眼巴巴地看着后者，联络官小姐姐双颊微红地挠了挠脸：“倒也不是不可以，入住这边的游客基本都是国人，我们审查过背景的，这应该就是个单纯的熊孩子……”
　　原则呢！属下震惊地看着联络官小姐姐——你的原则哪里去了！你这是给我们增加工作量！
　　然后艾丽娅湿漉漉的卡姿兰大眼睛就这么望了过去，像极了好奇的萌物。
　　额……好吧，孩子之间才有玩耍的共同话题……虽然孩子年龄差有点大……
　　不少干员脸上浮现出压抑不住的姨母笑，宠溺地看着某个魅惑光环全力开启的小仙女，升不起拒绝的心思。
　　麻辣鸡丝抬手遮住眼睛：“好刺眼……不对，好辣眼睛！”
　　卡其色狂放摸着下巴一脸疑惑：“奇怪的感觉，虽然知道这是伪装，但是这种无法拒绝的感情控制不住，这难道就是传说中的惑心术？”
　　“那是什么？你们共和国的秘法？”坚强哥满脸震惊：“有这种神奇的方法吗？男人可不可以学？我没别的意思，就是单纯好奇想要问问！”
　　“不知道。”卡其色狂放用古怪的眼神上下打量着坚强哥：“但是你可以想象一下你抱着别人胳膊嘤嘤嘤的样子。”
　　“……那还是算了吧。”
　　坚强哥设想了一下那个场面，隐隐有点胃部不适。
　　艾丽娅溜达回来：“我有预感，那个熊孩子一定和我们的主线任务有关系！”
　　“所以说一个熊孩子到底怎么样才能和杀人魔扯上关系啊？说到底只是你单纯想要收拾熊孩子了而已吧？”卡其色狂放叹了口气：“毕竟你是这家酒店的老板，乱碰火警铃造成的损害完全可以理直气壮地让他赔偿，就算让他被自己妈妈来一顿狠辣的竹笋炒肉也是合情合理的……”
　　“我是那样的人吗？我怀疑你在诬陷我！”艾丽娅一边说着话一边左右看：“哪里有合适的竹子……富贵竹不够硬，果然还是要那种干巴巴的竹子扫帚的枝条才合适啊！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“妈妈妈妈，我们去吃那个吧！”
　　一个小姑娘拉着自己麻麻的衣摆：“那边的什么士烤肠好像很好吃的样子！”
　　“明明连芝的芝字都不认识，居然烤肠记得这么清楚，看来果然兴趣才是最好的老师。”旁边一个身材健壮的男人爽朗大笑着，揽着自己妻子的腰：“走，女儿喜欢就去买，人家还专门用国语写的标题，有专门的收款码，一看就是做游客生意的。”
　　“我倒是不太喜欢吃这些……而且啊，拿到一点补偿金就非要出来旅行，你也太浪费了吧？给暖暖报个班不好吗？而且我都说了和她关系一般，你却非要听着人家说要旅行，就跟着来了……”
　　絮絮叨叨地说着话，女人尽管有些许不满，但眉眼之间依旧很温柔。
　　“五十万啊，这还叫一点补偿金？”那个男人先是摊开手掌强调了一下是很多钱，而后表情微微收敛起来，肩膀稍微放松地垮下：“主要是……我觉得有点对不起你们，跟着我跑来跑去，这次差点被困在井下没命的时候，我就后悔了，该多抽一点时间陪着你们的。”
　　说着他挠了挠头：“而且啊，金先生给我们放假的意思，就是让我们陪陪家人，他还说我们回去之后可以进入专门的管理岗，虽然要经过什么考试考核，但是为了你们我会努力的！”
　　“这……说起来，到底是什么原因啊？你们上次矿上出事……”女人有点疑惑：“总觉得金先生给你们的补偿太丰厚了，我拿着有点虚……”
　　“别怕，就是正常的地震。”男人目光微微闪烁，签了保密协议的他明白有些事情还是知道得越少越好，转移话题道：“反正你放心吧，我们的日子以后会越来越好的，那五十万我准备拿四十万出来在奉京买套房，首付绝对够了，等过了年我们就去看房子。”
　　“你啊……”女人叹了口气，但还是幸福地依偎在他身边：“算了，我也不过问了，我准备找找看有没有需要幼师的幼儿园，到时候我还房贷没有问题，你也不要给自己太大压力……金先生是个好人，如果他确实是给你们机会的话，那么要对得起他的栽培才行，你安心参加培训，家里的事情都有我……”
　　旁边一个戴着棒球帽人拐进转角，目光隐晦地扫过他们，而后定格在那个不谙世事的小丫头身上。
　　游客……五十万现金……还带着孩子……而且还是这个孩子……
　　指尖动了动，他似乎是忌惮着什么，又似乎有着被逼到走投无路的狠辣，但最后还是把凶光微微收敛了起来，隐没在了城市角落的阴影里。
　　在他的脚边，下水道的井盖被什么东西给微微顶了起来，而后又落下，发出一声无人问津的「咕隆——」声，声音淹没在人声喧哗和脚步之中，没有谁在意。
　　命运的线团，用一种荒诞的方式纠缠在了一起，时钟的指针，缓慢地走向了名为夜晚的节点。
　　一只乌鸦从天上飞下来，嘎嘎嘎地叫着，歪着头注视着这个冷漠的钢铁丛林，似乎想要寻找到合适的食物。
　　游人手中的食物不小心滚落，顺着下水道旁边的路檐咕噜噜地转动着，最后在下水道口的方向停了下来，乌鸦眼前一亮，扑闪着翅膀飞了下去——
　　下一秒，一道带着粘液和倒勾牙齿的鞭子模样触手，从下水道口猛地窜出来，将乌鸦卷了进去。
　　「嘎——嘎嘎——扑棱棱——」
　　乌鸦剧烈挣扎着，但是这并没有用处，只有漆黑的羽毛往外飘荡着飞出来一两片。
　　好片刻之后，一只内脏被掏空的乌鸦被扔出了下水道口，趴伏在这昏暗的角落里轻微抽搐着。
　　它的羽毛上还带着粘液，腹部有着明显的豁口，但却以一种诡谲的姿态扭曲着身子，晃晃悠悠地再度站了起来，眼眸里，带起了暗红色的光——
　　「嘎————」

第0868章 意想不到的交集
　　熊孩子就是熊孩子，小胖墩也是那个无趣的小胖墩。
　　小胖墩的妈表示要钱没有，要命一条，发生这种事情大家都不想的，现在他们家整整齐齐都在这里了，如果艾丽娅不爽的话可以自己去下碗面来吃，他们家没有名为成仔的乌龟，也自然没得做龟苓膏消火。
　　膨胀，嚣张，非常肆无忌惮。
　　“他还只是个孩子！”小胖墩的妈张嘴就来:“他又不是故意的！”
　　小胖墩的妈不是没认出艾丽娅，但是她觉得这里是南棒，不是北地，对方再有势力那也是外乡人，掀不起风浪来。
　　“我也只是个孩子！”卑鄙的外乡人艾丽娅心说自己要是躺地上滚几圈，你们全家都走不出南棒地界。
　　但好歹她还是把那口怒气压下来了，随意地摆了摆手：“统计损失，给这位女士上法院传票，回国之后让她吃不了兜着走！”
　　“啊这——凭什么！这又不是你家开的酒店！”
　　“抱歉，这就是大小姐的产业。”酒店管理哥很客气，也很不客气：“女士，请你注意你的言行，另外我方有权对你孩子造成的损失索赔，鉴于你孩子尚未成年，所以由你这个监护人承担责任，这是合情合理的事情。”
　　“我……你……她——”
　　小胖墩的妈瞪圆了眼睛，片刻之后无能狂怒地抄起小胖墩就是一顿打尻，打完之后开始撒泼打滚哭嚎不想活了，这日子没法过了。
　　艾丽娅都没眼看这种拙劣的手段，转身溜了——对方但凡要是服点软说几句客气话，艾丽娅是那种小心眼的人？
　　睚眦必报什么的，不符合艾丽娅的性子！
　　“另外之前那个三桑财阀二公子是不是没有回应莲花的问候？弄死他！”心气不顺的艾丽娅撸起袖子杀气腾腾：“把他骨灰直接扬了，撒釜山港里！”
　　“大小姐，人家那是迫不得已而为之，除了官面上保持沉默之外，其他礼数都做得很足。”
　　坚强哥有点看不下去了，鼓起勇气仗义执言。
　　“是吗？”艾丽娅诧异地挠了挠头：“这样啊……好吧，我也不会那种小气的人，既然你都这么说了那就算了吧，主要是我现在不高兴想要找点事情做——你刚才进门是先踏的那只脚来着？”
　　“……咳。”坚强哥轻咳了一声，表情严肃：“不过礼数归礼数，斗争归斗争，我个人还是坚定站在大小姐你这边的，我们还是商量一下怎么扬了对方的事情吧。”
　　实际上并没有——真要心气不顺的话，艾丽娅现在已经开始碰瓷了。
　　她现在就是个瓷娃娃，碰谁谁死，她掉地上可能会有裂痕，但是把她碰掉的人已经没办法再考虑裂痕的问题了，明天今日就是上坟的好日子。
　　“罢了罢了，都是些无趣的事情。”艾丽娅摇头叹气，背着双手往酒店外走去，试图依靠这股悲伤的气场萌混过关，
　　结果毫不意外地被联络官小姐姐拦了下来，而后便是一场艰难的单方面碾压式卖萌拉锯战。
　　海神波姬抖了抖报纸，无声地叹息。
　　这种堪比模因感染的情绪传导，实在是太可怕了……
　　……
　　……
　　“咦？这乌鸦怎么怪怪的？”
　　万归真疑惑地看着不远处那只歪着脑袋打量着周遭的乌鸦，目光微眯。
　　“古怪？”东观夜叼着一块炸鸡，诧异回头：“乌鸦？哪里？”
　　“那里——”万归真抖手直接甩出自己手里的竹签，那枚竹签在空中带起一道轻微的「咻——」声，穿透夜幕冲天而起，直接扎在了那只站立在摄像头横杆上的乌鸦翅膀之间。
　　然后那只乌鸦僵硬着脖子，扭过头看着这边，没有半点要动弹的意思。
　　“你看，这就是问题了。”万归真摊了摊手：“翅膀被扎穿了一点动静都没有，我怀疑这是仿生机器人。”
　　实际上她只是感觉到了被窥视的某种东西，甚至于是不是乌鸦都不确定。
　　原本她以为是有色狼来着，毕竟她对于自己的身材很有认知。
　　东观夜愕然张开嘴，叼着的鸡块‘吧嗒’一声掉了下来：“仿、生机器人？鸟类？这么精密？！”
　　军方的人最清楚仿生机器人的进度，能够把仿生机器人伪装成乌鸦不难，可那只站在摄像机横杆上的乌鸦明显不是直接放上去的，她之前瞥见那边摄像头的时候都还没有，意思是对方直接飞上去的。
　　看摄像头的方位是职业道德，观察环境也是职业敏感，可这种能直接扑扇翅膀飞来飞去的仿生机器人对她来说就是职业恐吓了。
　　震惊！南棒技术远超世界各国！恐怖如斯！
　　万归真想了一下，探手从旁边的纪念品贩卖摊子上抓起一个木雕，像是投掷棒球一样用力砸了出去。
　　呼啸的木雕直接把乌鸦的脑袋给砸了个粉碎，失去了头颅的乌鸦扭曲着身子翻身落下，跌落在了角落里。
　　不远处的下水道栅格下，有隐约蠕动的某种东西陡然僵直，看起来就像是它被谁在眼眶上来了一拳一样。
　　东观夜跑过去小心翼翼地用脚拨弄了几下那只乌鸦，而后皱起眉头：“不是机器人……而且这是死了的啊，会不会它就是死在了那上面？”
　　“死了还会动？”
　　“可能是风吹的？”
　　“有道理……”万归真点了点头，捡起旁边的一块砖头，压在乌鸦上面用力一踩——
　　「吧唧——」
　　死掉的乌鸦被挤压成一团马赛克，确实没有露出任何数码产物的机构细节，就是单纯的血肉。
　　“看来是我太敏感了。”万归真点了点头：“走吧，再看看就该回去休息了。”
　　“万姨你太疑神疑鬼了啦，我还以为真有什么仿生机器人。”
　　东观夜有点失望，但更多还是庆幸——震惊！南棒不过如此，无需恰柠檬。
　　“小心驶得万年船，你还小，不懂我们当年——那边的老鼠有问题，它在看我们！”
　　“老鼠？哪里？”
　　“哪里！”
　　「吧唧——」
　　“也只是普通的老鼠而已……诶？这老鼠没有内脏，是被猫吃掉了吗？”
　　“奇怪了，怎么我老感觉有谁在偷看我？”
　　“老鼠和乌鸦，这种算什么偷看，万姨你放轻松点啦。”
　　“嗯——小心！”
　　“怎么了怎么了？！”
　　“有鸽子！这一定是训练有素的鸽子！”
　　「吧唧——」
　　眼见着那只站在巷子砖墙上的鸽子被万归真一块石头打得直接翻倒下去，只留下几片腾空而起的鸽子羽毛，东观夜的表情变得非常微妙。
　　“看来是我的判断失误了。”万归真垂下手：“这是一只训练不精的鸽子……”
　　“万！姨！”东观夜双手插进自己头发里：“你这样会出事的啊！到处乱砸小动物！鸽子那么可爱，你为什么要砸鸽子？！”
　　“你见过大半夜不回鸽笼，在外面溜达的鸽子？”万归真很认真：“它一定有问题。”
　　“额……这倒是有点奇怪。”东观夜突然醒悟过来。
　　可是等她翻墙过去想要找到那只鸽子尸体的时候，却发现对方的尸体没了——应该是没被砸死，挣扎着飞走了。
　　无论怎么想都觉得鸽子好可怜……
　　下水道的那团阴影已经不动弹了，只是间歇性抽搐一下，也不知道是被气的还是给累到。
　　万归真等了一阵，没有再发现那种让人不适的注视感，这才耸了耸肩：“可能确实是我有点敏感了，走吧，南棒这边的小动物有点邪性啊，可怕得紧……”
　　“一言不合就动手，万姨你才可怕吧！”
　　“我是正当防卫。”万归真摇了摇头：“现在承平日久，你们警惕心太低了，放在我们当年，稍有不慎就会着了道，你爸当年还被一个小姑娘给背刺过呢，那刀子从后腰捅穿直接从前面出来，就是她警惕心不够。”
　　“啊这？！”东观夜尽管知道现在自己老妈好得很，但还是提起心来紧张道：“什么时候的事情？我怎么不知道！妈她怎么没跟我说过？！”
　　“你不知道很正常，因为那个小家伙自己都忘了这些事了。”万归真回头看了她一眼，想了一下之后探手摸了摸她的脑袋：“那个孩子也不想的，但是她父亲和母亲还有一个姐姐，都因为意外而丧命，阿东算是那件事的主要责任人……小姑娘当时特别恨她，把阿东给她防身的刀子直接捅在了她身上，只不过那是很多年以前的事情了。”
　　“……恩将仇报！”东观夜咬着牙，眼底满是怒火：“别让我逮到她，我要打断她的腿！”
　　“哈哈哈哈哈——”万归真爽朗大笑：“你爸欠她的，上辈子的债啊，这辈子都得还，另外你爸可舍不得你打断她的腿，她宝贝着那姑娘呢。”
　　“哼！老妈她就是见谁是姑娘都心软，这脾气不改改，以后还得出事……”
　　“谁不是呢？小姐姐那么可爱，香香的软软的，谁不喜欢。”万归真不以为意，对着旁边阴影里一道不起眼的身影笑道：“你说是吧？这位小姐姐？”
　　“……”
　　热辣少女木由子送到嘴边的食物顿住，眨了眨眼，错愕地看着不知道什么时候出现在面前的万归真。
　　而后她左右看了看，自己搭档平平无奇的大叔居然不见了踪影——
　　“我……”热辣少女木由子想了一下，伸手递出自己的食物：“吃吗？”
　　“不，我饱了。”万归真展颜一笑，弯腰捡起一块不知道是哪位摊主带来抵住小吃车轮子的砖块，在手里掂了掂：“津暮一树呢？让他出来，我们聊聊——”
　　“……我不懂你在说什么。”
　　“你懂。”
　　“我——”
　　“杀手之王是吧？你确定想要掏枪？”万归真手指合拢，将那块红砖硬生生捏成满手碎渣，语气转冷：“在我面前掏枪？你想和我火并？在我共和国的地盘上？！”
　　阴影里走出另一道身影，东观夜震惊地揉了揉眼睛，这才发现对方居然就隐没在自己面前的阴影里这么久，自己却一直没发现——他怎么做到的？
　　平平无奇大叔垂着手，手里握着枪，但是却当着她们的面合拢保险，将其收了起来：“这不是你共和国的地盘，这是南棒。”
　　“扯淡，这里自古以来就是我们共和国的地盘。”万归真拍了拍手上的尘灰：“我站在这里，这里就是——怎么，你们是来做生意的，还是来捣乱的，划条道呗。”
　　“……路过，顺带承接一个委托，和九局无关，和共和国人无关。”
　　“你说的。”万归真指了指平平无奇大叔：“和我们没关系，我不管你，可你要是敢凑过来……”
　　她身子前倾，丰腴的身材荡漾起让人心神摇曳的波涛，热情似火，靠近平平无奇大叔的耳边，脸颊靠近他的脸颊，语气却冷得象冰块：“我就半夜砸你们迦紫域的窗玻璃……然后往里面扔云爆弹！”
　　“……”
　　平平无奇大叔露出平平无奇的表情，平平无奇的脸上是平平无奇的眼神，内心毫无波澜。
　　万归真这才收回身子，转身打着哈欠往回走：“累了，回去睡觉……另外这只蟑螂怎么老是盯着我看？算了，可能是我敏感过度了吧，还是不杀生了……”
　　“啊啊啊啊啊！蟑螂！”东观夜惊叫着用力一脚踩上去——
　　「吧唧——」
　　“……”
　　……
　　……
　　“敏感？当然敏感啦。”
　　艾丽娅揉了揉鼻子：“虽然我现在身体不行了，但是基础感知没有被削弱，有谁看我的话，我基本都能够察觉到，这就可以避免危险了——除非对方的观察不带主观意志，就是冰冷的摄像头之类的。”
　　“……为什么？”坚强哥不明白原理，总觉得有点玄奥。
　　“可能是量子力学波动？”艾丽娅摸着下巴：“不过我更倾向于磁场干扰，毕竟人的视线和感知都可以试做自己磁场的延伸，在‘触碰’到对方之后，很容易就被察觉，你上课的时候盯着某个妹子看，对方心有所觉回头就是这么个例子。”
　　“但是从科学来说，难道我们看东西不是光在视网膜上成像吗？”
　　“也是……有空我们再好好研究一下好了。”艾丽娅表示这也是个有趣的课题，但目前来说还有更有趣的夜市在等着自己：“出来玩不要纠结这些，虽然有很多人看我，但那是我天生丽质而已，我都习惯了。”
　　“不，我觉得可能和天生丽质没关系。”卡其色狂放捏了捏眉心：“是排场有点过分了。”
　　数名黑衣人在前面开路，喧嚣的夜市出现了短暂的沉默，人群中被分隔出一条通路，某个小仙女像是外景拍摄的明星一样气宇轩昂浑身发光地走在其中。
　　就缺个红地毯和一群闪光灯，说这里是颁奖典礼现场都有人信。
　　艾丽娅也觉得不太对，所以转身抱住联络官小姐姐的胳膊，开始熟练地卖萌。
　　卖萌可耻但有用，这是三段进化之后艾丽娅领悟出来的诀窍。
　　似乎是因为个体力量提升之后，她的光环已经从当初的主动技能融入到了体内，成为了某种被动技能。
　　再这么下去，她身上真就要发光了——走在路上到处都得‘哦呼’的那种光。
　　联络官小姐姐和安保团队商量了一下之后，撤掉了这种看似阵仗很大实则吸引眼球的出行方式，诸多黑衣人熟练地融入到了人群之中，身影隐没不见，取而代之的是一些看起来就非常正常甚至是专业的游客。
　　艾丽娅看得有点辣眼睛——9102年了，居然还有这种脖子上挂着单反相机的游客，会不会专业过头了点。
　　现在大爷大妈都会熟练使用一亿像素外加50倍变焦了，智能机发朋友圈难道它不香吗？
　　不过九局已经很努力了，艾丽娅也不能从专业角度苛责太多，只能是把注意力转移到夜市摊位上。
　　事实证明，南棒的美食是真的8太行……
　　艾丽娅吸了半天鼻子，愣是没找到一家感兴趣的，浪荡了半条夜市长街，手里最大的收获是在旁边自动售货机上买的一瓶矿泉水。
　　麻辣鸡丝也皱起眉头，有些失望地放下手上的烤章鱼：“还不如东山市那边的海滨烧烤好吃。”
　　“就是，早知道我就……嗯？什么味道？”艾丽娅吸了吸鼻子，眼前一亮：“有好货！”
　　她加快脚步往前走去，顺着那股香味一直转了好几圈，才在一个角落里发现被挤得水泄不通的摊位。
　　“阿金牛杂……这字怎么感觉像是国人写的？”艾丽娅踮着脚尖往里看，一个不大的手推车背后是正在忙碌的两姐妹，香味就是从旁边那个大号汤锅里传出来的。
　　“闻味道确实像是粤式牛杂的味。”卡其色狂放也摸了摸鼻子：“可能是移民吧，尝尝这个？”
　　“又是牛杂？”麻辣鸡丝对此有点敬谢不敏了：“我就算了，我要等到我派出去的美食专员找到最正宗的，然后才去吃，在此之前我要保持期待感。”
　　她高薪聘请了近百人的美食专员，在共和国的各个地方寻找最地道的美食，据说是要汇总成一篇目录，方便她以后能够省下走弯路的功夫——九局最开始对此非常赞赏，并且严密地盯梢那些家伙，后来发现确实是单纯找吃的，所以一咬牙一跺脚，推荐自家的外勤干员去接兼职，彻底断绝隐患。
　　最后的结果就是麻辣鸡丝花钱请九局的外勤干员出去吃吃喝喝，连带着连出行的交通和住宿的差旅费都报销了，真实之门的BOSS花钱雇佣九局的人干活，这魔幻的现实放到暗世界去也没人敢信，充满了后现代黑色幽默的荒诞。
　　据说那些九局外勤蛮不好意思的，尽心尽力帮她搜寻美食，汇总出来的质量还挺高……
　　之前艾丽娅请大家吃东西，跟着出来的九局外勤干员也有来过这家的，一个游客大叔从大家身边擦身而过，将一张评估表送到联络挂小姐姐手里，随后藏进游客人群之中。
　　“嗯……干净卫生程度四星，分量三星，调味料四星，服务二星，价格二星，味道五星，整体评价三星半，备注无毒，食用后三十分钟内未发现毒副作用，推荐程度：四星。”
　　联络官小姐姐小声地念叨了一番那张评估表，而后对着表情各异的主角团少男少女笑了笑，随手招呼两名跟在后面的外勤干员：“去买十份，随机抽样检查，确认没问题之后再食用。”
　　两名外勤老哥点了点头，一米九几的北地猛男身型横着挤了进去，干起了排队的活儿。
　　艾丽娅揉了揉脸：“好不习惯啊，这种待遇……”
　　她当年还是军团长的时候，都没有这种待遇——倒不是说属下不给她安排，实际上只要她想，那个时候她取代王都贵族直接建国称帝都没问题，更别说这种高级别的安保流程。
　　主要是那个时候她百毒不侵，随便吃什么都不怕，说不定一些毒不死她的东西反而害了试读的属下，徒增烦扰——虽然她现在也算是百毒不侵，但是说出去没人信。
　　除非是戚秦氏那种两斤砒霜混进糖水里然后让她伪装成猪头三全都吃下去的超量毒药，不然就这么一碗牛杂的分量，全是毒药也不过是让她腹泻一阵罢了，权当是清肠胃……
　　当然啦，抛开剂量谈毒性是耍流氓，抛开毒性谈剂量也是耍流氓，说不定对方心狠手辣，拼着干掉整条夜夜市步行街，也要往里面倒几瓶柯南三大玄学之首的杏仁味呢？
　　那种剧毒说不定能够把腹泻加剧成脱水……画面过于羞辱，杀人诛心目标稳妥达成。
　　麻辣鸡丝也把哭泣猫猫头派了出去，后者跟着两个猛男挤进了排队的队伍里，看得出来摊主动作很快，虽然不算熟练，但是手脚麻利，排着的长队以肉眼可见的速度移动。
　　等到了两个猛男这里的时候，一下子要大份十碗的量基本掏空了最后的库存，那个穿着一身泛白围裙的小姑娘快要哭出来的样子，拿起旁边的手写板笨拙地写道：「可能不太够……」
　　左猛男摇了摇头，用一口流利的南棒语温和回应道：“没有关系，你照常分就好了，不够的话也没关系。”
　　哭泣猫猫头从他们身后探出一个头，竖起一根手指：“给我留两份！”
　　小姑娘有点怕前面的猛男哥不满，缩着脖子不敢接话——也有可能是看着对方一根手指说两碗，有点没反应过来。
　　羽绒服女端着最后的牛杂转过来，站在小姑娘身边：“勉强够十一碗，后面的没有了。”
　　哭泣猫猫头按着翻译器，听明白之后连连点头：“没关系，可以的，一碗也可以！”
　　羽绒服女抬眸看了一下那两个猛男，后者露出憨厚的笑容，被腱子肉撑得鼓鼓囊囊的黑西装下面是隐约可见的某种轻型铠甲轮廓——他们是准备随时给艾丽娅挡枪的重装精锐，笑得再怎么憨厚，也盖不住那股子共和国精锐特有的锋芒。
　　羽绒服女垂下眼帘，不经意间打量了一下对方的大手，那枪茧在并不明亮的灯光之中算不得明显，但也足够她分辨出来对方的军伍生涯尚未中断。
　　抬手轻轻把自己妹妹拨到身后挡着，羽绒服女把售罄的牌子挂在一旁，利落地分着最后的牛杂，心无旁骛。
　　虽然是共和国的精锐，但是和自己有什么关系呢？
　　即便是当初她在职的时候，南棒的特种部队也极少和对方打交道，更遑论敌对关系了，井水不犯河水。
　　两个猛男掏出现金准备付款，却被哭泣猫猫头直接连带着一起给了。
　　她从自己的小包里掏出一整叠现金，指着不远处的蘸料：“这个！来很多！”
　　“很多？”羽绒服女看着那叠钱，想了一下，连带着盆子一起端给了她：“拿去。”
　　“还有这个汤！很多！”
　　“……”
　　汤锅不能给，羽绒服女很想这么说，但是对方给的实在是太多了……
　　最后的结果就是连汤锅捎带着蘸料，全都被哭泣猫猫头包圆了回来，两个猛男表情古怪地成了搬运工，一人一只手提着汤锅的耳朵，盖着盖子的大号竖桶汤锅连带着里面的牛杂一起被打包带走。
　　要不是哭泣猫猫头没有说要小推车，估计羽绒服女现在已经可以干净清爽地带着妹妹和钱回家了，东西都不用收拾。
　　麻辣鸡丝对于她的这种做法大加赞赏，并且习以为常：“不错，走——回酒店吃！”
　　“……你这还叫夜市？”艾丽娅双手叉腰：“你这画风太奇怪了啊！”
　　“有道理……旁边这个摊位是谁的？”麻辣鸡丝指着旁边一个豪华得多的露天摊位。
　　牛杂汤小推车连桌椅都没有，随买随走，寒酸得可怜。
　　但是这边的露天摊位则显得规整太多，一看就是老夜市卖家了，霸占了许多地块。
　　十分钟之后，大家在麻辣鸡丝的新产业里坐了下来，周遭的九局干员围成一圈，最中间的桌子里摆着哭泣猫猫头买下来的汤锅，主角团的少男少女们分着食物，享受着正常的夜市。
　　从烧烤摊摊主成为了麻辣鸡丝雇员的老板端着烤好的鱼凑过来，点头哈腰地对着这帮看起来像是黑恶势力的猛男们赔笑：“慢慢吃，大家慢慢吃，不够还有，我这就去烤！”
　　他本来是不想卖的，毕竟这是细水长流的生意。
　　但是架不住对方人太多，而且给的钱也太多了……
　　“丑恶，太丑恶了，资本主义的丑恶嘴脸暴露无遗！”
　　艾丽娅痛斥麻辣鸡丝的做派，包场不行吗？直接买太浪费了！不当家不知柴米油盐贵！
　　“按照今晚的人流量来算，我买下他的摊位，让他帮我工作，也只需要15年就可以回本——但实际上我仅仅只需要加大投入，把隔壁的几个摊位收拢过来，比如这个味道很不错的牛杂，增加客源，那么其实在5年之内就能收回投资。”
　　麻辣鸡丝很清醒，舀了一碗牛杂汤尝了一下，眼前一亮：“这个味道……如果把她雇佣过来的话，可能都不需要5年，3年就行了！”
　　“给莲花留一份，给熊熊留一份，给熊熊的熊留一份……好了，剩下的都是我们的！”
　　艾丽娅不搭理麻辣鸡丝那种看谁都想投钱的事情，怎么会有这种人？老想着依靠自己庞大的资本为所欲为，攫取别人努力奋斗种下的果实，这个世界还能不能好了？
　　边吃边想的她突然回忆起什么，扭头看着卡其色狂放：“狂放你在南棒有什么产业没有？”
　　“……有，怎么了？”卡其色狂放正在安静吃东西，闻言不明所以地抬起头：“但是和我们的计划没什么关联，用不上。”
　　“用不上也没关系，我就是单纯看好你这个人，想要给你投资而已。”
　　“哦，不需要，我在这边的是泡菜厂，资金流很健康，不打广告不搞营销不贷款，现金拿货不赊账。”
　　“让不让我投资！”艾丽娅一拍桌子：“我这可是为你好！”
　　她才不信只是泡菜厂这么简单，而且就算是泡菜厂，主角搞的厂子能和那些烂大街的妖艳X货一样？
　　卡其色狂放哭笑不得，最后勉为其难地点头应承下来：“行行行，你开心就好——两千万，我给你20个点的股份，这该可以了吧？”
　　“这还差不多，这样我就能够跟我爸说我来南棒不单纯是旅行，也是干了实事的……”
　　“杰西卡，你找什么呢？”麻辣鸡丝疑惑地看着从之前开始就一直在翻找着自己包包的哭泣猫猫头，不知道她在干嘛：“再不吃就冷了。”
　　“嗯……”哭泣猫猫头收起小包，有点疑惑地回忆了一下：“有点小东西不见了……可能是不小心弄掉了。”
　　“重要吗？”
　　“不算重要，是用不上的东西，算是纪念品。”
　　“那回酒店找找看吧，可能是之前存放行李的时候不小心塞到那边了。”
　　“可能是。”哭泣猫猫头不再思考那些有的没的，端起牛杂安静地吃着，睁大眼睛看着自家麻辣鸡丝讨论着也要投钱到卡其色狂放泡菜厂的事情，回忆着还有多少能够动用的资金。
　　麻辣鸡丝花钱太大手大脚了，现在手里的流动资金已经出现了不够用的情况。
　　要是像今晚这种随便就买下人家的摊位，还一言不合就要投资一千万美金换取一家普普通通的泡菜公司20%的股份，那么恐怕再有个六百年，梅隆财团就得破产了。
　　唉，共和国有句话怎么说来着？要勤俭持家，有存留才行啊……
　　任重道远，任重道远……
　　……
　　……
　　「这是什么？」
　　贫民窟的房屋里，正在清点零钱的小姑娘拿起一张不知道什么时候夹杂在钞票里的名片，询问着自己的姐姐。
　　羽绒服女拿过名片翻看了一下，随手将其递了回去：“可能是谁给钱的时候没注意。”
　　「是很重要的东西吗？」哑巴小姑娘双手比划着：『需不需要送回去？』
　　“不用，名片这种东西，在现在更多只是礼节，到手也还是随便扔了。”
　　那张名片并不是华贵的商业名片，相反只是一张普通的硬卡纸而已，前后都写着不少电话号码，估计是对方随手拿来做记录的那种，而且还都是共和国的号码，拿来也没有什么用。
　　回想起之前的那两个共和国军中精锐，羽绒服女垂爱眼帘：“明天我们不去摆摊了。”
　　「为什么？！」哑巴小姑娘震惊不已，指着旁边的那些钱，焦急地问道：「赚到了很多钱！不好吗？」
　　“今天的收获相当于我们出摊一个月，我明天带你去找个新房子，搬离这里。”羽绒服女摸了摸哑巴小姑娘的头，语气难得温和了一点：“你的主要任务是学习读书，摆摊之类的事情，我会去做的。”
　　麻辣鸡丝并不知道自己准备雇佣的路边摊摊主，因为哭泣猫猫头给得太多了所以改变了摆摊计划，但是那张带着九局的善意，连带着蓝星主角团联系方式的名片，却是用某种机缘巧合的方式，流落到了一个毫不相关的小姑娘手里。
　　哑巴小姑娘默默地点头，想了下之后把那张名片收了起来——她很喜欢名片后面的巍峨长城图案，可以当成是自己的小小收藏品，孩子总是喜欢这些奇奇怪怪的东西。
　　羽绒服女清点着那些零零散散的钱，目光却不免投向窗外，动作都变得缓慢下来。
　　共和国人……军中精锐……他们到底来做什么？
　　而且如果自己没看错的话，那些跟在最后面，胸口别着银色领带夹的家伙，分明是景福宫的人。
　　还真是难得的大人物啊，应该又是什么财阀的大小姐大少爷吧？那种阵仗……
　　自嘲地笑了笑，收好那一叠直接从南棒圆替换成了同等数量美金的现钞，收拾好了所有东西的羽绒服女取出别在腰间的尖刀，将其放在案板上，换了一柄小号的水果刀贴在大腿外侧的刀套里安放好，这才和衣依靠在门边，闭上眼睛缓缓睡去。
　　在梦里，她看到了光明的未来。
　　而在现实里，一团半死不活的阴影，缓缓从贫民窟的角落里扭曲着蠕动钻了出来……

第0869章 一点生活的小调剂
　　事实证明，小说都是骗人的。
　　坚强哥吃光了米，麻辣鸡丝舔光了碗，卡其色狂放嗦完了面，反派也没有出现。
　　按理说这会儿西游记都该开新本了，可是南棒副本依旧如同一潭死水，毫无波澜。
　　难道是需要找个锁用蜡烛烧断才行？
　　摸着下巴的艾丽娅等了一阵，终究还是无法可想，只能暂时后撤，整理一下任务脉络。
　　实际上如果不是某个丰腴道姑客串了一把蓝星杀毒软件，她现在已经可以顺藤摸瓜找到了一些有趣的东西了，只是前者下手太果断，果断到了‘不管是不是有问题反正我先打一顿’的程度，搞得艾丽娅无计可施。
　　连带着某个原本想要转化一些眼线的怪物也元气大伤，狼狈逃走。
　　万归真是不是真的莽，大家还不清楚，但怪物是真的惨，出师未捷身先残，起了几个真眼，刚扔出去就被人踩灭了，辛辛苦苦开局刷的经济瞬间回到起步前。
　　所以万归真这压根就不是什么新的DLC角色，这得是联动活动。
　　就像是杰洛斯追着鹿首精遇到了新大陆一样，纯属是跑来抢夺戏份的——我无情的苍蓝星打王小明都用不了四十五分钟，鹿首精什么时候能肉到这个程度了？
　　夜就这么静悄悄地过去，艾丽娅回到酒店眼睛一闭一睁，伴随着一行在脑海里幻想出来的【一夜过去了】的提示，来到了第二天的清晨。
　　南棒釜山的清晨，带着些许独有的市井喧嚣意味。
　　艾丽娅站在窗边拉开窗帘伸了个懒腰，目光悠长，悠长，像是倒映着紫丁香一样姑娘的雨巷。
　　身后的床上窸窸窣窣钻出来一个小脑袋瓜：“嗯……这么早……”
　　无情的渣女整理着衣领，突出一个用完就扔的气质：“你继续睡吧，我去外面活动一下提提神。”
　　熊萝莉打着哈欠，最近嗜睡不断的她老是有种冬眠的错觉，好消息是今天白衣道姑就会派人把她的休眠蛋送过来，那个东西能够让她睡得更香——也更安全。
　　宋氏重工制造的那个休眠蛋，据说整体造价比得上一艘小型军用船舶了，也不知道贵在什么地方。
　　上到天台，气息微冷，今天的南棒难得没有飘雪。
　　“你现在看到的釜山，黑，景福宫最大，白，三桑财阀最大。”天台上正在打拳的卡其色狂放看到艾丽娅上来，抬手指着外面的城市：“兄弟跟你多说一句话，就算是景福宫的宫主，你都能杀，但是三桑财阀的继承人……最好还是不要动，只要你不动，没有任何人有借口反抗。”
　　“怎么，昨晚又刷追龙了？生死有命富贵在天？”
　　“那倒没有，只是有感而发。”卡其色狂放叹了口气：“当年那位卢律师从这里走出去的时候，其实原本大家都以为他要去釜山南区的，毕竟那边是他当年做律师的大本营，而且现代化公寓很多，居民的选举意识也很高……只不过后来他跑去了釜山东区，那边是当时敌对势力的大本营，卢律师铁了心和他们干一架，甚至将此视为对他们的审判。”
　　寥寥数言，就勾勒出一个理想主义者的执拗姿态，后来成为南棒大统领的卢律师从一开始就是这么头铁。
　　“……后来他赢了，不是吗。”艾丽娅理了理披风：“而且还赢得很漂亮，被盟友背刺也依旧成功了。”
　　“是啊，赢了，也输了。”卡其色狂放背着手，喟叹道：“整个南棒，我看得过眼的人只有三个，卢律师和文律师算两个，三桑财阀现在的执掌者李先生，算半个——我不齿他的为人，但我很欣赏他的商业能力。”
　　“听起来可真像是主角该说的话。”
　　实际上作为南棒第二大城市，釜山在政治地位方面，曾经一度压倒作为南棒首都的汉城，尤其是在上个世纪南棒陷入军方独裁的情况下——那个时候的釜山是斗争运动的根据地，卢律师和文律师都是从这里走出去的。
　　当年的文律师还不是现在这样单打独斗的存在，而是帮着他视之为前辈的卢律师，甘心充当谋士。
　　事实证明，卢律师在那个年代比起文律师更具有领袖的潜质，甚至就连最开始的竞选口号都是「人活着的世界」，不得不说这两个劳动律师和人权律师出身的政治家，在那个年代有着金子般的抱负。
　　而现在……艾丽娅能看到的只有被冰封的江水——就连「愿为江水，与君重逢」这样的话，放眼望去也只会觉得有着寒冬般的悲哀，毫无希望可言。
　　艾丽娅眯着眼睛看着这座城市，逐渐醒来的釜山掀起晨光和喧嚣，以及内里隐藏着的各种暗流：“三桑财阀到底想要做什么？”
　　“想要世袭罔替，永久执掌南棒的经济命脉，像是米利坚的财阀一样。”麻辣鸡丝站在天台门口，打了个哈欠：“铁打的财阀，流水的大统领，他们希望以后所有的官方都是他们的代言人，甚至于让官方吸引不满和火力，在他们需要的时候大不了换人就好。”
　　“你们都能没能做到的事情，他们也敢想？”艾丽娅望回去：“你就这么看着他们上蹿下跳？”
　　“呵，我才不在乎他们想要做什么，三桑财阀再怎么庞大，受限于南棒的本土潜力，也就那样了，相比起来你们共和国的那些企业，才有可能成为米利坚真正的对手……希望我们不会有兵戎相见的一天。”
　　“如果有的话，我到时候直接把你弄死。”艾丽娅转过头扫了一眼城市的街景，旋即头也不回地往下走：“就这样吧，他们想要做什么，我就偏不让他们做什么——只要让三桑的直系后代不能继承三桑财阀就好了。”
　　“喂喂喂，你可不要乱来啊！”麻辣鸡丝被她吓了一跳：“就算是你，到处乱杀人也是要出问题的！不要以为你们共和国宠着你你就可以无底线地乱来！”
　　“我可没想杀人，而且这些事情用得着杀人？”艾丽娅看傻子一样瞥了她一眼：“诛心你懂不懂？推恩令呢？驱虎吞狼？鹬蚌相争渔翁得利？手段太多了……比如说我支持三桑财阀的二公子和他大哥竞争，你觉得会不会重演当年三桑财阀上一代的狗血夺嫡事情？”
　　“……你的心真脏！”
　　“谢谢夸奖。”艾丽娅展颜一笑：“我只是看不惯这个骨子里已经腐朽的地方。”
　　“哼！”麻辣鸡丝双手抱胸：“随便你，反正我是不会帮你的，我的目的只是为了给三桑财阀放血而已！”
　　这种时候率先出手针对三桑财阀，甚至都不能叫助攻，这得叫联合行动的佯攻甚至是主攻——助攻改主攻，一字之变，却变出了杀气来，不过很显然麻辣鸡丝并不是为了救嫂子，而是个不那么纯粹的傲娇。
　　艾丽娅抻了抻腰：“明晚宴会之后再说吧，今天的行程我看看……哦，我喜欢，今天的行程是去见识娱乐圈啊——阿白！阿白在哪里？把SH+E和秦忘川他们叫起来，好好看好好学，学一下人家南棒明星的运营！”
　　咋咋呼呼的艾丽娅溜达走了，麻辣鸡丝却抿着唇，眼光明灭不定。
　　她到底没忍住，在艾丽娅身后喊道：“如果有一天，我因为某些原因死掉了，你会帮我报仇吗？！”
　　“当然不会。”艾丽娅没有回头，只是摆了摆手：“你叔叔会帮你报仇的，那个老变态侄女控心眼小得很。”
　　“……”
　　艾丽娅的身影消失在了天台的门后，如果按照电影里面的剪影来演绎，那么这个镜头大抵就是要阐述艾丽娅此行不带温暖感情色彩的基调，能够被影评人解读出一百种拉开斗争序幕的意思。
　　麻辣鸡丝扭头看着卡其色狂放：“她真就只是单纯不爽？不是你们共和国的意思？”
　　“当然不是。”卡其色狂放抬手指了指外面的大地：“在现在的亚太，没有任何可以在真正意义上抗衡我们共和国的势力，如果我们想要干点什么，并不需要通过这种情绪化的宣泄方式。”
　　“嘁……臭美什么……”麻辣鸡丝撇了撇嘴，有点恰柠檬的酸。
　　当年能有这种自信的是蓝星灯塔米利坚，可是现在却变成了如今的共和国。
　　尤其是在妖星弑君者拦截作战之后，米利坚部署在亚太地区的诸多军事基地可谓是一日三惊，那些原本撒出去的游动力量全部被回收。
　　甚至于东山号航母战斗群把米利坚的作战潜艇给逼迫上浮了 ，双方现在都还没正式接洽，共和国假装无事发生，米利坚假装不知道有事发生，丢人得紧。
　　麻辣鸡丝稍显寂寥地叹了口气，原本雄心勃勃准备先干掉三桑财阀，然后夺取欧罗巴暗世界控制权，再翻身杀回米利坚本土，完全掌控真实之门的她，不知道怎么就有点意兴阑珊了，跟在艾丽娅后面溜溜达达往下走。
　　走了几步之后，她停下来看着卡其色狂放：“你说，如果你没了，她会怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“友情啊友情，愿为江水什么的，她会这样做吗？毕竟你们志同道合来着。”
　　“应该是不会的吧。”卡其色狂放想了一下：“与其说是志同道合，倒不如说是……她的愿景远比我们能够想象的更加辽阔，我们的对和错都囊括在了其中，所以才有种大家是一路人的感觉。”
　　“什么嘛，听起来就像是三流的传销骗局一样，她难道也是那种可以一天写三百首古诗的天才？”
　　“或许是吧，但起码我们都走在自认为正确的道路上，问心无愧，比某些人要好得多。”
　　卡其色狂放回眸深深地看着一眼这个笼罩在薄雾和晨曦之中的城市，最后只留下一声不知道是叹息还是嘲弄的轻哼——
　　“呵……南棒……”
　　……
　　……
　　“呵个屁！让他道歉！”
　　秦忘川情绪激动地往前挣扎着，却被好几个安保人员牢牢拉住。
　　SH组合的妹子咬着牙没有说话，旁边的小E则是更显冷静一点——毕竟经过了艾某人的社会毒打，这点场面已经算不上什么大事情了。
　　事件的起因和经过都很简单，就是最为俗套的看不起、嘲讽以及骚扰。
　　艾丽娅带着助理阿白他们来，是为了学习研究的，去芜存菁，去其糟粕取其精华，这是共和国初中生都懂的道理，就和唯物辩证法一起写在书上，白纸黑字明明白白。
　　艾丽娅可以看不起南棒的太多东西，但是在娱乐文化产业的商业化操作上，她是带着学习的心态的，并且客观承认南棒在这方面的发展经验值得学习。
　　可好学生不一定能够遇到好老师，这一点在每个人的生涯里都大抵有体会。
　　釜山有诸多专门的娱乐经纪公司，其中大大小小也有不少所谓的练习生团体，秦忘川和SH+E一起过来，想要参观了解一下对方的日常，用自己的眼睛好好看，多看多学少说多做。
　　实际上秦忘川的培养模板有点偏门，是作为好学生兼职演艺人员来搞的——通俗来说就是学习才是他的主要工作，相比起来无论是唱歌跳舞还是rap，都只是兴趣爱好。
　　谁见过经纪公司给艺人请学习家教的费用还高过请艺术指导老师的……
　　艾丽娅实际上并不打算把秦忘川当成是真正的手下艺人，更多是有点想要他走小虎队的路子，搞点青春偶像什么的，后期如果可以的话就照着歌神张学友来，影视双栖。
　　反正蓝星的千禧年前后娱乐圈历史扭曲，不会有人蹦出来大喊我爱黎明，歌神的大部分宝藏现在还藏在艾丽娅的脑袋里没有被发掘出来。
　　毕竟她家楼上楼下都是些喜欢唱歌跳舞拍电影的邻居，偶尔被她听到百八十首歌也是合情合理的。
　　而秦忘川毫无疑问是有这个天赋的，只是再怎么有天赋也架不住年龄还小，经验不足——能力和情商的双不足，都需要持续进步。
　　原本助理阿白和这边沟通只用了最基本的娱乐公司名号，在不动用利亚基金大旗的时候，这个名字古怪的【地球文化搬运娱乐有限公司】就成了可有可无的小虾米，热情接待是人家讲情分，随意放养那也是人家的本分，也没办法怪罪人家。
　　但千不该万不该，这些小娱乐公司的经济人就不该以为这些交流学习的年轻人是以前那些会忍气吞声咽下骚扰的实习生，从而产生了‘我搞他们也不是不行’的错觉。
　　“他之前明明在休息室想要对S姐动手动脚！”秦忘川愤怒地指着那个小社长：“还说什么有鱼跃龙门的机会，你让他自己说！”
　　“小伙子，乱说话是要负责的。”那个眯眯眼的小社长脸色阴沉：“你这样，我可以控告你诽谤，让你赔偿我的名誉损失费用！”
　　“你——”
　　“这边的主线任务呢，我觉得还是关于血源病毒，所以情报收集不能松懈，至于说支线任务，三桑财阀什么的倒是可以玩玩，我更倾向于挑起他们的内斗，这样比较有技术含量，更像个大魔……你们在这里干嘛？”
　　正在和卡其色狂放说着话的艾丽娅从走廊拐角转出来，疑惑地看着这边：“这怎么还对峙上了，要打架？”
　　艾丽娅身边没有跟着联络官小姐姐，因为有离光小道姑陪着，这小家伙现在在九局的战斗序列里，是公认的暗世界A级执行官等级，别人家孩子的典范。
　　面对一帮人剑拔弩张的模样，离光小道姑横身挡在艾丽娅身前，大袖抖动之间滑落两柄明显经过等级强化的峨眉刺，如果说之前她的峨眉刺是精英装备，那么现在就有页游美工精心雕琢内味儿了，主要作用是彰显她已经晋升SSR的事实。
　　助理阿白叹了口气：“你们先冷静一下，我过去跟大小姐说清楚。”
　　秦忘川冷哼一声，和那帮阴阳怪气的家伙互相瞪眼，把自己这边的小姐姐挡在身后。
　　“阿白，这是怎么了？”艾丽娅用下巴示意了一下走廊那一端：“我就去上个洗手间的功夫，这就给安排上了都市装逼打脸的俗套戏份了？”
　　助理阿白冷汗都快下来了，也不知道艾丽娅这话是高兴还是不高兴，总觉得对方话里有话。
　　她倒是不在乎自己被责备，这么多次生死之间，她早就自我攻略成功了，再加上湛蓝的推波助澜幕后黑手，现在的助理阿白思维逻辑相当清奇——
　　损失可以有，多少都顶得住，但艾丽娅不能不高兴，不然多少收益都是亏。
　　说这是舔狗吧，又有点偏颇，更多应该归类为忠犬的范畴，也就是对所依靠的事物表现出明显甚至是过度的依赖性的性格，属于ACGN次文化中的一种萌属性——尽管助理阿白也没多萌。
　　顺带一提，某度百科终于把当初恶心的词条修改完善了……
　　“实际上是因为一些语言上的摩擦。”思考了一下，她咬着牙道：“我这就联系利亚基金，把他们给全部解雇了。”
　　“……这也是我家产业？”
　　“不，现在还不是。”
　　“哦，那算了。”艾丽娅摆了摆手：“我们先过去看看情况，别老是成天想着用钱解决问题，要学会以理服人。”
　　……
　　……
　　“你们这些小歌手，没有见识大场面的资格。”那个小社长这么说着，脸上带着怜悯：“我也不怪你们，可是我给你机会，你却没有抓住，这就是问题了。”
　　秦忘川皱着眉头看翻译：“他说什么？”
　　翻译擦了把汗，干笑道：“他说——”
　　“他说大哥大嫂过年好。”艾丽娅走过来，好奇地打量着那个小社长，试图找到一点不一样的地方。
　　有一说一，她向来是不会小看这些市井之中打滚的人的，因为这些人给了她太多的惊喜。
　　共和国国内遇到过好几次相差仿佛的事情，那些人的自知之明不能太厉害，趋吉避祸放下身段的决断，让她都觉得惊讶，甚至于疑惑那些都市装逼打脸文到底是怎么写出来的。
　　毕竟她就没遇到过那么无脑的小反派，怎么在龙傲天身边刷这些怪就跟吃饭一样简单……
　　实际上真要按逻辑来算，那些小反派成天只会无脑的话，也混不到今时今日的社会地位来。
　　然而这位小社长先生的神态和模样，都和小说里那种被当成垫脚石一样随便踩的小反派非常相似。
　　那倨傲的眼神，那高高在上的脸色，那丑陋的表情，甚至就连嘴角那抹不屑的弧度都那么有灵魂。
　　艾丽娅有点被感动到了，按住蠢蠢欲动的离光小道姑，非常客气地发问：“请问阁下贵姓？”
　　语言翻译器的好，就在于女娲会帮她同步调整为流利的多国语言，完全不用担心交流问题。
　　小社长先生下意识打量了一番艾丽娅，首先排除了一个‘这是权贵’的正确选项。
　　毕竟在他的认知里，有钱的财阀大小姐亦或者是高层的某些后代，都不会这么客气和他搭话，没有直接一耳光甩过来就已经算得上是礼貌了，更有可能的发展是对方居高临下地呵斥。
　　那样的话他马上就会认怂，甚至还有可能认错。
　　至于现在嘛……
　　意识到对方也是个小歌手实习生，小社长先生笑了笑，露出一口不怀好意的大黄牙——牙本身没有错，但是配合那皮笑肉不笑的僵硬表情，就显得有点下流了。
　　“你可以叫我黄社长，小姑娘，你很有礼貌，如果是你道歉的话，我勉强可以接受。”说着他指了指旁边的休息室：“只要你给我倒杯茶，亲手端给我，我就可以当做今天的事情没有发生。”
　　说着他视线落在艾丽娅的纤手上，自己的指尖动了动——看得出爱他好这口。
　　艾丽娅何止是感动啊，简直就是感慨了，压低声音垂询左右：“看到了没有！这才是一个合格NPC的自我修养！爱了爱了……”
　　自己当初就是挑错了服务器，这才是都市霸道总裁文的合格服务器啊！
　　卡其色狂放表情平静，助理阿白表情铁青。
　　再度按下已经掏出联络器准备摇人的离光小道姑，艾丽娅深吸了一口气，开始调整心态。
　　下一秒，她笑得礼貌而客气，客气而疏离，疏离里带着一点倔强，倔强里又隐藏着三分不安，不安的背后是忐忑，忐忑的上下是顾虑，充分展现了复杂的人物性格。
　　扇形图成精？不，时代变了。
　　现在的艾丽娅是一个有梦想，但是更清楚现实，且没有多少背景的可爱精致的小姑娘。
　　这样的小姑娘只依靠一腔热血就闯进了这个圈子，带着向上爬的野望，却又渴求保留几分尊严和纯真。
　　原本晃眼一看是口感上佳的小点心，细细一看是特别精致高端费工时的龙吟点心，可是现在看来，甚至有了进化成正餐的可能性——但是在进化之前，还只是一份软糯香甜的八宝饭，勉强还是盘点心。
　　通俗来说，就是可以下嘴——小社长先生砸了咂嘴，没来由觉得喉咙有点发干。
　　似乎……单纯斟茶认错还不够……
　　但是小社长先生有个好——或者说有个自知之明，就是潜规则这种玩法，讲究个你情我愿。
　　尤其是南棒这些年频频爆出娱乐圈丑闻的情况下，强迫类威逼利诱的做法很容易被算旧账。
　　就算现在没事，以后哪个被他临幸的小明星翻身成了大红人，然后一时想不开来点劲爆的自我毁灭操作，他也得被送出去顶缸，毕竟又不是没有过之前的先例。
　　那些真正的大佬是不会被这些舆论所伤害到的，高高在上，可是为了平息舆论，总得有点实质性的替罪羊，他这种不上不下的业界毒瘤，就恰到好处地能够成为那堵污水眼儿的石子。
　　只有大家利益交换的时候，亦或者说有甜头给对方作为补偿的时候，他才不担心会被记在小本本上。
　　说不定自己推这一把，以后对方还会把自己当成是有知遇之恩的贵人呢……
　　所以说蠢的人到处都有，但是能够安安稳稳走到一定地步的，通常都不全是蠢，而是坏——他的自知之明在于对某些坏事看得通透，蠢的地方在于没有那份看人的本事。
　　要是有个懂行的在这里好好打量一番艾丽娅，大抵就会发现那么些许让人窒息的细节。
　　比如说她那块没有标识的普普通通的手表，其实能够抵得过一辆全球限量款的超跑，价值数十台特斯拉。
　　亦或者说她披风兜帽上那一圈不起眼的紫色绒毛，其实是金夫人都需要花大力气才收集到的野生巴尔古津紫貂，换一辆顶配特斯拉也没问题，
　　点缀在她裙摆的压裙坠子，是热辣少女木由子心心念念的暗夜星辰黑珍珠同款——这部分装饰是由莲花从自己的首饰盒里友情贡献的，能被莲花收在她那没有主机机箱大的首饰盒里，珍稀程度可想而知，十辆八辆特斯拉保底。
　　所以现在的艾丽娅，其实是一个浑身上下承载着一个停车场那么多特斯拉的女人，变身变形金刚都够材料了，遑论镇压些许宵小。
　　威震天见到外挂了天火模块的柱子哥之后，都知道转身就跑呢，小黄社长就差这份眼力劲。
　　但是不认识的就是不认识，觉得也就那样，毕竟这年头只要有心，什么东西买不到A货？
　　驴包都还有员工跳槽出来用同样的材料同样的工艺造假，造出来的这算真还是算假谁又说得清呢。
　　只不过不认识细节不要紧，一切都可以归咎为某个小仙女演技高超，合情合理——尽管她曾经的铁血生涯里，并没有扮演这种小可爱的经验。
　　但是哪个猛男不曾有过嘤嘤嘤的仙女梦？
　　这叫心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　艾小仙女屏退左右，第三次按住已经开始掏枪的离光小炖鸡面，想了一下之后，红着脸颊鼓起勇气地率先走向休息室，准备和小社长先生好好谈谈。
　　但是门她不让关，这貌似是最后的倔强。
　　小社长先生明白一时半会儿还不能猴急，可是内心的某种火苗却越点越旺。
　　或许……可能……人应该……总得试试！
　　门外的卡其色狂放仰头望天，旁边的助理阿白脸色从青变白，从白变黑，从黑变成凶狠，最后愣是带起了几分杀意来——真难为她洗白之后还能保留这种黑化技能。
　　她掏出手机准备搞点什么，却被卡其色狂放拦了下来：“随她去吧，总得让她找点东西玩，就像是猫玩毛线团一样。”
　　“我知道他奈何不了大小姐，可是我看到他的嘴脸就恶心！”
　　小社长先生并不知道，在魅惑光环的影响下，他的猪哥相显得过于明朗。
　　“恶心就对了，要是好人一时脑抽行差踏错，她才不会搭理呢……”
　　房间开着，里面的话语隐约传出来，在听得懂南棒语的几个人耳朵里萦绕着——
　　……
　　……
　　“这位小姐，怎么称呼？”
　　“你可以叫我小艾……这位先生，今天的事情，可以当做没有发生吗？”小艾姑娘咬着唇，鼓起勇气说道：“我们可以忘掉一些不愉快，不是吗？”
　　“……哈，好说，好说。”小社长先生露出一口黄牙，自觉主动权回到了手里，身子依靠在沙发上：“其实吧，我最开始就说了，是帮你们的，毕竟你们的娱乐公司也给我们投资了不少，我有义务帮助你们进步，只是你们的经验太落后了，要多向我们学习一下。”
　　说着他举起手做了个隐晦的手势，似乎是在暗示什么，但是小艾姑娘没看懂。
　　她只看出来这个小黄社长其实做事情还算谨慎，没有那种张口就‘你陪我睡一觉’的小白台词来凑数，这让她更多了几分剧情沉浸感。
　　有素质的NPC，好！该赏！
　　小艾姑娘内心千回百转，表面依旧含羞带怯，第四次按下已经开始掏出精神感应头箍，准备跨地区召唤戮仙剑的离光小道姑——稳住！让他先滑铲完再吃他！
　　小黄社长的意思其实很明确，说了一些含糊的话，表达出来的内容不外乎是我们让你去见见世面，接触一下上层社会，但是作为回报，到时候你可能要付出一点并不算太重要的东西。
　　话里话外都没有提到多人运动时间管理那些事儿，但是那眼神，那神情，那语气，以及那富有灵魂的黄牙，都证明了他其实就是馋小艾姑娘的身子。
　　“我还是不明白，黄社长的意思。”小艾姑娘强颜欢笑，假装不明白。
　　“有一说一，这种事情大家懂的都懂，不懂的说了也不懂，不如不说。”小黄社长摆了摆手：“你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物——详细资料你们是很难从网上找到的，基本上都删干净了，所以我只能说懂的都懂，不懂的也没办法。”
　　举手投足之间，凸显了他对于这些事情的熟络，以及背后牵扯到的人到底是有多大的面子背景——嗯，在南棒这一亩三分地上。
　　要是在共和国有人敢这么明目张胆图谋小艾姑娘的身子，估计没办法见到明天早上的太阳，但是现在小艾姑娘怂了，面对这个所谓的接触上流社会的机会，低下了高贵的头颅。
　　虽然她所谓的低头也不过是模棱两可地支吾了几声，但是黄社长却在秉承着一个优秀钓鱼者的职业道德，广撒网还给货真价实的鱼饵，他掏出了一叠收在内袋的信封，从里面取出一张白色的请柬来，半是炫耀半是展示实力：“这是明天晚上，三桑财阀小公主的生日晚宴邀请函，到时候如果你有本事上台表演一番，你觉得会怎么样呢？”
　　“啊这——”小艾姑娘瞪圆了眼睛，看起来就像是没想到居然能够参加三桑财阀小公主的生日宴这种大场面一样，肩膀都在轻微地颤抖。
　　不抖没办法，她快要憋不住笑了……
　　白色的请柬是外围的礼节性请柬，麻辣鸡丝手里的那张是三桑财阀二公子手书并且亲自送上门的，是金色的底，据说明晚的宴会分好几档，金色的是最核心的，银色的次之，红色的是面向官方的，白色的一般都是请来打酱油的。
　　能不能上台表演不好说，但是这种生日晚宴，傻子才会去关注一个小歌手，喧宾夺主的话非但不能爆红，还很有可能落了主人家的面子，被摁死雪藏——更多的可能是去刷个脸，熟悉一下所谓的大人物。
　　小黄社长很满意小艾姑娘的表现，尤其是对方那含蓄的震惊表情，这让他的虚荣心得到了满足，毕竟没有捧哏的炫耀是没有灵魂的。
　　小黄社长不急，主要是急也没用，要让对方沉迷在灯红酒绿之中，拜倒在纸醉金迷之下，见识到了最奢华最高档的，才有可能乘虚而入——这些共和国来的小实习生，哪里懂什么上流社会……
　　笑眯眯地翘了个二郎腿：“现在给我斟茶认错吧，我给了你这个机会。”
　　他想要摸摸对方的小手手，明晚他还得把小艾姑娘带过去发挥最大价值，很有可能自己喝不到头啖汤，但是摸摸手收点利息还是没问题的，毕竟那张请柬可以写成是自己的女伴。
　　小艾姑娘深吸了一口气，抱起自己怀里已经炸毛的离光小道姑仓皇逃了出去：“我、我再考虑一下！”
　　小黄社长有些错愕，又有些恍然，更多是怅然若失。
　　对方带走了那张请柬，但是没有用，没有自己带路，对方混不进去——对方离开的时候还带走了他的心，那股淡淡的甜香味弥漫在鼻尖，让他在清醒的瞬间又沉湎了下去，甚至于生不起被放鸽子的心思来。
　　呵，小姑娘，难免……
　　就是对方怀里那个小孩有点可怕，那眼神跟狼一样——这些实习生一点都不专业，来这边学习进修怎么还带孩子，以为是旅游吗？
　　打定主意明天敲打一下对方，慢慢调教，小黄社长心情就又好了起来，甚至开始期待新的太阳早点升起。
　　小艾姑娘抱着小道姑冲出房间，单手捂着嘴避开人群跑到走廊外，一路绕了不知道多少拐角，看起来像是受不了屈辱和内心的煎熬，简直要哭出来一样，让人看着她的背影都能感受到那种苦苦忍耐的痛苦。
　　直到她来到一个无人的阳台，这才实在是再也憋不住了，放下离光小道姑——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————————”
　　卡其色狂放像是个幽灵一样出现在她背后：“什么事这么开心？”
　　他猜中了开头，但是没有猜到结尾，他都准备好艾丽娅用这个借口唤来三桑财阀的二公子，然后借机发飙接触对方，灌输诛心言论甚至是讨论合作了。
　　艾丽娅把那种请柬递给他，擦了擦笑出来的眼泪：“明天……噗嗤……明天晚上，你说我用这张请柬进去，会是什么效果？”
　　什么效果？
　　利亚基金董事长嫡女，北地灰色地带女王的二姑娘，在共和国九局派遣精锐外勤全程保护的情况下动用近似元首访问的仪仗，然后凑到一个小小的娱乐公司社长身边接受对方的威胁当他的女伴？
　　“你这是要他死啊……锅太大了，他背不起来的。”卡其色狂放感觉自己后槽牙都在痛。
　　这是他未曾设想的道路，主要是不敢想，有点荒诞，但更多的是可怕。
　　“我可不管，他背不起来那就让三桑财阀来背咯。”艾丽娅摊了摊手，笑得邪魅霸道，甚至于带上了反派独有的黑化狂气，咧开嘴角：“我甚至想要问莲花再借点东西，来撑撑场面。”
　　“……什么东西？”他有种不好的预感。
　　“小东西——区区一件衣服而已。”
　　艾丽娅收敛了自己的黑化笑容，展颜一笑，好似仙女下凡，百花盛开。
　　嗯，不好的预感成真了——
　　明晚的生日晚宴，一定会相当地热闹……

第0870章 玩战术的心都脏
　　南棒·某庄园
　　反派们似乎都喜欢住在这种庄园类的居所，主要是房子大，足够折腾一些见不得光的东西。
　　毕竟弄个居民楼什么的住着，说不定组装枪械都能被楼下的人提着扫帚杀上来询问大半夜不睡觉叮叮哐哐搞什么鬼，然后反派和社畜之间爆发一场不堪入目的血腥战斗——主要是社畜会比较惨，白天被老板压榨，晚上回家还得被反派压着炸。
　　“她什么反应？”刑部姬看着屏幕上那个羽绒服女的侧脸定个照片。
　　“……什么反应都没有。”面对刑部姬的询问，负责关注那个羽绒服女的情报人员摇了摇头：“从远距离观测的情况来看，对方一切正常。”
　　“可能是时间问题……也可能是转化失败了。”刑部姬对这个结果并不意外，只是有点失望。
　　毕竟从正常几率来说，合格的生物兵器转化成功率低得令人发指——这里的合格，指的是有自己的神智，能够保证正常的生理机能，却又能够爆发出超人实力的那种。
　　与其说是生物兵器，倒不如说是超级战士比较合适。
　　这已经算是涉及到了神明的领域，得梅因当初开拓错误的进化路线，制造的那些金属怪物，只能说是权宜之计，相比起他要的超级战士来说连提鞋都不配。
　　要是圣十字有百八十个欧罗巴队长，法兰西能够像是电影里捅神盾局空天母舰那么简单就把他们捅下来？不存在的，起码得准备个钢铁侠，再准备一帮内鬼，这才能搞得定这些个超级英雄。
　　但没有就是没有，得梅因做不到，刑部姬现在也没能做到。
　　“博士，有人入侵。”刀疤男从门外走进来，表情严肃：“请立刻转移到安全的地方。”
　　“……多少人？”
　　“目前来看，只有两个人，但是对方已经进入到了核心区域！”
　　“两个人就能闯进来，他们之前没惊动防御体系？”刑部姬面无表情，波澜不惊。
　　倒不如说她现在这个人不人鬼不鬼的样子，就算惊了别人也看不出来。
　　“对方避开了我们的大部分防御体系，看得出来她很清楚我们的防御模式……我怀疑是原来圣十字的人，但是现在圣十字已经……”
　　现在圣十字坟头草都三丈高了，只剩下反水的内鬼。
　　“……她？”
　　“是两名女性，但是我们不认识，”
　　刑部姬沉吟了片刻，回头看了眼屏幕：“给出引导信号，把她们引导到会议室去。”
　　“可是——”
　　“我大概猜到是谁呢，去吧，照我说的办。”
　　“……是，我明白了。”
　　……
　　……
　　“我说，他们真在这里吗？”
　　吔酒姐警惕地一个翻身，滚过空无一人的走廊拐角，横身把双枪对准两边走廊，发觉无人之后才垂下手：“总感觉阴森森的样子，而且我们来的路上一个人都没遇到。”
　　“这是标准的基地内第七号防御体系部署，不是没遇到人，而是我们错开了那些防御队伍而已。”走在她身后的屑女仆穿着一身休闲服，闲庭信步一般走过拐角，拉住吔酒姐往凹陷的门边躲去，几秒钟之后一队巡逻的人员缓步走过走廊的侧面，没有发现这边的门廊里还藏着人。
　　“……你读了攻略？”
　　“没有，而且我们的行动瞒得过人，瞒不过摄像头。”抬头看了眼走廊尽处的摄像头，银发女仆垂下眼帘：“如果是圣十字本部，现在应该释放攻击武器和作战机器人了，如果是重要的研究基地，甚至还有前后的密封门以及内部释放的毒气……”
　　“所以你们圣十字到底是经营暗世界的还是经营鬼屋的？”吔酒姐无奈地把枪收起来：“我说啊，你过来到底是要干什么啊？现在这样不好吗？破碎十字是破碎十字，重整之后的圣十字是圣十字，大家泾渭分明，不产生交集，多好！”
　　“做不到的，我需要查清楚刑部姬到底拿到了当年得梅因留下来的多少东西，更要搞明白他们到底想要做什么。”银发女仆叹了口气，看了看手表上的时间：“他们差不多也该发现我们了，走吧，出去投降。”
　　“所以我们跑到这里来的目的是啥？”吔酒姐现在就想掏出真知棒给她来几下：“过来送死？”
　　“不，过来表示我们是自己人——起码曾经是。”
　　与此同时，所有可见的摄像头都停止了转动，并且在下一秒开始指向同一个地方，就连室内的灯光也开始闪烁，将目标延伸到了会议室。
　　破碎十字里毫无疑问是有被安插内鬼的，真实之门也好，欧罗巴的那些零散组织也好，收买几个小喽啰简直不要太简单——毕竟大家都是混口饭吃，谁给钱多就听谁的，破碎十字的福利待遇未必就有当二五仔来得高。
　　银发女仆必须用这种方式避开那些内鬼，以一个相对隐秘的方式和对方接触。
　　刑部姬如果不蠢，就不会说第一时间下命令把能够潜入到这个地步的来人给打得稀烂，毕竟收拢俘虏拷问情报也是反派必须要敬业的一环，不爽不要玩。
　　事实证明刑部姬还算聪明，给出了提示，片刻之后双方在一个备用的会议室里见到了对方。
　　“……你过来有什么事？”刑部姬坐下来，很直截了当地发问。
　　“没事不能过来玩啊？”吔酒姐怼了回去，用的还是日语：“你难道就是传说中的蓝精灵？”
　　在室内没有伪装和遮掩，刑部姬那失去血色甚至于带着呈现出些发绀微蓝紫色的肤色，显得尤为显眼。
　　“如果没事的话，你们最好早点离开。”刑部姬没有抬眼看吔酒姐，而是翻开手里的资料开始处理文件：“得梅因在部署撤离的时候，有明确的命令，抹掉一切和第九圣子奈因有关的情报……所以我们现在是陌生人。”
　　“谢谢，但是我有一个问题。”银发女仆坐在长桌的另一端，目光炯然地盯着刑部姬：“你这是准备把南棒变成你的大型实验基地，用养蛊的方式筛选出血源病毒的合适原体？”
　　“……”刑部姬的动作顿住，沉默了一阵之后将手里的资料翻了一页，抬起头唤来身边一直站着没动作的刀疤男：“这份财报有问题，少了六百五十五万美金，时间跨度在7个月到一整个财年之间，查一下涉及到的主管，把对方暗中吞掉的钱拿回来，然后把他杀了。”
　　“是，我这就安排人去办，”刀疤男盯了一眼吔酒姐，而后沉默地走了出去，带上了房门。
　　刑部姬合拢手里的文件夹，摘掉眼镜：“我不明白你在说什么。”
　　“你知道想要找到一个原体有多难，甚至于近乎不可能……”银发女仆——或者说第九圣子奈因，这个时候双手交叠在下巴上，摆出碇司令的姿态：“我也是研究生物的，我比你更清楚这项技术的缺陷，这来自于被冰封在永冻冰层里的超古代病毒，甚至连适应当前环境都难以做到，你在痴心妄想！”
　　“血源病毒的名字，是哪里来的？”刑部姬有着超出当前谈话的冷静，甚至于是冷酷：“我不记得有这个代号。”
　　“共和国那边已经接触到了这种病毒，也是你投放的，对吧？”
　　“……我知道那件事，东山市的意外，但不是我，而是有人陷害破碎十字。”刑部姬身子后仰，依靠在椅背上，目光平静：“是撒旦，你们圣十字当初的高层，他还在继续活动……借用圣十字残留的技术，你不去管他，跑来管我做什么？”
　　“因为你这样做是行不通的。”第九圣子奈因摇了摇头：“我不清楚你到底有多大的野心，但是如果你继续这么搞下去，很可能会成为全世界的公敌……够了，停下来吧。”
　　“你亲自过来，就是为了和我说这种孩子气的话？”刑部姬歪了歪头，目光转向吔酒姐：“如果我把她杀了，你会停下来吗？”
　　坐在旁边打哈欠的吔酒姐闻言一个激灵：“什么？我怎么了？”
　　不是，你们聊你们的，之前不是气氛挺好的吗？怎么突然就要杀自己了？
　　第九圣子奈因没有接话，而是抿着唇，好片刻之后才低声道：“这个技术是错的……它不该出现在蓝星……”
　　“技术是没有对错的，错的是使用的人。”刑部姬收拾文件，语气里或许带着点失望，或许什么感情也没有：“如果你来只是为了和我说这些没有用的话，那么你可以离开了，我还有工作要做。”
　　“你在做很可怕的事情。”
　　“对，有什么问题吗？你要阻止我？”刑部姬站起身，头也不回地往会议室外走去：“离开这里吧，时间长了会被人发现你们来过，现在你们过得很好，就按照你们自己的想法去生活，但是不要来打扰我。”
　　吔酒姐掏出枪对着她的后背：“你就准备这么走了？”
　　“如果你开枪的话，你们走不出这个房间。”刑部姬举起自己的左手，亮出自己的手环：“每秒钟检测一次心率，在数据波动超过预期的警戒设定之后，就会引爆埋藏在这座庄园内的红汞炸弹，那枚炸弹的覆盖范围是直径700米的圆，如果你有把握一秒钟之内离开700米远，可以试试开枪。”
　　“红——你哪来的那种东西？！”吔酒姐脸色变了又变，最后咬牙挤出一句怒骂：“疯子……”
　　“制备红汞炸弹的技术，目前的蓝星除了米利坚的红杉领国家实验室之外，还有另外一个人会，而很不巧的是……”刑部姬微微侧头，眼眸带着寒光：“她之前也在北美地区。”
　　“紫罗兰重工的首席工程师。”第九圣子奈因深吸了一口气，缓缓呼出来：“得梅因找了她很久，没想到被你给找到了。”
　　“我知道你有了新的生活，不想要再去触碰暗世界，九局的庇护让你过得很安心，但那是你的选择，和我无关。”刑部姬放下手，推开门：“看在得梅因的份上，离开这里，回到你的安乐窝去吧。”
　　“这是关于血源病毒的研究资料。”第九圣子奈因掏出一个存储器，放在桌上：“我也仇恨着一些人……仇恨着很多事物，但是这种方式是错的，你不能得到你想要的东西——这份研究资料是关于阻断疫苗的，如果你想要在最后关头停下来……就把你手里的血源病毒变种数据代入进去，制造一把打开枷锁的钥匙。”
　　“我没有枷锁，那是你的。”
　　“你有，即便不是为了你自己，也为了得梅因的孩子……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我们相识多年——好吧，我们相识两个多月了，这是你第一次请我帮忙。”
　　和缓的语气，安然的声线，沉闷的压力，强大的气场。
　　“我不记得我们上次是什么时候坐在一起好好地喝杯茶了，何况我和你表哥四少还是同学……我坦白说吧，你从来不想要我的友谊，而且你害怕欠我人情。”
　　艾丽娅虎摸着熊萝莉，看着面前的人。
　　“……我只是……我只是不想卷入是非。”
　　在她的面前，秦忘川端坐得像个小学生，战战兢兢。
　　“我了解，你在脂粉堆里找到了自信，感情处理得很好，生活过得很充实，有各种姐姐和妹妹哄着你，你不需要我这么一个你无法迷住的存在，但是现在你来对我说，艾小姐，请你为我主持公道……你对我一点尊重都没有，你甚至不愿意叫我一声包哥……”
　　“包、包哥？”
　　“咳，我是说，你甚至不愿意叫我一声大小姐。”艾丽娅摇了摇头，表情平静：“你在我旅行的时候找到我，摆出可怜的样子，想要收买我帮你对付别人？”
　　“我……我是想要大小姐你主持公道！”
　　“那不是公道，他并没有得逞。”
　　“那么就让他也承受恐惧！”秦忘川咬着牙：“我该付出什么代价？”
　　“忘川啊忘川……我到底做了什么，让你这么地不尊重我？”艾丽娅叹了口气：“如果你是以一个朋友的身份来找我，那么那些伤害到你，伤害到你朋友的杂碎，就会受到折磨——我朋友的朋友，也是我的朋友，那么他们就会害怕你，明白他们并不可以一手遮天。”
　　“……大小姐。”秦忘川咬了咬牙，低下头：“请你帮帮我！”
　　“罢了，他日我或许需要你的帮忙，但也许不会有那么一天，我雇佣你们，但我并不需要你们付出什么代价来为我换取利益，因为我不缺钱，我对钱没有兴趣，我更希望能够看到你们做出一些有趣的事情，比如说积极进取，弘扬正能量。”
　　艾丽娅放下在她怀里酣睡的熊萝莉：“这件事情就等到……明天晚上，我们有资本，但资本不是万能的，我们需要用更理性的方法来解决问题——你回去休息吧，剩下的交给我。”
　　秦忘川点了点头：“谢谢大小姐……”
　　刚好拿着一份资料走过来的卡其色狂放顿住脚步，诧异地看着表情恍惚走出房间的秦忘川，目光跟着他直到他走过拐角：“他这是怎么了？”
　　“可能是觉得当前版本他被削得比较厉害，无往不利的软饭技能在我这里施展不开。”艾丽娅接过资料：“查清楚了？”
　　“额……怎么说呢，挺让人惊喜的。”卡其色狂放耸了耸肩：“你有得借题发挥了。”
　　南棒这一亩三分地太小了，小到一抬头全是熟人，关系网牵连得复杂。
　　实际上这不是什么奇怪的事情，真要有人回顾南棒的历史，就会发现很多稀奇古怪的交集——当年搞学生斗争反对军事独裁的文律师，还曾经在空降旅服役，顶头上司就是后来的军方独裁者全斗焕，这事儿跟谁说理去？
　　主要是因为这个国家太小，小到精英阶层其实拢共就那么多人，大家抬头不见低头见，总得打交道。
　　“没想到这个小黄社长还是三桑财阀大公子的人，可以的嘛，关系还挺近，怪不得有这么多请柬。”艾丽娅翻了翻资料：“这叫什么？东宫洗马？太子近臣？他大公子这么牛啤，怎么不给自己起个名字叫李承乾呢？”
　　“虽然李承乾后来被废了，可好歹也曾经是大唐太子，他哪有这种脸啊……”卡其色狂放摇了摇头，随后似乎想起了什么，有点拿捏不定：“另外，在调查的时候动用了宋家的情报网络，这让我发现了一件事，这个家伙似乎参与到了给那些大人物准备点心的流程里，手里捏着不少娱乐圈的资源……宋家一直在关注这些事情，甚至是暗中收集相关线索和证据，我不太清楚他们要搞什么。”
　　“点心？”
　　“就是那些女明星，当然也有男的，只是比较少。”卡其色狂放沉默了片刻，声音低沉了几度：“还有一些可能是未成年的孩子……”
　　艾丽娅眨了眨眼，抬起头看着卡其色狂放，眼神清澈：“你确定？”
　　这一声问话不带烟火气，但是房间里的电视却被刚醒来的熊萝莉不小心踩到了遥控器，把音量一下子给加到了最大，电视里那自然纪录片的猛虎恰好张开嘴，亮出利齿，配合着总统套房的音响设备，陡然之间爆发出了骇人的虎啸声，声若惊雷——
　　「吼————————」
　　巨大的吼声之中，窗户玻璃都在震颤，门外的联络官小姐姐下意识推门闯进来，看了一眼没事之后这才再度拉上门，抬手示意那些已经拔枪的同事冷静。
　　表情没怎么变的卡其色狂放拉开椅子坐下，揉了揉脸：“黑暗的事情一直都挺多的，这些人平时什么都享受过了，说是追求刺激也好，说是欲望没有底线也罢……大抵就是这样了。”
　　“呵，南棒……”艾丽娅将手里那份资料扔回桌上，双手撑在太师椅的圈背上，仰起头闭着眼睛，不知道在想些什么。
　　“闹大了的话，还是很难办的。”
　　“你看得下去？”
　　“……毕竟不是自家地头，这说白了就是个粪坑，往下跳不值当。”
　　“这些狗屎一样的东西——”闭着眼睛的艾丽娅深吸了一口气，直起身子：“那个小黄社长反倒是给三桑大公子正常选秀的，除了他之外还有其他人也在搞这些事儿？碰那些丫头的是谁？”
　　“毕竟不合法，应该是些不入流的家伙，蛇头灰狗之类的。”
　　“不算暗世界？”
　　“算不上，这些家伙走的都是下三流的路子，太脏了，油水也不多，进了暗世界他们护不住自己。”
　　“那就让专业人士来吧，嘿，专业人士……听听，多得劲。”艾丽娅笑得纯真无邪，可这种时候熟悉她的几个主角团小伙伴都知道，她笑得越开心，就意味着杀心越重。
　　“金夫人那边有人手。”
　　“我知道，就是要让二姨那边派点人来，可这么搞也没个名堂，干嘛不把事情闹大点呢？”
　　“打草惊蛇？”
　　“有几条蛇？”
　　“多，能惊出来的少。”
　　“那还打什么草，换个方式吧。”
　　“引狼出洞？”
　　“他们也配叫狼？”
　　“到底是他们的地头，人家也吃肉。”
　　“能从我身上啃下二两肉来，我绕他们一命又有什么不可以？”艾丽娅手指轻轻敲着椅子的扶手：“离光！”
　　“离光在这里。”离光小道姑从门外探进来一个头：“大师姐？”
　　“来，过来。”艾丽娅冲她招了招手：“让我瞧瞧你的身段儿。”
　　离光小道姑不明所以，但还是蹬蹬蹬地倒腾着小短腿跑过来，站在艾丽娅面前。
　　卡其色狂放捏了捏眉心：“玩大了吧……”
　　“舍不得孩子套不着狼，我这有孩子，他们的狼呢？”
　　“？”离光小道姑歪了歪头，疑惑地看着艾丽娅。
　　“这身衣裳倒是不太像，换身孩子气点的，送货上门。”艾丽娅摸了摸离光小道姑的头发：“你已经是个大姑娘了，要学会保护好自己，在外面遇到坏人的话一定要沉着应对。”
　　“直接送到三桑大公子那边？”卡其色狂放摊了摊手：“这钩咸饵直，太明显了吧？”
　　“也是……”艾丽娅捏了捏离光小道姑那肉乎乎的婴儿肥小脸蛋：“我看着你们，满怀期待……要不我给你易容一下？”
　　正说着，外间传来了敲门的声音，以及爱歌那沉稳的声线：“美小姐，你的货物送到了。”
　　打着哈欠没啥精神的熊萝莉登时扬起头：“我的蛋来啦？”
　　她爬起来小跑着蹿到门边：“在哪里？卸货了吗？我——诶？你是谁？”
　　门口站着的除了筋肉姐贵爱歌之外，还有幽子管家，以及被幽子管家牵着的小女孩。
　　小姑娘比熊萝莉和离光小道姑都还要小一号，生得娟秀，属于是美人胚子里面的正常款——也就是那种一看就会以后发育长大，长开了才算是正儿八经散发魅力的种类。
　　相比起来无论是熊萝莉还是离光小道姑，其实都有种被时光定格的微妙观感。
　　小姑娘的表情怯生生的，小半个身子想要藏在筋肉姐贵爱歌身后。
　　她被幽子管家牵着的那只手戴着可爱的绒布手套，另一只手却光着没有戴，露出粉嫩的手掌来。
　　幽子管家抬头看着房间里的人，将牵着的孩子微微往前带了一下：“三小姐，这是艾丽娅小姐，是芙小姐的好朋友，你也该叫她姐姐。”
　　小姑娘弱弱地点了点头：“姐、姐姐……”
　　艾丽娅微微点了点头，没有应声。
　　这孩子是当初她在海神号上救下来的那个孩子——亦或者说是她没能救下来的那个孩子。
　　那个时候的她远没有现在的实力强悍，和金属怪物对峙的时候没能够拦下对方的手段，害得这个姑娘半边胳膊都被炸掉了，可是现在看来……这是安装了假肢？
　　不等皱起眉头的艾丽娅说话，幽子管家就已经把一封信率先递了过来：“艾小姐，这是无尘道长吩咐我带给您的，请您过目。”
　　艾丽娅摆了摆手，离光小道姑接过信之后检查了一下火漆封口，这才掏出峨眉刺小心拆开信件。
　　【丽娅吾侄，见字如晤……】
　　信不长，但是里面的信息量却很大。
　　艾丽娅的临时起意，恰好撞上了白衣道姑的长久谋划。
　　总地来说，白衣道姑很早以前就在规划干掉三桑财阀，但并不是生意竞争的方式，而是用另外一种方式。
　　现在刚好艾丽娅在场，再加上之前卡其色狂放动用了宋家的情报网络调查相关的信息，所以白衣道姑将规划开诚布公地告诉了她——这封信的写就时间甚至就是在今天，从无忧岛直飞南棒，连带和小姑娘一起硬生生追上了运送货物的幽子管家。
　　艾丽娅在钓鱼，她也在钓鱼。
　　只不过艾丽娅的鱼饵是自己，不为鱼上钩，只钓王与候。
　　而白衣道姑的鱼饵是这个小姑娘，为的是让三桑财阀就此绝后——三桑大公子是个喜欢小姑娘的变态，这是白衣道姑很早以前就知道的事情，她在等一个机会，等一个恰到好处的机会。
　　小姑娘就来得恰到好处，宋家夫人也知道这件事情，但是没有反对。
　　艾丽娅微微眯起眼睛，表情变得阴沉，甚至于直呼起了白衣道姑的姓名：“陆无尘她人也来了？”
　　幽子管家眼角跳了一下，离光小道姑错愕地回过头看着自己大师姐，不知道她和师傅起什么矛盾了，卡其色狂放看着小姑娘，眼神幽深，隐约明白了什么，熊萝莉则是摸着下巴若有所思，绕着小姑娘转了好几圈上下打量着这个孩子。
　　沉默的气氛直到莲花推着一个轮椅进来才解除，她不明所以地看着低气压的房间：“怎么了这是？”
　　艾丽娅缓缓收回前倾的身子，靠在太师椅里，看着那个坐在轮椅上的白衣道姑：“你们等这个时候，等了多久？”
　　“七年。”陆无尘笑了笑，像是不食人间烟火：“我们等一个可以配合我们的人，12年的时候其实是另外一个计划，但是后来发生了一些变动……现在看来，我们等到了两个。”
　　“12年……文律师竞选那次？”
　　“对，三桑财阀扎根太深了，只有内部出现打击他们的力量，才能够进行外部的施压，这些事情就像是下棋，关键时候的落子可能就是一两枚，却足以改变局势。”
　　“……你的目的呢？”艾丽娅单手撑着脸颊：“仅仅只是断绝三桑财阀一个嫡系继承人的未来？”
　　“当然不，七年时间，足够安排很多东西，下很多暂时无用的闲棋。”白衣道姑收敛起自己的袖摆，声音平和：“说不定现在就能用上了。”
　　“比如？”
　　“比如，三桑财阀的二公子，也是我的落子，他想要借兵，而我想要——”白衣道姑看着艾丽娅的眼睛，而后展颜一笑，明艳不可方物：“入！关！”
　　“……”

第0871章 身份反转，孩子叛逆
　　白衣道姑的话，并没有动摇艾丽娅的表情。
　　许是因为见得多了，也可能是因为在当初海神号事件的安排上，就见识过白衣道姑的狠辣，艾丽娅现在甚至有点想给她拍手手鼓掌掌的冲动——那你很棒棒咯？
　　作为一个能够把自己连带着两个老婆和三个女儿全都砸进局里当诱饵的狠人，有些事情除了她之外，艾丽娅还没见过有谁敢这么干的。
　　而且她要干的恐怕还不止这些，神仙姐姐啊，你的小女儿路走窄了……
　　目光扫过那个怯生生的小姑娘，艾丽娅闭上眼睛假寐，语气平和：“在场的所有人，除了无尘道长和狂放……其他人都出去吧。”
　　“阿娅……”
　　莲花有点担心，作为最亲近艾丽娅的人，她现在明显看得出来艾丽娅在生气。
　　“去吧，带晓美去接收她的那个蛋，她不是盼了好久吗？”艾丽娅摆了摆手，没有睁开眼睛：“去吧。”
　　明明是小仙女一样精致的容颜，可是现在她举手投足之间，却带着端坐帝王位的霸气，仅仅只是轻描淡写地一摆手，那大袖舞动起来，即便是最熊的熊萝莉也识趣地缩了缩脖子，不敢多招惹现在的艾丽娅。
　　门被关上，房间里只剩下白衣道姑和艾丽娅以及卡其色狂放三个人。
　　白衣道姑端起桌上的茶壶给自己倒了杯茶，嗅了嗅茶汤之后略微有些讶异：“雀舌？”
　　“大兴寺一枝庵的雀舌野茶。”卡其色狂放点了点头：“草衣禅师意恂写的《东茶颂》虽然比不上陆羽先生的《茶经》，但是在这片土地上也算是难得的茶文化著作了。”
　　茶分四档，莲心，旗枪，雀舌，鹰爪。
　　莲心是最早的茶叶，也是最嫩的茶叶，还未开芽，状似莲心。
　　而雀舌则是抽出了第二片嫩叶的茶叶，相比起旗枪抽出第一片嫩叶之后那叶如旗，芽如枪的姿态，雀舌更像是鸟喙，而中间的小芽就如同雀舌。
　　梦溪笔谈里面记载的雀舌，就是古人对于极嫩的茶叶的称呼，并不局限于某个茶叶的品种，唯一的例外大抵是武夷小雀舌，也叫不知春，对方的学名就叫武夷雀舌。
　　“呵，说来也是有缘。”白衣道姑摇了摇头：“去年我才收到了一份来自南棒的礼物，也是一份茶叶，只不过是鹰爪，茶本身只能算一般，但是炒茶的人很不一般——他姓文。”
　　卡其色狂放眉头一挑：“文律师当年还没完成法考的时候，确实在大兴寺盘桓过一段时间，在那里借住复习，他自己还曾经为了那里的茶而戒了一段时间的烟……没想到他现在还会亲手炒茶，难得了。”
　　“他和你商量了什么？”艾丽娅没有睁开眼睛，语气像是在询问下属那般：“他想收拾掉整个三桑财阀？他现在手里还有什么牌？军方和官方不是一条心，景福宫有三分之二的人给财阀当狗，司法体系当年那么强硬地拒绝了他这个法官，害得他只能从律师做起，现在还敢凑到他跟前？至于民调……南棒的媒体全都在财阀的掌控之下，他还能用什么人？”
　　在早些时候，南棒的法考过关人数很少，考出来基本可以内定为法官——文律师算是极少数的例外，原因是他在学生时代领导了多次反对军事独裁的斗争，南棒的法官体系在后来的面试阶段，因为这个缘故，把他给刷下来了。
　　由此他才开始了自己的律师之路，也在那之后才在釜山认识了一生的挚友卢律师。
　　如果当初没有那么多磨难，恐怕现在的南棒也就不会有这么一个豁出去准备搏一把的政治家，而是继续傀儡政客牢牢把持，文律师不会认识卢律师，也不会为了给挚友报仇而毅然参加竞选，更走不到现在这一步。
　　所以这就叫天意弄人，南棒的法官体系做梦都想不到会有今天。
　　“他知道做不到，起码在自己任期内做不到，要么修改宪法，要么……破釜沉舟。”白衣道姑抿了一口已然微冷的茶汤，垂下眼帘：“在现阶段，他的想法是削弱财阀的力量，起码把财阀世袭罔替的梦想给斩了——以后的三桑财阀，不再允许嫡系继承人接手，甚至还要剥离一部分出来收归国有。”
　　“所以他找上了你？”假寐的艾丽娅语气微寒：“用这种方式？当年卢律师身上没有污点，那些财阀逼不得已只能从他身边的人入手，现在的汉城京兆尹也没有污点，死了才敢有人出来对他泼脏水……怎么，文律师他想通了，宁可不要名声，也想要打开关隘，放你进来？”
　　白衣道姑所谓的入关，其实是当初共和国的历史事件代称。
　　当年吴三桂打开山海关，放清兵入关，早些年说起入关这事儿，还是正儿八经地讨论历史，但是不知道什么时候开始，入关开始演变成了一种学术的雏形，网友们乐意把自己代入到入关的那一方，想要杀到关内去。
　　而所谓的中原王朝，自然也就成了现在的蓝星霸主米利坚。
　　当一个正常的词语被赋予了不同的含义，在当前的环境里说出来，也就有了微妙的意味。
　　白衣道姑放下茶杯，没有接这句话，而是说起了从前——
　　“现在的三桑大公子，其实是个心理疾病患者，他并不喜欢当前的未婚妻，而之所以选择和对方联姻，是因为那个姑娘来自南棒第二大的重工业制造公司真宇集团，是真宇集团董事长的独生女，而真宇集团，在近些年蚕食了不少宋家的重工制造业市场。”
　　“他们想要联合真宇集团，维持重工制造业？”卡其色狂放皱起眉头，觉得事情并不简单。
　　“三桑财阀当年都没能打赢宋家，总不能换个第二名就变得能打了吧？”艾丽娅好整以暇地换了个姿势，随手拿起一块方帕盖在脸上遮住窗外媚人的暖阳：“这个真宇集团，是不是从七年前开始突然就变得很厉害了？”
　　“还要更早一点，不过也差不多。”白衣道姑微微一笑：“反正我们也要战略收缩，利益这种东西让给谁就看心情了。”
　　“这么说是大家有默契地一进一退。”卡其色狂放摸了摸下巴，若有所思：“据说那个真宇集团的小公主当年也是留学生，和三桑财阀的二公子是一所商学院的……这难道和道长有关？”
　　“有，我安排过不少意外，帮助他们认清自己的感情。”白衣道姑转了转茶杯：“在留学那段时间，他们是没有公开的恋人。”
　　“结果回来之后，自己的爱人就成了自己大哥的未婚妻……呵……”艾丽娅语带嘲弄：“夺嫡大仇，夺妻之恨，我要是二公子，现在满脑子都是把自己大哥怎么弄死——二公子掌控重工业，也在你的计划里吧？”
　　“在，如果把三桑财阀的大公子拉下来之后，二公子上位，我们就会和三桑财阀展开激烈的竞争对抗。”白衣道姑笑得很坦然：“我们做好了亏损三百个亿的准备——每年三百亿。”
　　每年三百亿，也就是说预算不止一年。
　　什么叫养寇自重？这就叫养寇自重！
　　三桑财阀现在看似鲜花著锦烈火烹油，实际上却是内忧外患，在这种情况下第一继承人被丑闻拽下来，其实算不上什么致命的问题，南棒的潜规则注定了对方消失一段时间之后出来又能够被洗白。
　　但如果在这个真空期，当年打得三桑财阀几无还手之力的宋家突然出现，从外面进攻呢？
　　如果这些进攻被执掌重工制造业的二公子悉数挡下来，甚至于反手打得宋家赔了夫人又折兵呢？
　　重工制造业可以不赚钱，但是不能没有——失去了这个插足国家最基本工业体系的手段，三桑财阀就会沦为无根的浮萍，不再是那个根深叶茂的参天大树。
　　所以内忧外患之下，他们必定会重新考虑继承人的问题，有能力的二公子就会拥有更多的话语权甚至是威望，堂堂正正地压过自己大哥。
　　每年三百亿的利益，足够任何正常人相信这是真的伤筋动骨，而不是联合做戏。
　　如果大家都承认他有这方面的能力，那么真宇集团的联姻，也极有可能会转移到二公子身上——所以无论是为了江山还是为了美人，三桑财阀的二公子从一开始就进了圈套里。
　　倘若是侥幸能够一切顺利，那么他上位，抢回自己的爱人，统合三桑财阀的重工制造业，甚至于整个南棒的民营重工业，然后顺理成章地接手自己父亲手里最为核心的电子产业，成为三桑财阀的执掌者。
　　这对于谁来说都是一个致命的诱惑，就像是一个并不难抉择的命题——
　　要么安分守己地拿着三千万，当个富家翁。
　　要么和敌人联手，抢过来十个亿，然后分给对方一半，自己保留五个亿。
　　谁不愿意放手一搏呢？
　　尤其是叠加了感情的仇恨和小家子的大哥上位之后的威胁，不搏一把说不定就连当个富家翁的余裕都没有——要知道他们父亲当初就是这样上位的，把两个兄长都给挤了出去之后可没有半分优待的打算，这些事情历历在目，当年的人可都还只是老了，没有老到死去的地步。
　　“你们就不怕他成功上位之后，反水给你看？”卡其色狂放微微皱眉：“我觉得他不像是那种甘心当傀儡的人。”
　　“其实没太大所谓的。”白衣道姑似乎是想起了什么，轻声加了一句备注：“真宇集团的董事长，是宋先生当年培养的一个人，算是亲宋派系，只不过这么多年没有表现出来而已。”
　　“……”卡其色狂放眨了眨眼，不说话了。
　　他是真没想到白衣道姑的后手居然到了这种地步。
　　艾丽娅搓了搓指尖：“宋家家主沉睡多少年了？”
　　“大抵二十年是有了。”
　　“二十年前他就开始布局，想要吞掉整个南棒的重工业？”
　　“确切地说，是想要吞掉南棒的制造业，乃至于整个亚太地区的制造业。”
　　白衣道姑点了点头：“当时我和他讨论过这件事情，制造产业转移是不可逆的，而转移的大方向在当时来看只有两个可能，要么是共和国，要么是天竺，而如果当年提前布局的话，共和国会在后续的一些紧要关口上，轻松很多，我们可以先在南棒这些地方栽树，等到树长大了，再摘树上的桃子。”
　　“桃子？”艾丽娅眉头一挑，似乎想到了什么，又不说话了。
　　“桃子……三桑半导体？！”卡其色狂放豁然之间想通了某些关节，悚然而惊：“你们一开始的目的就不是三桑财阀，你们是想要三桑半导体！”
　　“被看出来了？”白衣道姑浅浅一笑：“三桑财阀的二公子还在纠结这件事情，但我觉得不会拖太久了……当年其实我们也想过自己发展半导体产业的，但是出了一些意外，再加上宋先生也沉睡了，只能是暂时搁置。”
　　共和国是有自己的半导体发展计划的，当年的芯片产业和国际差距并不算太远，只是后来出了几起学术造假的丑闻，再加上某些贸工技的成功商人把国家支持拿来搞房地产去了，这才堵死了那条自主研发的路。
　　那句话是怎么说来着?能买为什么要自己造？
　　呵……算了，有些事情还是不要胡乱联想比较好。
　　而宋家不一样，从一开始，宋家就对三桑财阀本身的财富不感兴趣。
　　他们要的是技术，要三桑财阀这么多年积攒下来的核心技术，要的是三桑半导体。
　　三桑在新世纪以来，赖以生存壮大的命根子……
　　要知道现如今的蓝星，三桑半导体的制程已经到了5纳米的水平，开始推进4纳米甚至是3纳米，而相比起来共和国目前能拿出来商用的半导体制造，还停留在14纳米的阶段。
　　某积电毕竟受限严重，极有可能在关键时候以自保为主，暂时放弃国内市场。
　　但是14纳米还不够，牙膏厂把14纳米打磨成14纳米++++++，并不意味着14纳米真就那么优秀，而是受限于目前的设计水平——按摩店用7纳米制程打得牙膏厂的牙膏管都爆了，难道就不香吗？
　　宋家要是能够拿到三桑半导体的核心技术，那么它的存在重要性将会被大大强化，甚至于成为未来共和国发展蓝图里不可或缺的一部分。
　　“我没记错的话，你答应守护宋家三十年？”
　　“对，我答应过。”
　　“所以你要给宋家留一份保命的基业，现在你还想再给宋家留一份未来飞黄腾达的恩惠，你图什么？”
　　“……我答应过他。”重新给自己倒了一杯茶，白衣道姑将茶杯送到嘴边，目光带着怀念：“答应的事情就要做到。”
　　“是因为你答应过他。”艾丽娅身子前倾，盖着脸的方帕滑落，那背后的眸子陡然睁开，整个房间都像是闪电划过一样亮了一瞬间，伴随而来的是她语气低沉的喝问：“还是因为你的三个女儿，都在宋家？！”
　　「啪———」
　　白衣道姑手里的茶杯一瞬间被直接捏碎，飞溅的茶水撒了她一手，顺着手臂袖摆向下滴落。
　　她没有在意手上的事情，而是抬头直勾勾地看着艾丽娅。
　　后者的眼眸没有感情，只是漠然地倒映出她的神色。
　　她在对方的眼里看到了自己的脸——带着从未有过的可笑的苍白。
　　卡其色狂放叹了口气，闭上眼睛装作什么都没看到。
　　“……你什么时候知道的？”白衣道姑没有掩饰的打算：“有告诉她们吗？”
　　倒不如说艾丽娅已经把话说到这个地步了，铁定是有着真凭实据，掩饰反倒是可笑的举动。
　　“你猜。”艾丽娅站起身，背着手走到阳台边，透过落地窗看着窗外的景色：“你答应了宋家家主，你谋划了七年甚至更久，你安排了很多人，很多事……我佩服你，真的，你比我想象中还要厉害，我是一时兴起，你是深谋熟虑……“
　　说着她的脸侧过来：“但与之相对应的，你也不能接受失败，你不是想要安排三桑财阀大公子的丑闻，而是要他死，对吧？”
　　“……”
　　“你要让他死得毫无尊严，死在不能对外公开的场合，死在床上……你做得出来的。”
　　“……只有这样，三桑财阀才没办法发难。”
　　白衣道姑抖了抖袖子，拂开那些茶水，垂下眼帘。
　　“是啊，只有这样，才能够有足够的借口，让那些早就盯着三桑财阀的人找到机会砍他一刀，比如说不愿意看到三桑财阀世袭罔替的文律师，比如说不愿意当凤尾的真宇集团，比如说我——你连我父亲和柏妮丝都算计在了里面。”
　　艾丽娅眯着眼看外面的暖阳：“如果我没猜错的话，一旦我有了什么举动，我父亲这次就会第一时间知道，利亚基金就会过来，对吗？”
　　“对，这是我计划的一部分。”
　　“那么最关键的部分，在于你想要一个孩子去杀人？”艾丽娅回过头：“用毒？还是别的什么方式？”
　　“一种特殊的生物毒素，现有的检测手段，只能够检查出来心跳骤停的猝死。”白衣道姑没有反驳，而是讲得很详细：“藏在她的假肢里，完全生效只需要3秒钟，没有抢救的可能。”
　　三桑财阀掌控着景福宫的势力，用常规的暗杀手段，即便生效了也只能是激起对方的反抗，甚至于整个南棒财阀势力的同仇敌忾。
　　不然以白衣道姑的暗杀手段，三桑大公子十条命都不够死的。
　　要让对方自己作死，死得所有人都无话可说，甚至于明知有蹊跷也不能深究。
　　“那你准备怎么带走那个孩子？”
　　“我会亲自出手，另外我还安排了其他的手段。”
　　“你不怕给她留下心理阴影？”
　　“我会给她补偿，回到无忧岛之后，她会改头换面，以宋家三小姐的身份享受自己未来的人生，她想要什么，我都可以给她。”
　　“陆无尘啊陆无尘……”艾丽娅摇头叹息：“你的心难道就是冷的吗？她还是个孩子。”
　　“所以我说过，我会给她足够的补偿。”
　　“她现在根本就不知道什么是补偿，她之所以听你的话去做这些事情，是因为她没有了父母，你把你的世界强加了给她，把她的未来都安排好了——”
　　艾丽娅抬起手指着陆无尘：“你！只是在补偿你自己！”
　　“所以呢？”白衣道姑抬起头，看着艾丽娅：“你要阻止我吗？”
　　“……你在算计所有人，甚至连你自己都没放过。”
　　“对。”
　　“如果是你师傅的话，她会怎么做？”
　　“……”白衣道姑沉默了片刻：“如果是她的话，会提三尺剑，平灭景福宫，然后再借势。”
　　“借什么势？小家子气地去安排大哥抢弟媳，安排子弑父，弟阋兄，不到你腰高的孩子去给你杀人？你走的是歪门邪道，邪！道！”
　　“她会借大势，压制整个三桑财阀……但是那太难了。”
　　白衣道姑很明白，如果是自己师傅，那么她绝对不会让一个小孩子帮自己杀人，而是会联合文律师，彻底打垮整个三桑财阀乃至于南棒的财阀阶级——当年她甚至挑动过国与国之间的对立，遑论区区一个南棒的王八池子。
　　可惜白衣道姑更明白，自己不是师傅，她做不到那个地步。
　　“是啊，太难了，不是因为你做不到，而是因为你不敢去试试看，你在害怕，你算计了所有事情，但是你又想要所有事情都不要超出你的算计，这天底下哪有这么好的事情？”艾丽娅摊开手：“你能算计到我接下来要做什么吗？你猜猜看我是会帮你，还是会阻止你？”
　　“我想不到你会阻止我的理由，所以你会冷眼旁观。”
　　“说实话，我其实是支持你的，但是有两点，我不是很能接受。”艾丽娅竖起两根手指：“第一，是关于你算计我的事情，而第二，是你想要让一个不谙世事的小姑娘去帮你杀人……这有违我的原则，当然啦，还有半点，是关于你玩弄别人感情的，如果我是三桑二公子，我以后会反抗的——你不懂感情这种东西，因为你没有人心，你控制不了他。”
　　“……争论这些没有发生的事情，是没有意义的。”白衣道姑推动着轮椅转身：“计划不会变，如果后续有什么变故，希望你们能出手帮我——陆颜倾女士。”
　　“你甚至都不愿意叫我一声艾丽娅。”艾丽娅歪着头看着她的背影，轻笑了一声：“我妈的太上忘情道，其实你修成了，对吧？完全理性地判断事情，但你忘了一件事，想要让人类永远保持理智，那是不可能的，刘培强的第二任妻子不止一次说过这句话。”
　　“……”
　　白衣道姑推着轮椅的手顿了一下，而后继续往前，没有接话。
　　“配合太上忘情道，你继承的也不是墨家的机关术，而是兵家……环溪观的诸子百家传承里，我记得兵家传承有明令限制，必须要经过时任观主的同意，而且继承者不可婚嫁生育，才能够固守本心，以免失了分寸，甚至是殃及家人无辜……神仙姐姐知道你自己偷偷学了这些吗？”
　　白衣道姑在门口停了下来，回过头：“你到底想要说什么？”
　　“没什么，只是觉得你有点可怜。”艾丽娅带着感慨的神色：“累吗？这么多年了。”
　　“……我平生只求两件事，一件是我师傅能够复苏，另一件是宋家能够存续。”
　　“为此你不惜代价，根本不在乎死伤多少人，死伤的又是什么人。”
　　“这有错吗？”白衣道姑目光毫无动摇地和她对视：“无论做什么事情，都是要付出代价的。”
　　“没有，这是你的实力，只是神仙姐姐不会想要看到这种场面的。”艾丽娅摇了摇头：“你不懂我为什么生气，南棒死不死，我不在乎，那些垃圾死了才赶紧，但是你路走窄了，现在看起来像个反派……甚至于你以后很可能会真的成为反派，伤天害理的那种。”
　　“或许吧。”
　　“算了，你走吧，等忙完了这一阵，我再好好和你交流一下这些事情。”艾丽娅摆了摆手，不再看她：“你的计划继续进行或者是停下，随你好了，反正我可以帮你兜底……谁让我看那个大公子也不爽呢？”
　　她其实不在乎三桑财阀大公子怎么狗带，被毒死还是被砍死都可以，毕竟那是个不可再生的有毒垃圾，分类都麻烦的那种。
　　她在意的是白衣道姑的行事方式——这是诡道，甚至于可以说是邪道。
　　算计谁，谋划什么，这都很正常，艾丽娅当年执掌人族第一军团的时候，要说自己真就那么干净，说出来她自己都不信。
　　要是有谁能把她的心肺肠子翻出来洗一洗晒一晒拾掇拾掇，估计全是黑的……
　　但这些事情总得有个立场——用黑色的眼睛追寻光明，和用光明的眼睛去沉入黑暗，这是两码事，也是两种人。
　　为什么她欣赏卡其色狂放？单单是以为内这个吊人画得一手好眉，可以变装玉辞心吗？
　　虽然有一部分这个原因，但更多的是因为他志向远大，手段可以脏，但是心不能脏。
　　白衣道姑不懂这些，因为她学的兵家是纸上谈兵，算计人用的是阴谋诡计，而神仙姐姐和艾丽娅都是经历过真正的沙场征伐，是从战争年代走过来的，能够固守本心。
　　白衣道姑为了压制兵家诡道的影响，甚至需要修行太上忘情道，把自己搞得像个机器人。
　　值得吗？
　　她很想这么问，也确实这么问了。
　　白衣道姑的回答也很简单，值不值得她都做了，与其再去回顾这些，不如做到底。
　　要么她输了，死了，一切都没了。
　　要么她赢了，神仙姐姐复苏，宋家更为兴盛。
　　目送着那道关上的门，艾丽娅叹了口气，肩膀垮下来，重新坐回自己的太师椅上："我这还没正儿八经地娶亲呢，就得帮着夫人管教叛逆的小女儿了，这叫什么事？"
　　卡其色狂放想了一下，拿开堵着耳朵的手：“那个……人不能，至少不应该。”
　　“人可以，至少要试试。”
　　“这——”
　　……
　　……
　　南棒·釜山·某商业街
　　艾丽娅之前在北地见过的小丫头，这会儿正牵着爸爸的衣角，踮着脚尖看着面前的可丽饼师傅做饼，而她的爸爸和妈妈则是在小声地说着话
　　“我听说你那个同学……怎么回事？她孩子把酒店的火警铃给摁了？”
　　“唉……她那孩子啊，太调皮了。”小丫头的妈妈有点无奈：“之前在北地的时候，我就亲眼见到她那孩子皮过一次了，暖暖她还差点被对方给波及到，要我说啊，还是离他远点比较好。”
　　“哈哈哈，孩子还小嘛，男生小时候大都调皮，长大了就好了，现阶段主要是父母要当点心——暖暖，你说是不是啊？”
　　“嗯……嗯？”小丫头咬着指头，不明所以地望过来：“点心？什么点心？”
　　看着小丫头娇憨的样子，她的父母都不由自主露出了宠溺的笑容来，全然没有注意到旁边一个看起来像是送货员的家伙，已经带着头盔坐在摩托车上静静地看了他们有一阵了。
　　那摩托没有牌照，摩托骑手也没有把头盔掀起来，而是倚靠在路边像是叛逆的年轻人在休息，双手抱胸，光明正大地打量着周围，反倒不怎么让人生疑。
　　好片刻之后，暖暖的爸妈带着她回到了酒店，而那辆远远坠着他们的摩托车，则是在街角停了下来，看着这所豪华酒店若有所思。
　　骑手的眼神从犹豫逐渐到狠辣——他们能够住在这种温暖明亮的地方，为什么自己却只能缩在逼仄的地下室里像是东躲西藏的臭老鼠？
　　有钱人啊……恐怕五十万现金还不止吧……
　　并不知道自己因为一时嘴快，违背了出门在外财不露白的祖宗经验，从而被坏人盯上了的暖暖一家，这会儿正看着酒店大堂里面堆了一大厅的货物箱子发呆。
　　这是……酒店要装修？
　　正想着，酒店的大堂经理就迎了出来：“非常抱歉，这位客人，我记得您是在我们酒店里入住的——因为一些特殊原因，我们的顾客需要借用空闲区域暂时堆放行李，这些很快就会搬开，如果打扰到了您的出行我们深表歉意，这是两份餐券，一张是下午茶的免费餐券，一张是自助晚餐的五折券，请您收下。”
　　“额……哦……好……”呆愣的暖暖父亲下意识接过优惠券，有些好奇地指着那些大箱子：“这都是行李？全都是？”
　　“是的，这些全都是，请问还有什么需要吗？如果没有的话恕我失陪，我们还要赶紧把这些搬走。”
　　面对脸上带着歉意的大堂经理，憨厚的暖暖父亲连连摆手：“没有了没有了，你忙，你忙……”
　　“先把这些搬上去，武装押运的车辆马上就到了，把货梯清空一下，那些行李送到之后要立刻送上顶层！”旁边的酒店工作人员里传来呼和声，暖暖的妈妈倒吸一口凉气：“居然还有……这到底是谁啊？”
　　“不知道，可能是什么大人物吧，比如说酒店的老总之类的，把这里当家了……啧啧，有几个臭钱就显摆。”
　　“说起大人物，我听淘气她妈说，好像这家酒店的老板是个小姑娘，人就住在顶楼。”
　　“姑娘？”
　　“嗯，就是我之前给你说的，那个金姑娘的什么亲戚。”
　　“哦哦哦！”暖暖爸一拍大腿：“我知道这个！矿上都传遍了，金夫人寻亲寻到的二姑娘和三姑娘，我说谁家这么大阵仗，原来是金夫人家……难怪了，人家小公主一样的人儿，多带点衣裳物件什么的太正常了。”
　　“……之前你还说他们有几个臭钱就显摆。”
　　“那能一样吗？”暖暖爸一瞪眼睛：“金先生赚钱是应该的，你上哪去找这么仁义的老板？他不发财天理难容，我说的有几个臭钱的，是那种拖欠工资压榨员工，用手底下人的血汗来换他的豪宅跑车的——我之前说胡话，你可不要拿出去乱传啊，别让人说我背后嚼舌根，平白没了我的名声！”
　　“你有什么名声啊……”失笑的暖暖妈挽着他的胳膊：“走吧，回去休息一下，待会儿吃了晚饭我们去逛商场。”
　　“你就惦记着那点商场化妆品了，你那些小姐妹怎么都这样啊，我们去看夜景不好吗？”
　　“什么这样那样的，刚好我来玩了，人家让帮下忙也没什么，能带就带点吧，不碍事。”
　　“行吧行吧，你开心就好。”
　　夫妻俩带着小丫头等了好一阵，才等到稍稍空闲下来的电梯，这才明白为什么大堂经理一开始就又是道歉又是送优惠券的——搬运货物的阵仗估计还得忙好一会儿，五大三粗的搬运人员把四架客用电梯都霸占完了，要是一点交代都没有，不知道多少客人不乐意呢。
　　小丫头看着那一层一层亮起来的按钮，又看了看最顶上的那个数字。
　　顶楼是36楼，那恰好是她才学会的数字，小丫头的眼里闪着好奇的光。
　　是之前见过的小姐姐吗？她歪着头想了一阵，小小的计划在脑海里逐渐成型——想要去看看！
　　等一下爸爸妈妈休息的时候，自己就可以悄悄跑出去……
　　小丫头这么思索着，并不知道自己的行为，会在后续的变故里成为一根救命的稻草。
　　比她腰还要粗的那种稻草——
　　……
　　……
　　“这蛋还得组装的？”
　　艾丽娅看着那个在房间里逐渐成型的休眠仓：“怎么瞅着像是扭蛋玩具呢？”
　　熊萝莉躺在休眠仓的内衬模块里舒适地扭了扭身子，内衬模块就这么摆在旁边的沙发上，这玩意儿看起来就像是个大号的蛋型婴儿床。
　　“恒温恒湿，空气过滤，噪声调节，睡眠监测，全自动适应睡姿的可调节内衬……”麻辣鸡丝翻看着旁边的说明书：“这床哪里有卖？给我来一张——不，两张！”
　　“定制的。”艾丽娅把说明书拿过来翻了翻：“而且你用这种不太合适，尿床了不好换被单。”
　　“……艾！丽！娅！”麻辣鸡丝顿时炸毛：“你是不是有病！是不是有病——你才尿床！你全家都尿床！”
　　“你这样不就等于是承认了吗？”艾丽娅挠了挠下巴：“这还有外人呢，你说是吧，幽子管家？”
　　曾经的社畜程序员，现在的宋家女管家幽子推了推眼镜：“不好意思，我没听见刚才发生了什么，有什么需要我去做的吗？”
　　“整挺好，一个合格管家的自我修养。”
　　“谢谢夸奖。”幽子管家礼节性一笑，而后继续组装休眠仓了，进行一些程序上的微调。
　　熊萝莉的蛋是宋家专门为她研发定制的，怪不得这家伙这么心心念念，相比起来再怎么舒适高级的酒店床铺也还是带着量产适配的设计思路，比起来她的休眠仓来说差远了。
　　“这段时间晓美越来越嗜睡了，今天她……诶？晓美你怎么醒了？”莲花诧异地看着熊萝莉，又看了看自己的手表，发现这作息不规律。
　　她应该再睡一个半小时才是睡醒的时候啊。
　　“上厕所……”熊萝莉揉着眼睛爬下沙发，趴在沙发上的她伸着小短腿在空荡荡的半空之中试探着，明明就只差一点点距离，可是不够就是不够，她划拉了半天也不敢往下滑，脸上那迷糊的表情逐渐扭曲，半眯着要睡着的眉眼都皱了起来。
　　随后她身子一轻，被谁给抱了起来——
　　艾丽娅把她放回那个蛋壳的内衬里：“你乖乖睡觉，我帮你上厕所。”
　　这话一出，熊萝莉陡然清醒过来！
　　当初莲花就是这么搞她的，害得她17岁了还尿床，刷新了麻辣鸡丝的11岁记录，成为新生代蓝星巨头里面不可磨灭的耻辱。
　　“可恶的臭女人，我恨你！”猛地跳下沙发，熊萝莉光着脚就往外跑：“你们都是坏蛋！我自己去！爱歌！爱歌你在哪里？”
　　“真是不识好人心。”艾丽娅失望地双手叉腰：“怀念她当初傻fufu的样子。”
　　“人一直都不蠢，就是熊而已。”卡其色狂放站起来抻了抻腰：“我去办点事儿，你们聊，晚饭见。”
　　“你去哪？”
　　“去见俩群友。”卡其色狂放比划了一下手机：“炼金之星的，现在就在釜山，算是奔现吧，就是不知道会不会见光死。”
　　“怎么，你网恋对象？”艾丽娅搔首弄姿摆了个没有S的曲线：“小哥哥，网恋吗？我少女音哦~”
　　卡其色狂放擦了擦即将渗出来的冷汗，看着艾丽娅身后那表情特别温柔的莲花，强笑道：“不了不了，我怕孩子以后被饿着——”
　　“……你找死！”
　　“老齐！老齐你帮我挡一下！我靠老齐你什么时候跑门边的？还是不是兄弟啊你！”
　　“下辈子还是兄弟！”坚强哥从门外探了个头进来：“你别牵连我啊我跟你说！”
　　“还挺热闹，搞什么呢……”不远处的大堂里，原本跑出来找筋肉姐贵爱歌的熊萝莉收回眼神，看着正在整理的货物，好奇地探身进去翻弄着其中的一个箱子：“我的玩具箱怎么也给带来了……嗯？这是什么？”
　　筋肉姐贵爱歌从旁边走过来，拿着一块文件板和旁边的人核对着货物，看到熊萝莉手里的那一打手链：“哦，这个是被动定位用的装置，直连海事军用卫星。”
　　那手链并不显科幻，反倒是正常的宝石或者珍珠材质，显得素雅大方。
　　熊萝莉不爱戴手链，但也挺喜欢其中一条金珠的，想了想往自己的小手手上串了一条，对筋肉姐贵爱歌比划了一下：“好看吗？”
　　筋肉姐贵爱歌点了点头，在她眼里，熊萝莉穿什么都好看。
　　至于说不穿……咳，不穿容易着凉。
　　看着熊萝莉继续翻找自己的玩具，筋肉姐贵爱歌也就没留下来，而是继续去清点后续的货物了，今天押运过来的东西极多，甚至还有一件价值连城的衣服，需要直接出动武装押运人员。
　　说句老实话，要是那件衣裳抢走，即便是拆了当珠宝原材料卖，也比几百万现金来得多得多，而且还更好带——前提是南棒真能有这种悍匪……
　　熊萝莉溜达了一圈，刚准备丢了东西去上厕所，抬头却看到货梯们打开，从里面探出一个小脑袋来。
　　“……”
　　熊萝莉眨了眨眼，看着那个瑟瑟发抖的小姑娘。
　　小姑娘快哭了——她以为自己可以悄悄坐货梯上来探险，却没想到自己身边会一层一层地多出来好几个黑衣猛男。
　　九局的外勤干员自然不会对一个小姑娘干嘛，尤其是他们知道这个小丫头的档案，但问题在于他们一个个凶神恶煞的，想要搞点温柔的活儿也整不出来，只能是沉默地陪着对方，看护她直到电梯返回。
　　要是有个小姐姐在的话可能场面会好看很多，但是现在活脱脱就是一副犯罪现场预备。
　　熊萝莉歪了歪脑袋，想起上次和她玩雪球还挺有意思的，但是电梯门要关上了，她也有点憋不住了，只能是等待会儿再去找她玩——想到这里，熊萝莉随手撸下手上的手链扔了过去：“送给你！有空一起玩！”
　　手链被抛进电梯里，电梯门关上，熊萝莉呼喊着爱歌前来救驾，一切似乎都没有异常。
　　起码现在没有异常——窗外的暖阳不知道什么时候被铅云慢慢遮蔽，原本还明媚的天光，霎时间就黯淡了下来。
　　在天台上看风景的白衣道姑微微侧过头，看着身后的那道身影：“如果你还想要争论什么方式是对的，什么方式是错的，我想没有必要……你放心，我不会把你隐藏身份的事情告诉大师姐，一码归一码，我知道每个人都有难言之隐。”
　　“那倒不是。”艾丽娅提着食盒：“主要是我想到一个问题，突然没想通，所以跑上来问一下，吃点心吗？这家酒店的绿豆糕还不错。”
　　“什么问题？”
　　“你既然都来了，为什么非得先给我写封信呢？”艾丽娅往嘴里塞了块点心：“而且还让幽子管家给我，难道你是为了耍帅？”
　　“……”
　　“看来我猜中了……不是吧……离光的中二病原来是从你身上遗传的？”
　　“……”

第0872章 惊变！汉江怪物！
　　艾丽娅觉得觉得白衣道姑就尼玛离谱。
　　明明自己只是提个问题，怎么她突然之间就翻脸？
　　中二病怎么了？中二病有问题吗？
　　哪个少年不希望自己能够一辈子无忧无虑地当个中二病呢？
　　更何况你白衣泰迪要技术有技术，要武力有武力，别人的中二只能是妄想，你的中二可以肆无忌惮地照进现实，你还有什么不满意的？
　　被关在天台里面的艾丽娅回头看了看那道紧闭的大门，摇了摇头——呵，女人！
　　之前她还叫自己陆颜倾女士，现在就直呼自己为艾丽娅。
　　用得着的时候是小甜甜，用不着的时候就是牛夫人……渣女！
　　你等着！你三个女儿都在我手里！看谁先认错！
　　艾丽娅挽起袖子往楼下走，浑然不觉自己现在在外人看来是多么精神分裂。
　　她觉得白衣道姑有问题，而天台外的白衣道姑看着自己的手心，觉得艾丽娅更有问题。
　　之前明明还是高高在上如同帝皇，立意深远，大气堂堂——有那么一个瞬间，白衣道姑甚至看到了自己师傅的影子，同样是谋略，她用的是阴谋，而她师傅从来都是因势利导，上的都是阳谋。
　　三桑财阀势大，无非在于插手了经济命脉的同时，还握着景福宫的力量，这就导致了除非出动军方进行强硬压制，不然就只能用行政手段对其进行不痛不痒的打击，更暴力直接的方式几乎不可使用。
　　要是神仙姐姐在，提泰若山剑直接踏平景福宫，打断三桑财阀的牙，然后再收拢军权，分分钟捏死对方。
　　艾丽娅虽然没有细说她的看法，但是她除却玩闹一般戏弄三桑财阀的手段之外，极有可能也是这么想的。
　　这哪里是个孩子，这分明是个眼里揉不得沙子的铁血统帅……
　　掏出一个小一号的八卦镜同款，某修炼太上忘情道并且还修成了，实际上极有可能是为了压制羞耻心肆无忌惮中二的白衣道姑打开一个文档，记录和艾丽娅接触的细节。
　　而接触的档案名字，就叫做《不要恐慌》，旁边还有她自己的档案，名字叫《局部坏死》。
　　也就这玩意儿没给艾丽娅看见，不然艾丽娅能笑她半个月——离光小道姑现在都还纠结要不要入侵军方资料库，把自己的作战记录给删掉呢。
　　明明是那么帅气的一句宣告，却被某个无良的大师姐拿来当成下饭菜，听一次乐一次。
　　可怜的离光小道姑提前进入了中二病之后的羞耻期……
　　白衣道姑在记录里记下艾丽娅的言行，这跟起居注差不多的玩意儿清晰地割裂出一个期限，在此之前，艾丽娅从来都是柔柔的性子，软得像块棉花糖。
　　而在那个期限之后，棉花糖艾丽娅不见了，取而代之的看着都硌牙的大列巴，肆无忌惮，恣意纵横。
　　原本她以为艾丽娅的这个性格是和原本的那个人格共存的，无非是棉花糖人格自闭了，长时间让强硬人格出来活动，但是现在细细分析，她不免觉得那个棉花糖人格已经被完全吞噬掉了——现在对方的温柔，都是假装出来的模样。
　　微微叹了口气，白衣道姑按捺下了把这些事情告诉自己大师姐的冲动。
　　虽然很想给自己找借口说什么顺其自然，不要刺激到双方，但是白衣道姑扪心自问，她很明白自己更多是想要借用艾丽娅的力量——她确信即便是强硬的人格，也没有对大师姐的敌意，所以她想要卖这份人情给艾丽娅，换取对方的协助。
　　这么一想，自己还真是个不折不扣的混蛋啊，连亲人都算计进去了……
　　把八卦镜收进袖子里，白衣道姑抬手掩面，发出一声低低的疲惫的轻叹。
　　这个时候，一件披风被人抖开，披在她的肩膀上，拦下了那飘飞的风雪。
　　白衣道姑抬起头，看着身侧那踮着脚尖的小人儿——即便她坐在轮椅上，离光小道姑也得够着小手手才能够给她披上披风，那婴儿肥的小脸蛋上带着认真的神色。
　　“跟在你大师姐身边，好玩吗？”白衣道姑看着她，目光逐渐柔和。
　　相比起继承了宋家基因的莲花和熊萝莉，离光小道姑许是因为更多偏向于白衣道姑，眉眼之间的相似程度极高，实际上神仙姐姐苏醒的时候，一眼把离光小道姑认作是白衣道姑的女儿，就是因为小家伙和白衣道姑小的时候几乎是一个模子刻出来的，只不过相比起来白衣道姑小时候更清减几分，脸型要削瘦一点。
　　但是神仙姐姐养了她们这么多年，这点细节变化跟没有一样。
　　难道小奶猫长成橘猫，铲屎官就认不出来了？
　　更何况离光小道姑只是脸颊有点婴儿肥，远没有到大橘为重的地步。
　　面对自己师傅的询问，离光小道姑想了想，没有回答这个问题，而是轻声道：“师傅一个人，需要离光回家陪你吗？”
　　“……不需要。”白衣道姑抬手摸了摸她的头：“跟着你大师姐吧，她还年轻，师傅已经老了……能教给你的，你都学会了，剩下的路要自己走。”
　　虽然她不相信这个世界上真有生而知之的人，但是有自己师傅珠玉在前，对于超越想象的优秀存在什么的，她的接受能力远比正常人要高得多——陆颜灵这种能够把BUG都变成常态的女人都能够出现，似乎新世纪出个艾丽娅也不是什么大不了的事情。
　　人啊，总是较不得真，一较真就会发现更优秀的人比比皆是，这就跟看到地摊文学上有一个人干掉别人一整个阵地的兵王觉得真是无脑，但是翻翻历史资料就会发现这种特等战斗英雄还挺多一样。
　　南棒这边对于共和国的这些兵王或许还留有不少印象——当年的郭忠田排长，在葛岘岭带着一个步兵排三十多个人顶着敌方的空中火力支援打阻击战，打退了十多次进攻，歼灭两百多人，缴获满载军用物资的汽车58辆，多到一个排的人甚至一人占一辆还有剩，然后他们用上面的枪支弹药继续打，发现怎么这物资还越打越多……
　　但这就是奇迹了吗？不，这还不算。
　　真正的奇迹是激战一整天，打出了这么亮眼的战绩，他率领的排没有一个战士伤亡。
　　地摊文学敢这么写吗？一个都不死，好X坞主角电影都没有这个待遇。
　　如果说这还是有一整排，那么刘光子战士当年就只带了两个新兵，可是却硬生生俘虏63名英军。
　　当时他甚至把两个新兵留在石头后面掩护，只是自己独自一人冲上去丢手雷，一边丢一边怒吼『一营向左，二营向右』的指令——实际上他们就仨人，吼完之后气势凶悍地用英语大喊缴枪不杀，吓得六十个多个敌人全都被吓得放下了武器。
　　但凡有一个带种的，他当年就捐那儿了——可能够一个人用气势压倒六十多个敌人的他，打完仗以后居然没有请功，原因是他生性腼腆，不善于表现自己。
　　最后还是在轻点俘虏的时候发现怎么多了六十个多个人形自走军功章无人认领，这才知道是他的。
　　其中一名地位最高的俘虏后来成了英国会议员，并在多年后访问共和国，谈及这件事情的时候他自己都是一头雾水，说是这么多年都没搞懂当初为什么被活捉，但可以确定的是那个时候的共和国士兵太可怕了，要知道他们可是不列颠的王牌部队，精锐中的精锐。
　　问题是共和国打的就是精锐，特级战斗英雄不计其数，后边儿还有一位战神叫谭秉云，一个人一条枪三个手雷，堵了敌人八个小时，一个人掩护一个军突围，被堵的还是米利坚的骑兵二师。
　　顺手他还干掉了对方三辆坦克……
　　白衣道姑很清楚人类在极限状态下可以演绎出何等样惊心动魄的奇迹，无论是战争年代还是和平年代，所以她并不会小看任何一个对手，更不会错过任何一个队友。
　　离光小道姑跟在她身边，远不如跟在艾丽娅身边有用。
　　离光小道姑听话地点了点头，但眼底还是有点失落，就像是被母亲赶走的雏鸟一样。
　　她把手揣在袖子里，像是往常那样陪在白衣道姑的身边，想了一会儿之后抬头看着天上：“回去吧。”
　　“……再看看。”
　　“可是，下雪了。”离光小道姑轻声道：“师傅不是不喜欢吗？”
　　“是不喜欢，但是人不喜欢的东西有很多，总不能全都抗拒，有时候也要学着接受。”
　　“接受……下雪？”
　　白衣道姑看着自己确实不喜欢的雪花，抬起手接了一片，掌心微凉，眉头皱起，轻轻阖上眼眸——
　　“对，接受下雪了……”
　　……
　　……
　　“哇！下雪了！”
　　吔酒姐看着飘落的雪花，兴奋地拽着自己的屑女仆就往酒店方向走：“我们回去睡觉吧！我之前看到酒店旁边有个卖小玩具的，说不定有南棒限定款，你别看南棒人模狗样的，可是他们的三——”
　　“哟，好久不见。”一个声音从旁边传来，卡其色狂放停下摩托：“等多久了？有点事情耽搁了，不好意思。”
　　“……你谁？”吔酒姐诧异地看着面前这个很自来熟的男人，这是搭讪的嘛？
　　大雪天和金发碧眼的德意志姑娘更配？
　　她其实不喜欢雪，但是很喜欢在下雪的时候回去抱着暖暖的香香的小姐姐睡觉，这种时候跑出来一个打扰兴致的野生密西西比河卷毛狒狒，她甚至有种直接拔枪的冲动。
　　南棒的男人这么没有眼力劲的？
　　银发女仆微微眯起眼睛：“武神？”
　　“哈，群里的ID我听着还有点不习惯。”卡其色狂放挠了挠头：“找个地方坐坐吧，外面风大。”
　　吔酒姐呆滞了一下，随后猛地一个战术后仰：“what？！”
　　狗群主不是妹子吗？
　　而且还是个很好看的妹子，身材很nice，腿很长，虽然更喜欢西方美人但是那种东方古典美也很不错，之前吔酒姐因为自家屑女仆的事情和对方闹了点矛盾，还想着这次弥补回来，比如说大家坦诚相待，相濡以沫，互相弥补，双管齐下，深入浅出。
　　可是……这……
　　吔酒姐眨了眨眼，而后二话不说拽着银发女仆就走：“你一定是认错人了，怎么可能是他，我们的群主是个女的，我怀疑你昨晚体力消耗过多导致大脑供氧不足认知失常，旁边有一家甜品店，我们去买两杯芋泥啵啵奶茶。”
　　卡其色狂放有些哭笑不得，换成玉辞心的声线：“是我啊，女性身份是伪装而已。”
　　“我懂了，你现在的身份才是伪装！”吔酒姐一副恍然大悟的样子：“为了掩盖你的魅力，所以假扮成平平无奇的男人，真有你的啊！”
　　银发女仆声线清冷，瞥了一眼吔酒姐：“闹够没有？该干正事了。”
　　“……你吃醋了？”
　　“不，我没有。”
　　“你一定是吃醋了！”吔酒姐掏出怀里的扁酒壶：“我和你赌三天的酒，要是你吃醋了，我三天只喝这么多，要是你没有，我三天的酒分量翻倍！”
　　“闭嘴！”银发女仆掏出无针注射器压在她的脖子上就是一发，后者浑身僵直了一下，随后软软地倚靠着路边的围栏滑落了下来。
　　“这……”卡其色狂放被惊了一下：“什么东西？！”
　　“本子科警研的特殊麻醉弹液体版，你的枪就是用的这种子弹，现在有强化款，我给你准备了一些。”
　　“额……谢谢。”
　　要不是对方提起自己的那两把武器，他都快忘了自己也是有枪的男人了。
　　主要是那两把被艾丽娅戏称为白加黑的双枪过于鸡肋，他现阶段还是玩艾丽娅的大枪比较多。
　　毕竟哪个男人不喜欢小姐姐的大枪呢？
　　尤其是那柄超重型精确步枪还在改进当中，威力愈发丧病，打一发可以爽好久，男人就喜欢大的——指威力。
　　至于说平时，则是从大鲍勃的管家那里换来的无限竞技款1911，原因是这款皮肤贴图比较帅，放到开箱狗里怎么也得是个红皮，而且还是崭新出厂成色，一时炫耀一时爽，一直炫耀一直爽。
　　不过这么一提，他才想起来明明本子的风波才是不久之前的事情，甚至于吔酒姐和银发女仆都还记得自己当初的装备，恍如昨日，可是自己却有种沧海桑田的错觉，甚至觉得对方铁定是翻了大纲才找到了这些细节。
　　卡其色狂放张了张嘴，却又说不出所以然来，只能把这种微妙的时间扭曲感放在心里。
　　有什么事情……好像不太对……
　　蓝星天命之子并不知道自己又一次日常开挂了，他原本还想帮着银发女仆搬运一下吔酒姐，可是对方却礼貌且坚定地拒绝了这个要求，而是拜托旁边的侍应生小姐姐把这个‘喝醉了的同伴’帮着抬了进去。
　　是不是男性接触洁癖不好说，但是吔酒姐的酒恐怕三天只能是那么多量了——这摆明了就是吃醋，而且还带点小傲娇。
　　大家在隔间里坐下，卡其色狂放脱下外套挂好，抿了口卖得死贵的咖啡机压出来的浓缩咖啡：“这次在线下把我约出来，是有什么重要的事情吧？”
　　“嗯，破碎十字的刑部姬，就在釜山。”银发女仆开门见山，扔出来一对二：“我之前和她见了一面。”
　　但是卡其色狂放却不以为意：“我知道，实际上破碎十字一直都在真实之门的监控之下，你该不会是要重新和她合并吧？”
　　不会吧不会吧不会吧？
　　不会真有人放弃主角阵营的接纳，放弃九局这种官方性质组织开出来的三百块餐补优待，重新回到暗世界的泥潭里去打滚吧？
　　卡其色狂放看着银发女仆，笑容爽朗，可是眼神却微微凛了起来。
　　大家是朋友，但如果她今天要是来摊牌，说要和破碎十字一起搞事情，那可就别怪他先下手为强了。
　　至于说对方埋伏了三百刀斧手什么的，不是卡其色狂放托大，就凭圣十字现在仅剩的那些个臭鱼烂虾，能奈何得了他？何况他喝的这口咖啡里也没有一日丧命散之类的奇葩玩意儿。
　　银发女仆摇了摇头：“破碎十字太极端了，我想要劝刑部姬，但是她不接受。”
　　“重新接掌破碎十字的残部，可以做到吗？”松了口气的卡其色狂放思索了一下：“需要支持的话，我可以帮你联系。”
　　“做不到，我去的时候，刑部姬当着我的面处理掉了一个北美分部的元老，她在用这种方式告诉我，她已经完全掌控了北美分部，那已经不是圣十字的分部了，而是完全单独的破碎十字。”
　　大家都是成年人了，老千层饼是基础素养，一举一动都有深意。
　　银发女仆亲自过去表示诚意，拿出原生抗体基础试剂表示我们有对应手段，你的计划没办法成功。
　　但刑部姬又何尝不是在用这种杀鸡儆猴的隐晦的方式警告她，大家还是井水不犯河水来得比较好。
　　那一轮交锋没有结果，所以银发女仆现在找到了卡其色狂放，只能说当年的圣十字十二圣子没有一个好相与的，即便是最不关心其他时期，一心只搞科研的第九圣子，也有着对于局势的清晰认知。
　　梅哥还是死得早啊，不然哪里轮得到景福宫这种乙方臭弟弟搞事情把刑部姬骗过来……
　　卡其色狂放沉吟了片刻，左右看了看房间，检查了一下周围之后，开始说起了核心的事情。
　　片刻之后，披上卡其色风衣的卡其色狂放起身告辞离开，临走时接过银发女仆递过来的一份存储器，表情严肃，而银发女仆则是明显松了一口气，端起咖啡杯大大地喝了一口，呼出白色的热雾。
　　吔酒姐翻身而起：“聊完啦？”
　　“……你什么时候醒的？”
　　“早就醒了。”
　　“不可能！”
　　“嗨，麻醉剂这种东西，打得多了就有抗药性了，就像当初你只能在我下面，现在你不但能够坚持一个多小时，甚至还能在我上面——人啊，总是要锻炼自己，才知道自己能够进步。”
　　“……”银发女仆沉默了一下，拿出自己的工具盒子，翻看是不是打错了药。
　　她怀疑自己拿的不是麻醉药剂，而是雌性激素。
　　吔酒姐伸了个懒腰：“我还以为你要和真实之门合作呢——嗯哼~你搞得人家好累啊……”
　　“真实之门现在不是优秀的合作对象。”银发女仆无视了对方的暗示，端起咖啡凑到嘴边：“相比起真实之门，九局要合适很多，至于炼金之星……我听说炼金之星内环议会正在商量改组的事情，想要建立正式的组织？”
　　“嗯，好像是因为监测到了一些有趣的数据，大家觉得是时候站出来出一份力了，但目前还没有定论。”
　　“什么有趣的数据？”
　　“我怎么知道，那可是涉及到了共和国的军方，我对这些又没有兴趣。”吔酒姐揽住自家屑女仆的腰，亲了亲她的颈脖，语气变得低沉：“不要和真实之门合作……我和他们有仇，还没算清呢……”
　　“关于你导师的事情，你准备怎么办？”
　　“怎么办？等我查清楚再说吧，当初最接近可控核聚变的人居然死于一场意外车祸，那些家伙可是整整耽搁了蓝星五十年啊，现在可控核聚变的进度又是那个没有期限的五十年了……你用的什么沐浴露？我喜欢这个味道。”
　　“……你在干什么？”端着咖啡杯，银发女仆仰起头看着天花板：“这是在外面。”
　　“我只是在和你打招呼。”吔酒姐顺着她白皙的颈脖一路向上，吻了吻她的唇角，手顺着她的手腕滑落过去，接过那杯咖啡放好，而后十指交叉，反扣住她的手，不老实地撬开了她的樱唇，追逐着银发女仆嘴里残存的咖啡香味。
　　“你……这也是在打招呼？”银发女仆脸颊绯红，呼吸不免变得急促起来。
　　“不。”吔酒姐眼里带着怀念和哀愁，像极了伤神的浪子，注视着银发女仆，声线稍显沙哑：“我这是在发出邀请。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“这就是邀请？”
　　艾丽娅看着面前的小箱子，左右转了两圈：“会不会有炸弹？”
　　“三桑财阀不会傻到用这种方式干掉宋家的继承人的，除非他们想死。”麻辣鸡丝砸了咂嘴，把手上的那半截南棒专供款金拱门吉拿圈举起来：“这东西不就是撒了糖的油炸甜甜圈吗？”
　　“不然呢？你还想要怎么样？”艾丽娅头也不回地应道：“知足吧你，没让你吃油炸年糕算好的了。”
　　她这会儿正在踮着脚尖看九局的外勤人员以拆炸弹的方式小心地破拆开那个盒子，甚至因为踮脚尖之后脑袋露出太多了，被一面巨大的金属盾牌给挡住，只留下一个小小的窥视孔给她看。
　　虽然经过了数道检查，但是九局外勤还是很认真，之所以没有在外面拆开，是单纯出于尊重艾丽娅的派件礼貌前提——我们把盒子给收件人看一下，这玩意儿是这样的，我们没有拆坏。
　　然后再光明正大地带出去拆坏……
　　片刻之后，联络官小姐姐检查了没有炸弹，没有生物毒素，信件没有特殊的病毒附着，这才将其交给艾丽娅。
　　虽然听起来很荒诞，但是这些暗杀手段都曾经出现过，当年有寄给五角大楼的信件一路通过了层层安检，都进到五角大楼里了，才被检查出来信件里有剧毒的蓖麻毒素。
　　这种纯天然的剧毒毒素比起柯学的杏仁味还要强六千倍，干掉一个成年人只需要7毫克，也就是千分之七克，说不定哪个翻信的时候下意识舔舔手指沾点口水人就没了。
　　艾丽娅抖开那封信，上面很客套地说了一些场面话，还是用的共和国方块字，还是毛笔，最后的落款直接就是三桑财阀现在的执掌者，大公子二公子的父亲。
　　似乎在对方看来，莲花已经有了和她平起平坐的地位。
　　但实际上莲花压根不在乎这封邀请信，这会儿正在给熊萝莉讲睡前故事，有理会这些事情的空子她还不如去偷偷翻一下《霸道总裁爱上我》之类的小说打发时间。
　　就是那种女主带球跑，然后因为各种磨难劫难无法和男主相见，只能是一边带孩子一边暗中谋划，为男主和孩子的未来谋福利的女频文，剧情王道，情节说是经典也好说是狗血也好，总是特别好用，大多数都是真女主大战绿茶婊的套路。
　　只不过相比起依旧中二的白衣道姑和正在学习中二的离光小道姑，莲花属于是间歇性踌躇满志，持续性混吃等死的类型，看依旧还会看，但是谁要是针对这事儿提起来，她的羞耻心就会自动爆炸——因为她回想起来自己初中时候的中二病，据说那会儿她也曾经学习过那些好清纯好不做作的女主，想要搞点什么幺蛾子。
　　但是事实证明，蓝星的好清纯好不做作的小仙女，目前只有一个快乐地E来E去的艾小白花……
　　艾丽娅有次洗完澡爬上床，发现她居然打着手电筒在被窝里偷看这种书，一时之间有种穿越回初中时代的错觉，尤其是莲花看这种书居然还小声念台词的，估计沉浸感满满，相当愉悦。
　　而莲花被发现之后的反应就是捂着脸无地自容地扭来扭去蠕动了半宿，好险没把艾丽娅踹下去。
　　有一说一，虽然莲花身材很nice，但是扭起来其实和大号的蛆也没啥区别，都是白花花的肉乎乎的。
　　放飞思绪的艾丽娅回过神，看了看手里这封无甚用处的信件，随手将其扔到一边：“还以为是什么感人至深的情书或者挑战信，比如说放学之后小卖部门口见之类的，没想到就这——”
　　旁边的幽子管家推了推眼镜，捡起那封信，目光在最后的亲笔签名和印章上定格了一阵，这才将其叠起来收好：“我会帮芙小姐做好出行的准备，艾小姐，请跟我来，我们需要重新调整一下大明凤袍的穿戴细节。”
　　“诶？我上次穿过的啊，有经验的。”
　　“不一样，上次是夏天，而且是海岛气候，这次是冬天，内陆地区，里面的里衣和内衬都需要更换其他材质，我们需要一点时间来重新定制，以及一些周边用品要根据您的喜好来更改，比如说地毯。”
　　“额……地毯？”
　　“对，地毯。”幽子管家推了推眼镜：“大明凤袍在这边出现，总不能是拖在那些踩踏过的地毯上吧？我们准备了几款不同的地毯，到时候会一路铺设到会场内部，另外还有熏香之类的细节。”
　　“地毯这种东西也有讲究？不是那种红色的铺开就可以了吗？会不会出现铺到一半卡住，然后我尴尬站在那里等的情况？”艾丽娅想起某个尴尬的小金人——顺带一提她还蛮喜欢那个小金人在电影最后披散头发的装扮。
　　“那是电影情节，实际上并不会。”幽子管家很明显是个宅，听得出来艾丽娅在说某个战斗力菜得抠脚的星爵的电影：“不管您选用真丝地毯还是手工的羊毛地毯，都不会出现这种窘境，请相信我们的女仆团，她们是专业的。”
　　“但是这样会不会太招摇了？而且好铺张浪费啊……”
　　“不用担心，这些地毯都是会回收的。”
　　“哦，那就好。”艾丽娅点了点头，而后想起莲花那奇葩的事不过三世界观，好奇道：“很贵吗？要回收？我看那些霸道总裁小说里，都是从立交桥上一路铺到人家床边的，毕竟那才够玛丽苏内味儿。”
　　“均价的话，三十万美金。”
　　“原来如此，确实不便宜，还是节约点好。”
　　“一平米。”
　　“……我能够光脚踩踩看吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　一块大红色的地毯上，出现了一团凸起。
　　有什么东西在底下缓缓蠕动着，尝试钻出来——
　　“光洙，别闹了，弄脏了爸爸又要骂人了哦！”一个坐在门边柜台上记录着账单的女人发现了门口地毯的凸起，有些无奈地这么说着，低下头继续工作。
　　这是一个临近河岸的摊位，外面摆放着不少的桌椅遮阳伞，也有这种摊在河岸上的大张野营毯子，下面就是河堤的草地，天气好的时候客人们会坐在这些地毯上吃烧烤喝酒，热闹的时候客流量还挺大。
　　但是现在天气冷了，外面又开始下起了雪，大家理所当然地更愿意呆在温暖的家里靠着暖炉，而不是在外面刮着寒风享受大自然——这段时间明明游客也不少，但他们这里却是实打实的淡季呢。
　　烧烤摊阿姨看着那团在地毯下钻来钻去的凸起，叹了口气，放下笔随手抄起旁边的鸡毛掸子：“光洙！出来！妈妈说话你为什么就不听呢？妈妈要生气了哦！”
　　靠近河堤的大块地毯继续蠕动着，里面的东西非但没有出来的意思，反而缓缓直立起来，将整个地毯向上顶起来，像是怪物一样摇摇摆摆地往前走。
　　烧烤摊阿姨真生气了，抬手抓住地毯的一角：“光！洙！”
　　“哇————————”
　　“啊！！”烧烤摊阿姨在掀起地毯的时候，被里面传出来的大叫声吓了一跳。
　　“哈哈哈哈哈！”地毯下面的小孩满头都是草屑，笑哈哈地从她身下钻过，一溜烟地跑到不远处的烧烤棚子里了，随后传来一阵轻微的叮当乱响，似乎是孩子在翻找着零食玩具之类的。
　　烧烤摊阿姨按住自己的胸口，被自己家这个臭小子吓得够呛。
　　虽然暂时没有客人，但是这些地摊、露营布之类的都还是要摆好，万一遇到有什么旅游团路过歇脚的话起码不至于手忙脚乱，对这些经营业务再熟悉不过的烧烤摊阿姨缓了口气，黑着脸把被弄乱的小矮桌和地摊全都铺好，这才气势汹汹地抄起鸡毛掸子往棚子里面走去。
　　“光洙！给我出来！”
　　「叮铃哐啷——砰——咚————」
　　棚子里传来什么东西翻倒的巨响，烧烤摊阿姨掀开挡风的半透明塑料条，见到了棚子里面东倒西歪的用具，当即气得眼眶直抽搐：“你这调皮孩子！妈妈今天饶不了你！”
　　她挥舞了一下手里的鸡毛掸子，发出‘呼呼——’的破风声，顺着那摊明晃晃的水渍往棚子深处钻去。
　　这是用集装箱改造的类似住房一样的存在，但是因为堆满了杂物，所以只留下了中间的过道，房间深处的两侧都是堆叠起来的桌椅，平日里家里睡觉休息的地方在不远处的砖房，这更像是经营用的门面。
　　可是收拾得好好的门面里，现在却被熊孩子给弄得乱七八糟……
　　烧烤摊阿姨往里走了一截，疑惑地看了看，居然没有发现自己孩子。
　　昏暗的灯光闪烁着炽白色的惨芒，覆盖在白炽灯条上的油污和蚊虫尸体，给周遭的光影带起几分斑驳来。
　　烧烤摊阿姨没来由地心里抽搐了一下，下意识猛地回过头——
　　不远处的角落里，摇摇晃晃爬起来一个身影，顶着一层桌布，有什么东西顺着桌布的边缘滴滴答答地滴落下来，听起来像是打翻了之后沾染在身上的粘稠汤水。
　　烧烤摊阿姨松了口气，而后又没好气地走过去：“光洙，你到底在搞什么啊！把这些地方弄得一团乱！”
　　走了两步，她下意识探手抓住桌布，可是抓住桌布的同时一脚踩在地上的水渍里，发出奇怪的「吧唧——」声响动，某种刺鼻的腥味，就这么涌了过来。
　　烧烤摊阿姨下意识停下动作，低下头看了看脚边的液体。
　　并不明亮的灯光下，那液体带着古怪的黑褐色，缓慢地顺着桌布的内缘滴落，淅淅沥沥像是在下雨，顺着周遭浸染开去。
　　烧烤摊阿姨顺着那滴落雨点一般的水渍往前看，目光定格在桌布下面的那双脚上。
　　那不是脚，而是狰狞的、有着尖锐弯钩状指甲，带着粘液光泽的脚爪，脚爪后面，是一条拖曳在地上的尾巴，盘绕在脚边，带着倒钩般的骨刺和树皮一样的嶙峋外皮……
　　“……”
　　烧烤摊阿姨缓缓抬起头，看着那一团站起来之后，比自己还要高一点的桌布下的物体，那物体的顶端，看起来就像是有谁倒立着，把脚朝上顶起了桌布。
　　没等她的手把桌布拉下来，那张并不透明的桌布就因为对方的动作而缓慢倾斜滑落。
　　露出最上面的半截身子，以及缓慢吞咽着那半截身子的……怪物……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————”
　　惨叫、嘶吼、微弱呼啸的寒风声，以及电视节目那恰好切换到综艺娱乐栏目，发出的唱唱跳跳的声音，一个男明星在主持人语气热烈的介绍下，伴随着背景音乐走出来，说起了自己十几岁出道的心路历程。
　　而那白炽灯管照耀出来的剪影，则在墙上挥毫出一副狰狞可怖的场面来，有人的身影被刺穿，尖锐的尾刺好似长枪一般探出，从那道身影的背后穿透出来，而后将其举起，猛地收回尾刺。
　　一蓬飞溅的液体划过半弧，泼洒在灰黄色的墙壁上，这些液体在灯光的直射中到底显露出了鲜艳的血色来，不再是如同地上蔓延开的黑褐色。
　　越来越多的鲜血星星点点地溅开，那怪物的剪影拉扯着绳索一样的东西，满意地仰起头，在墙上投下进食的画面，狰狞可怖……
　　小半个小时之后，外廊的门口，传来有人轻轻敲打门板的声音。
　　已经吃得差不多怪物停下进食，那阴冷的眸子里带着残虐的红光，无声地挪动着身子，从缝隙中抬眼看门外的动静，像极了正在潜伏的捕猎野兽。
　　而门口，一个带着小小白板的小姑娘疑惑地再度敲了敲门，举起手里的白板。
　　她似乎不会说话，而白板上的内容，则是写着她想要买一些常用的调味料。
　　怪物抬眸越过小小的透气扇，看了一眼旁边被冰封的江水，又看了看河堤边上那巨大的排污管道口，最后才把眼神转回来，看着那个举着小白板坚持不懈轻敲门板的小姑娘。
　　它微微咧开嘴角，亮出满口狰狞的利齿，缓步踏出黑暗的阴影当中——
　　「吼—————————」
　　“！！！”

第0873章 江南好，最好是胭脂
　　南棒·江南
　　南棒的区域划分比较奇怪，虽然说整个半岛也不过是共和国一个大省的范围，但是南棒却切割了一半之后又划分出了两百个城市，搞得支离破碎。
　　其中实力强大一点的划归汉城管辖，叫做特别市，而这两百多个市又归纳成了八个道，平均每个道二三十个市的规模。
　　这些市里面也有划分，大的叫市，小的就叫郡，所谓的郡大抵相当于共和国的县区。
　　只不过市也好郡也好，规模都只有共和国同等区划的三分之一。
　　毕竟他们现在的地盘只有这么大——南棒甚至还认为有北五道暂时归纳在了北棒区域，十三道才是完整的半岛。
　　好消息是北棒也同意十三道的结论，但坏消息是他们认为南八道才是沦陷区。
　　而南棒的江南，其实泛指的是汉城市的瑞草区和江南区这两个行政区划，也就是所谓的‘富贵之地’，高档商业区配合高档住宅区，形成了这个富豪聚集地的代名词。
　　鸟叔的那首《江南style》唱的就是这里，也是诸多南棒平民梦寐以求的龙门，灰姑娘嫁入豪门的目标多半就是这些地方。
　　虽然说也没多少灰姑娘实现了梦想，反倒是有不少白姑娘因为这个地方而变灰变黑。
　　江南好——尽管南棒的江南远远比不上共和国的江南，更没有那春来江水绿如蓝的美景，但是作为汉城的富人区，这里聚集着为数众多的奢侈品品牌专卖店和豪宅，很受艺人喜欢，不少艺人都在这边买了房子，其中自然也包括一些顶级的女星。
　　现如今的南棒天气入了冬，外面下着雪刮着风，但在一幢独栋别墅面前，一个还算有名的顶级女星焦急地站在门口，抿着唇等待着即将到来的客人。
　　“阿研，外面冷，进去等吧？”她的小闺蜜拉着她的衣角，有些担心：“你明天还要演出，那可是三桑小公主的生日宴会，要是状态不好的话……”
　　“没关系的，我再等一下，应该马上就来了。”阿研笑了笑：“你先进去吧，那个人身份尊贵，我不能失礼。”
　　片刻之后，一辆酒红色的劳斯莱斯缓缓拐过街角，悄无声息地滑动了一阵之后停在了门口。
　　车门被打开，前排的司机和副驾驶上的侍女小跑下来，从车后备箱里拿出专门的地毯铺好，这才恭敬地拉开车门，露出车里面那一直闭目养神的身影。
　　被称为阿研的女星小心翼翼地躬身，用蹩脚的国语轻声问候道：“张真人，您好。”
　　“嗯……”里面的所谓大师并不是什么白须飘然仙风道骨的老头，反而是一个看起来像是贵妇人一样的女性。
　　对方手里握着一方折叠起来的檀木扇子，宽袍大袖，披着一件狐裘，面容姣好，透着共和国南方小家碧玉风格的精致，闻言缓缓睁开眼睛：“你就是把我请来的人？”
　　她压根没有说南棒语的意思，张口就是一嘴带着共和国南方口音的吴侬软语。
　　“是的，是我。”阿研竭力地分辨了一下对方的话语，这才斟酌着作答，让开身位：“外面风大，请快到里面来。”
　　“你的国语需要多练习一下，护身符拿来吧，我算是还一个人情。”那位贵妇人迈步下车，拢了拢狐裘披肩，华贵的头饰摇曳出铃铛儿一样的微响。
　　即便是在昏暗的雪日之中，她这一身也绽出灼人的珠光来，奢靡得可怕。
　　小闺蜜喉咙滚了滚，认出了对方脑袋上的头饰的价值，赶忙低下头摆出一副恭敬的模样。
　　对方顶着的饰品就足够在这个所谓的江南里买一套宽敞的别墅了，如果是稍稍边缘一点的甚至还有剩。
　　要知道距离这边三十分钟不到的京畿道别墅，五百平方才七八百万共和国元，对于这种贵人来说便宜得像是大白菜一样。
　　瞥了一眼那个急匆匆低头的小闺蜜，贵妇人随手挥了挥手里的扇子：“你印堂发黑，眉心有煞气，最近招惹了不干净的东西，有人在怨你，好生思量一下吧。”
　　说完她也不理会对方，迈步往房子里走去，从容地像是在自己家。
　　阿研错愕地看着小闺蜜，后者也一脸迷茫，随后似乎是想到了什么，脸色陡然变得难看了几分。
　　面对好闺蜜的询问眼神，小闺蜜咬着牙摇了摇头，抬手指了指一个方向，随后不敢说什么了。
　　阿研倒吸了一口凉气，那个方向是三桑庄园！
　　她大抵猜出来了小闺蜜见到了什么，却也无从帮助，只能是拽着她的手腕安慰道：“张真人很厉害的！她一定能够帮到你！”
　　“可是……”
　　“走，我们先进去，你还要帮我当翻译呢！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“房间的布局不合理，不过这些倒是无关紧要，带我去你的卧室。”
　　贵妇人手里的檀香扇在掌心里轻轻敲了敲，回头望着跟进来的阿研：“你父亲去世多久了？”
　　“……十年了。”阿研闻言动作顿了顿，表情变得黯淡下来。
　　“十年……二十三年前他来共和国的时候，还是个没长大的毛头小子，没想到回去就已经有女儿了。”贵妇人轻哼一声：“当年我就说过，他要么老老实实当个富家翁，要么就离开这片泥潭，不然有杀身之祸，为此我还留了一道护身符给他，毕竟他还算心诚……可没想到这份缘法，居然留到你身上。”
　　小闺蜜赶忙翻译着这些话，嘀嘀咕咕地说了好一阵。
　　阿研似懂非懂地点头，而后把贴身带着的一张护身符拿了出来，双手捧着奉上：“这是家父留下的。”
　　“烧了吧，见了反倒惹人心烦，故人又少了一个。”
　　贵妇人那把扇子打开，从阿研的掌心上方划过，随后一点火苗从护身符上窜了起来。
　　阿研被吓了一跳，下意识甩开手，护身符还没来得及掉落地上，就因为这个动作忽地腾起一团焰光，于半空中陡然化作飞灰，最后落在地上的只剩下一抹轻飘飘的残渣。
　　两姑娘看着贵妇人的眼神霎时间惊为天人，而后者却浑不在意一般用檀香扇遮住自己的半边脸颊，扇了扇烟火气：“走吧，去你卧室看看，看完之后你再说把我请来是要做什么，另外规矩不能变，看风水是一个小时30万——国元。”
　　“是，真人！”阿研按捺住自己咚咚直跳的心脏，快步带着对方去自己的卧室：“请这边！”
　　房间的陈设并不如何华丽，灰色的现代简约色调，还算宽敞的卧室看起来有点压抑，窗帘紧紧地拉着，只是开了室内的灯。
　　贵妇人上下左右看了一阵之后，摇了摇头：“你最近睡觉，是不是经常半夜陷入半梦半醒的状态，觉得呼吸艰难，第二天醒来之后精神状态不佳，浑浑噩噩？”
　　“是，是这样的！”
　　“那几盆绿植，是谁送来的？”
　　“那……是我自己买的……这有问题吗？”
　　“有，床头的吊灯也是你自己设计的？”
　　“这是一个设计师帮我设计的，说是……现代简约风格……”阿研的声音越来越小。
　　因为她看到那贵妇人的眸子微微眯起，分明是带着不满的神色。
　　喉咙滚了滚，阿研乖巧地缩了缩身子：“请真人帮帮我，您说该怎么改，我立刻就改。”
　　“把这些绿植都挪走，窗帘换成棉纱透气的材质，你用这种密不透风的窗帘是为了什么？”
　　“有狗仔会偷拍，而且……”
　　“那就换成几层的棉纱吧，主要是要透气，另外你还需要买一个很重要的东西。”
　　“是法器吗？”阿研眼前一亮：“就是那种、那种类似曹溪宗的，开光的！”
　　“哼，曹溪宗那些旁支，也配给法器开光？”贵妇人不屑一顾，甚至有点鄙夷。
　　曹溪宗是南棒的一个佛教分支，规模还算庞大，可以和南棒的本土基督教势力分庭抗礼。
　　但对于她而言也就那样了，勉强可以记一下名字，但是压根不值得在乎——她连少室山达摩院都看不惯，还能看得惯南棒景福宫之下的曹溪宗？
　　门曹溪宗是够得上禅宗还是密宗？他们甚至连本子的南都六宗都比不过。
　　贵妇人最是看重这些，做人做事都要有规矩，她最讲规矩了。
　　“法器不是你置办得起的，而且现在的蓝星有没有法器还难说，当年倒是有，可惜那种东西威力巨大，带在身边是福是祸还难说，环溪……咳，那些个横行一时的强人都因为几件法器使用不当而灰飞烟灭了，你也想试试？”
　　贵妇人思维有些放飞，随口多说了几句，小闺蜜老老实实地把这些话都翻译了过来。
　　阿研则是被吓得一阵呆滞，不知道这开光的法器到底是护身的还是杀身的。
　　这怎么听着像是炸弹呢……
　　“那、那我应该买什么？”
　　“买个空气净化器。”贵妇人用檀香扇在鼻尖扇了扇：“白天不透光，晚上你这些绿植还释放二氧化碳，通风条件不行，吊灯更是压抑得很给你每天醒来造成心理暗示，你还能活蹦乱跳算是个奇迹了……”
　　“啊这——就这？”
　　“就这，不然呢？”
　　“不是有什么……就是那种……怨灵……”阿研下意识比划了几下，随后反应过来，闭着嘴不说话了，露出一副乖巧的模样。
　　“你在教我做事？”贵妇人拂袖转身：“就你这周围的山石草木，哪个有灵性？老老实实讲科学吧，风水本是相地堪舆的玄术，你这还用不上……另外你晚上回来睡的情况挺少吧？”
　　说到前面那些，阿研还一副恍然大悟的样子，可是听到最后那句，表情一下子就僵住了。
　　眼底带起深沉的哀伤和疲惫，阿研挤出一个笑容，微微低头应声：“是这样的，真人……法眼……”
　　“法眼什么，肾气亏虚，脸色苍白，走路的姿态都不对——你们这些年轻人，玩得这么疯小心伤身。”
　　贵妇人收起折扇，浑然不觉自己这些交浅言深的话有什么不对，而是转身往外走：“告诉我你的请求，能办的我可以帮你，不能办的，你自个儿就换一个要求吧。”
　　小闺蜜有些不忿，有心想要解释一点什么，但终究还是被贵妇人的气场压着，不敢开口。
　　她小心翼翼地看着眼泪盈在眼眶里的阿研，只能是掏出手帕给她擦了擦，小声道：“如果真人肯帮你，那不就可以逃出这个地狱了吗？”
　　“……或许吧。”深吸了一口气，阿研轻轻拍了拍脸，挤出一个笑容：“走吧，不能在真人面前失礼。”
　　“阿研……”
　　“你放心，待会儿我帮你问问你的事情！”
　　“……”
　　……
　　……
　　客厅里，贵妇人毫不客气地霸占了整张沙发，以贵妃躺的姿态斜斜地躺着。
　　穿着古典侍女服的侍女正在旁边摆开桌案，给她泡茶，直接无视了主人家的反应。
　　“坐。”贵妇人用手里的扇子指了指对面的位置：“你父亲既然把护身符留给你，就明白把我请来的规矩，看风水是一个规矩，解忧愁又是一个规矩——五百万，能加不能少，而且我近年来修身养性，不杀生。”
　　“是，真人。”阿研像个小学生一样坐下。
　　她小心翼翼地斟酌了一下用词，这才在小闺蜜的帮助下说出了请求。
　　总体来说，阿研的目的很简单，想要请她去救一个人出来——她的母亲。
　　“你现在住着豪宅，手里有几百万的现金，却还让你母亲去做保洁？”贵妇人微微抬眸：“现在你又要我去帮你救人，这事情你总归得要说清楚。”
　　“我13岁的时候，父亲去世，家道中落……16岁的时候，我和三桑财阀旗下的天乐公司签署了合同，合同的期限是20年，赔偿的违约金，是两千万……国元……”
　　吸了吸鼻子，阿研解释自己母亲为什么会在三桑庄园做保洁。
　　因为她母亲被扣下来了——她现在是天乐的摇钱树，有能力支付违约金，尽管天乐那边也想过要不要雪藏她，可是目前她还算听话，再加上这么一颗摇钱树正当红的时候，雪藏的话损失最大的还是公司，所以他们就用最简单也是最有效的方式，捆绑住了阿研。
　　他们把阿研的母亲骗了，让对方签下了一份两个亿国元的借贷抵押。
　　两个亿国元接近三百五十亿南棒圆，这笔钱就算把阿研榨干也拿不出来，她努力了十年也不过是攒了不到三千万，这还是她完全抛弃了自尊，卑躬屈膝曲意逢迎才换来的。
　　无力偿还债务的阿研母亲被迫承担劳务偿还的方式，被送到了三桑庄园里面，名为应聘保洁人员，实际上就是软禁，负责打扫院子的辛苦工作。
　　不但工作照样要做，身份证件护照之类的也全部被扣下，阿研只能每个月在监视下和自己母亲见几次面。
　　尽管后者一直说自己没事，就当是作了一份长工，可是好不容易出人头地的阿研怎么舍得让自己母亲吃这种苦？
　　她也曾经想要和公司好好谈谈，但是公司的态度十分强硬，并且给她开出了无法做到的价格——支付所有违约金合计三个亿国元，就可以给她解除合同，并且把她母亲的借贷合同也还给她。
　　只能用简单国语对话的阿研换成南棒语之后，明显流利了很多，感情也变得复杂起来，说到一半甚至自己哭出了声。
　　而贵妇人则是全程面无表情，只是轻轻摇动着檀香扇，眼帘低垂不知道在想什么。
　　“我通过一些方式拿到了我母亲的借贷合同，但是……但是我担心他们不会承认。”咬着牙的阿研轻声道：“所以我想要把母亲接回来，然后把她送到国外——到时候无论是解除合约还是和他们打官司，我都不怕！”
　　一个老妇人平白无故地借贷了三百五十亿南棒圆，这官司很明显有得打，毕竟借了钱那么钱在哪呢？
　　拿到了合同原件的阿研虽然不怎么相信南棒的检方，但还是希望通过正当的方式来解开身上的枷锁，毕竟她攒够了钱，有了和对方耗的底气，唯一的软肋就是自己母亲而已。
　　当初她父亲周游世界，曾经在共和国停留许久，后来他跟阿研讲故事的时候，说起过自己的见闻。
　　他说自己在共和国，见到了神仙，并且想要跟着神仙学习，只不过后者不曾应允。
　　他在神仙的山门前跪了三天三夜最后昏倒过去，神仙说他还算心诚，就给了他一个护身符，允诺以后有什么事情可以以此为凭证，去共和国请她一次。
　　「那座山，是共和国很厉害的山，叫龙虎山，神仙居住的地方，就在龙虎山的山顶，叫天师府，比景福宫还要华贵庞大，我最开始以为是王宫，但后来我见到了紫禁城……天师府里住着真正的仙人，你不能直呼她的姓名，只能叫她张真人，我当年大着胆子说五百年前我们是本家，张真人就是因为这句话才说我心诚的……」
　　五百年前的南棒，还是大明正德年间，阿研的父亲算是说对了一半。
　　阿研想到这里，似乎记起了父亲的叮嘱，连忙加了一句备注道：“我母亲，是混血儿，我外公，是共和国人！”
　　这话一出口，原本还有一搭没一搭敲打着折扇的贵妇人眸子陡然睁开，神光铮然。
　　原本还在悄悄打量着对方神色的小闺蜜只觉得眼前像是绽开了剑芒一样刺眼，被吓得差点蹿起来，即便是好不容易稳住了，也发出了失礼的巨大声响。
　　“而且，而且我母亲会说国语，我……我也想把她送到共和国北地……”
　　阿研也被吓到了，声音越来越小，她甚至觉得面前侧躺着的不是人，而是一只正在缓缓苏醒睁眼的猛虎。
　　“我会派人查实的，明天再给你答复。”贵妇人收敛了眼里的光彩，微微阖上眼眸：“如果明天我派人送来的是一本书，那么你就什么也别问，照着你想要做的事情做，你的母亲我会安置好……如果明天没有东西送过来，那么就代表我这次不会帮你，明白吗？”
　　“是，阿研明白，书的价格是五百万。”
　　“嗯，这是规矩——这个小姑娘，你有什么想问的，一并问了吧。”贵妇人再度慵懒地躺回去，接过侍女奉上的茶汤抿了口：“学外语还是有用的，比如说你共和国语学得熟练，我也还有心情和你多说两句。”
　　不会国语的人，在贵妇人看来和蛮夷无异，多看一眼的心思都欠奉。
　　“额，我、我就是共和国人……只不过……很早以前因为父亲工作的原因……来到了这边……”小闺蜜之前被吓得后背心一阵发凉，这会儿心气都还是虚的。
　　闻言贵妇人眼眸一亮，翻身坐了起来，挥了挥手：“奉茶，不知是乡人当面，倒是我失礼了。”
　　侍女客气地给小闺蜜奉上茶汤，想了想，又有些敷衍地给金主阿研也上了一杯。
　　区别待遇！十足的区别待遇！
　　阿研目瞪口呆地看着这一幕，见过太多应酬转圜的她没想到居然会在家里也看到这种场面。
　　小闺蜜这会儿还没反应过来，弱弱地说着后半句话：“我母亲倒是本地人，我……”
　　贵妇人的热情顿时消减了不少，但还是叹了口气：“既然你父亲是国人，你自己也说得一口乡音，那还是算数的，毕竟你还小，父母之命不可违逆，但有空了还是要回家走走看看，多学学好。”
　　说着贵妇人用手里的折扇轻轻点了点她的手臂：“少阳三焦，口苦，善太息，心胁痛，不能转侧，甚者面微有尘，体无膏泽……你最近是不是感觉各种不舒服？你这是病，而且是心病，思虑太甚，被吓得不轻，你见到了什么不该看的东西了？”
　　“我……”
　　“说吧，没关系的。”阿研握着她的手：“张真人是非常厉害的人，她见识的东西比我们多得多！”
　　贵妇人瞥了一眼阿研，她倒是清楚对方的这点小心思，无非是借自己的身份让这个小闺蜜说出一些见不得光的秘密，一起共享了这些秘密的人才算是一根绳上的蚂蚱。
　　阿研她自己想要救出母亲，甚至有反水的计划，很难不提防自己的小闺蜜提前把她给卖了，毕竟这年头大家都是能够共患难，不能共富贵，更怕被人拽下水。
　　有句话怎么说来着？富贵无言？
　　不过这点心思到也算不得作恶，只能算是人之常情里面偏向算计的一部分，如果不是有意为之，那么就是这姑娘平日里经历的尔虞我诈太多了，多到了耳濡目染就已经学会了的地步。
　　泥潭里打滚，终究落不得好。
　　小闺蜜深吸了一口气，终究还是敌不过自己内心的煎熬，面对气场庞大的贵妇人，把那些甚至都不敢告诉心理医生的话全都说了出来——
　　“我……我前几天被他们带去了一个派对……”
　　南棒的娱乐圈是黑暗的，全世界的人都知道。
　　但是南棒的娱乐圈黑暗到了这个地步，贵妇人都是才知道。
　　下药的、用强的、连蒙带骗的，不计其数。
　　甚至还被迫服用兴奋剂和毒，就只是为了助兴。
　　一个名流权贵算是好的，几个人齐上阵的也不少，甚至还有父子一起的——那个当爹的八十七岁，甚至都不能人道了，用酒瓶泄愤，把她们像是玩具一样折磨。
　　小闺蜜还年轻，被阔少看中，目前还算是养在笼子里当金丝雀，可到底也见识到了。
　　“但是……还有孩子……很小的姑娘……”小闺蜜说着实在是没有忍住，捂着脸痛哭出声：“她之前还叫我姐姐……我也不想的……可是我不敢说话……我就这么看着她被带进去……我什么都不敢问……”
　　阿研抱着她，轻轻的拍着她的后背，安慰道：“没事的……没事的……作恶的人不是你……”
　　贵妇人没有说话，表情平静。
　　只是握着檀香扇的手收进了袖子里，传来轻微的木料扭曲吱嘎声。
　　阿研好不容易才安慰好了小闺蜜，想了一下，轻声道：“其实我也是……不瞒真人，我被迫做了结扎手术，因为他们怕我出意外……甚至现在江南区还流行小男生的结扎手术，那些都是富豪的孩子，说是这样可以让孩子以后玩的时候轻松一点，不会产生豪门私生子继承人之类的意外，可以随便玩女人。”
　　“哼，一丘之貉，从根子上就烂透了。”贵妇人抿了口茶：“官方呢？不管吗？”
　　“现在的官方会管，就是因为现在有人管，所以我才敢反抗，但是之前……”阿研咬着牙：“之前我不愿意一天被十几个人虐待，也曾经尝试过逃跑，但是被抓回来打了好几个小时，差点把我打死，而他们只是贿赂江南署两千万圆，就把这些件事情抹过去了。”
　　“两千万南棒圆是多少国元？”贵妇人扭头问自己侍女。
　　“12万不到。”小侍女想了一下，掏了掏袖子翻出手机查了一下：“十一万六千。”
　　“嗯，你想要赚点零花钱吗？”
　　“零花钱……”侍女想了想：“可以吗？”
　　“这些人渣与猪狗何异？”贵妇人摆了摆手：“12万一个，不要杀多了，就两个吧，主要是杀生过重不太好，你这个月可是已经杀了好几只鸡了，得轻省点……回去你还得给府上的鸡多念几遍《太上道君说解冤拔罪妙经》，那可是我养了好久的打鸣公鸡。”
　　“可是鸡公煲真的很好吃啊！”小侍女嘀咕了一声。
　　小闺蜜瞠目结舌，阿研先是有点不解，然后在小闺蜜的低声解释下也瞪圆了眼睛。
　　杀这些人在对方看来，甚至还不如杀一只鸡来得罪孽深重？
　　不！不对，这不是重点，重点是她们要杀人？！
　　阿研有些害怕，她只是想救人，没有买凶杀人的意思，也没那个胆量。
　　不过贵妇人压根就不是让她来，而是让侍女回去之后自己去府上的会计那里支取，所以从头到尾都没有过问她的意见。
　　后续聊了一些有的没的，黑暗的事情到处都是，南棒的娱乐圈不仅黑还很脏。
　　小闺蜜吐出心声之后在宽慰下感觉好了不少，整个人都轻松了一点。
　　贵妇人看了看墙上的挂钟，也起身准备离开。
　　“你父亲当年还算是个好人，在山下我见过他请一个老人家吃饭，这孩子就是那个老人家的后代，一饭之恩，她可以护你两晚上，也算是报了。”贵妇人没有带走侍女，让她留下来保护阿研两晚：“我们修行，讲究的就是一个缘法，出世可以超脱，但是入世就要守规矩，有恩报恩，有仇报仇，这就是规矩。”
　　说完贵妇人抬步出了门，司机收拾好了地毯，悄无声息地开车离开。
　　阿研恭敬地站在风雪中目送，等到车拐过街角，她才回头看着那个侍女，一时之间不知道该说什么好。
　　那个侍女笑了笑，张嘴就是一口流利南棒语：“不用担心，既然夫人把我留下来，意思就是她答应了，我跟在你身边是以免这两天夫人出手的话惊动他们，对方直接找到你这里来。”
　　“额……谢谢，谢谢！”阿研有些无措：“请问您需要什么吗？我现在就给您安排，另外我这几天需要做什么？”
　　“你什么都不用做，而我嘛……”小侍女想了想，挽起自己的袖摆，把裙摆撩起来往腰间一扎：“我想看肥皂剧！我想要打游戏！我还想你给我签名——能多签几百个吗？我回去就联系你的粉丝，帮你涨粉！”
　　说是涨粉，无非就是想要拿去卖钱，光明正大。
　　但是这么接地气的人还是让阿研一阵发懵，明明之前那么高冷……
　　“你别这样看着我啊，我和我家夫人不一样的，我家夫人呢，贪财、讲究血统和门户、小家子气、喜欢奢侈华贵的东西……反正缺点很多。小侍女掰着手指头把自家夫人直接卖了：“但是她优点也很多，她答应的事情，十年二十年都会记得，而且一定会做到，既然答应你了那你就安下心好了，到时候你母亲被送到我们共和国，我会悄悄告诉你的！”
　　“我、我不是那个意思，我没有怀疑张真人的意思。”阿研连连摆手：“我只是，我只是有点好奇……”
　　“好奇什么？”
　　“那个，你是……”
　　“哦，好奇我啊。”小侍女跟着她们一起走进房里，在沙发上盘腿坐下：“我呢，是夫人资助的学生之一，现在算是在勤工俭学，毕竟现在放寒假嘛，忙完了我还得回去准备毕业考试呢，我现在在京华大学读书，本科在读，血型是B型，星座是天秤，喜欢的明星是龙叔，最喜欢的电视剧是《大明王朝1566》，如你所见，我只是一个普通人。”
　　“可是……普通人什么的，杀人……”小闺蜜喉咙滚了滚：“之前你们是说，杀人对吧？”
　　小侍女望过去，故作凶狠地一瞪眼。
　　小闺蜜赶紧抱头认错：“我我我我错了！我不是那个意思！我其实什么都没听到！”
　　“哈哈哈哈哈，开玩笑的啦。”小侍女挥了挥手：“杀不杀人什么的，其实还好，我只会制造意外，才不会用刀子去直接杀人呢，那样太可怕了。”
　　“……”
　　那之前你们还讨论得比杀鸡更轻松？！
　　小侍女一边说着杀鸡很可怕，制造意外杀人很简单这种荒诞的话题，一边从怀里掏出各种各样的小道具，演示作用，并且一再强调夫人教她的这些技巧本质上都是为了让她有自保的能力，绝对不允许随意伤人。
　　“不是大奸大恶的，不能杀，如果单纯因为泄愤而伤人，夫人要废了我一身功夫的，如果是国人那也不能杀，因为国有国法，要送官处理——你别这种眼神看着我啊，我们共和国的官方又不是你们，犯法要被抓被判的好吧！”
　　小侍女说着看了看手表：“和你们聊了这么久，我都饿了，有吃的吗？点外卖可以吗？”
　　“可以的可以的，你想吃什么我帮你准备，我这就联系酒……”
　　“那么有鸡公煲吗？黄焖鸡米饭？或者炸鸡也可以！”
　　“……”
　　……
　　……
　　那辆酒红色的劳斯莱斯上，贵妇人叹了口气：“命苦的还是普通人啊……”
　　司机看了看时间，没有接话，只是提醒道：“夫人，中午了。”
　　“随便找个酒楼吧，我没心情，就——停车！”贵妇人目光扫过路边的一家餐馆，突然叫停了车辆，司机直接一脚踩在了刹车上，完全不顾大街上这一脚刹车会有什么后果。
　　要是后车离得近点，说不定明年工资就搭进去了……
　　“她怎么在这里？”贵妇人疑惑地用打开扇子遮住脸，凑到车窗边上看着外面的街道，一个身材丰腴到爆炸的女人打着哈欠，带着一个小姑娘走进了路边的普通餐馆。
　　想了一下，贵妇人难得自己推开车门：“你在附近找个地方等我，我见个人。”
　　对方要是在这里，那么九局三大特级顾问可就来了俩，这就不是单纯路过的问题了。
　　换成玄幻小说里，三大太上长老突然有俩跑人家小城里，这里是有什么天材地宝出世要办办拍卖会，还是有主角要搞事情捡漏，需要这些大手子来当NPC啊？
　　地方势力没给吓哭算是意志坚强了……
　　贵妇人走到门边，用带着黑色蕾丝边手套的手轻轻推开餐馆的门，风铃的声音伴随着侍应生的招呼声，以及一个有点奇怪的咋呼声音——
　　“这是鲍鱼饭。”貌似是老板娘的声音，又强调了一句：“这是鲍鱼饭啊！”
　　“哦哦哦，鲍鱼饭是吧……”拿着菜单的丰腴道姑连连点头：“所以有什么问题吗？”
　　“很贵的，是很高级的食材，你们共和国很少见到吧？要先付单再上菜的。”
　　“嗯，好……所以到底该吃什么？”丰腴道姑好像完全没在听，只是纠结地问旁边刷手机 的小姑娘：“你倒是给点意见啊！我——谁？！”
　　丰腴道姑猛地回过头，那一声爆喝甚至压倒了室内的所有声音。
　　原本还在絮絮叨叨地暗示着你们这些乡巴佬没见过鲍鱼的老板娘被吓了一跳，直接打了个哆嗦，脸色都白了。
　　贵妇人转过门边的装饰柱子：“你怎么在这里？”
　　“张胭脂？”丰腴道姑错愕地看着她，而后揉了揉眼睛：“我这是幻觉？”
　　江南好，最好是胭脂。
　　问题那是共和国的江南，而不是南棒这犄角旮旯的江南。
　　而且这胭脂还不是普通的胭脂，龙虎天师张胭脂，继承天师位置之前可是有名的胭脂虎，看似艳俗脂粉色，却是一身血满裳，实打实的凶神。
　　另外这娘们儿不是最讨厌外国了吗，看谁都是蛮夷，基本不踏出国门的。
　　“哼，来见一个有缘的故人而已。”抬扇遮住脸，贵妇人嫌恶地扫过周围：“这种地方你也来，久入鲍鱼之肆而不闻其臭，久入芝兰之室而不闻其香……万归真，你堕落了，平白坏了你紫霄宫的名声。”
　　“扯淡，我就吃个饭还要讲名声的，坐——这顿你请！”万归真招了招手：“之前你说的那个很高贵的鲍鱼饭，来三份……你这图看着不怎么样啊，几头的鲍鱼啊这？”
　　被贵妇人满身珠光宝气晃瞎了眼的老板娘大气不敢喘，无视了万归真，小心地伺候着贵妇人坐下，这才殷勤地拿过菜单：“客人要吃点什么？”
　　“随意吧，干净点就行。”
　　“是是是，客人真好看，真像是我们南棒人啊！”
　　“……”万归真闻言抬手捂着脸，一副夭寿的样子。
　　这话跟张胭脂讲，和直接骂她杂碎有什么区别？
　　但不知道贵妇人是不是今天真的心情一般，连计较的心思都没有，只是摆了摆手：“去忙吧，不要多嘴。”
　　万归真这才松了口气，打圆场道：“老板娘你也很好看，长得像共和国人。”
　　老板娘脸色僵了僵，不满地扫了一眼丰腴道姑，却又不敢说什么，转身去后厨了。
　　东观夜抬起头：“万姨，在她们看来，说你像南棒人这是在夸你，而你说她像共和国人，她就觉得你是说她老土，像乡下人。”
　　“这样啊。”摸了摸下巴，万归真半点没有被冒犯的意思，反倒兴致勃勃：“那下次我找别人试试看……诶我给你介绍一下，这个你叫张姨，天师府的现任龙虎天师，九局的特级顾问，张胭脂！”
　　东观夜听说过张胭脂的大名，可她向来都是在北方局活动，少有去南方，从来都是闻名不得见面——毕竟她妈东观主得罪的人太多了，找正常的姨娘可以周游世界，找暗世界的那些姨娘得被别人的亲戚朋友吊起来抽……
　　贵妇人上下打量了一下东观夜：“倒也算个年轻俊彦，九局的孩子？哪里的出身？”
　　“嗨，出身什么啊，现在就是个干外勤的。”万归真摆了摆手：“你有空提携她一把。”
　　“为国效力，需得尽心。”贵妇人没搭理万归真，而是很认真地点了点桌面：“如果没有跟脚，那么九局就是你最大的出身，不逊色任何高门大户，莫要自卑。”
　　“额……我有出身，我是去九局历练的。”东观夜挠了挠头：“我家也算是道家……大概算吧？”
　　图书馆该怎么算？
　　不过东观确实算是道家阵营，万归真也没反驳，而是点了点头。
　　贵妇人眼神一亮：“传承多久了？”
　　“多久……有……两千年了？”东观夜想了一下，东汉到现在有两千年了吧？
　　贵妇人先是一愣，而后一惊，顿时肃然：“你家师，可是姓陆？”
　　“没，我师傅本来姓什么我不知道，但不姓陆，她现在姓东观。”
　　“东观……哦，也是，还有东观……等等，你师傅姓东观？东观主？！”贵妇人瞬间柳眉倒竖：“你是东观主的徒弟？她的那个私生女！”
　　东观夜呆呆地看着贵妇人，有点被吓到。
　　万归真凑到她耳边，轻声道：“当年你爸招惹过她，还说什么愿为天地正道再修三百年，只求天门开一线，让张胭脂飞升之类的情话，传遍了江湖。”
　　“……然后呢？”
　　“然后张胭脂以为你爸在咒她，追着她打了半年多——现在哪有什么飞升啊，不就是咒她早死么，偏生你爸还情真意切的。”
　　“这……这结仇和我没关系啊……我……”
　　“结仇倒没有，她原本还有个未婚夫的，后来婚事被她自己否了，甚至直接挤掉了几个师兄弟当了龙虎天师，此生不嫁……剩下的我不用多说你都懂了吧？”
　　“万归真！”贵妇人沉声喝道：“少在背后编排我！信不信我拆了你紫霄宫的山门！”
　　“去，你有本事你去，我给你鼓掌——”
　　“你！”
　　东观夜懂了吗？
　　不，她不懂——但是她明白这个时候该怎么做。
　　叫什么张姨，那是错误的做法，只能是让对方不高兴。
　　东观夜一把抓住贵妇人的手，情真意切地带着哭腔：“妈！”
　　“？！”
　　“噗嗤——”万归真没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么你笑！”贵妇人耳根子都在泛红，强忍着羞恼瞪了一眼万归真。
　　“我想起高兴的事情……你要是不满意你倒是把手给松开啊，冲我嚷嚷啥呢？”
　　“……”

第0874章 异动伊始，幕布拉开
　　南棒·江畔
　　还没完成欧阳90号远洋拖网渔船近乎灭门惨案的处理，猛男哥就又带着兄弟们来到了江边，因为这边据说又是一起大案，母子失踪，疑似被虐杀，现场发现了小孩子的手臂和女人的内脏。
　　说句老实话，猛男哥很累了，他不想再见到这种大案要案命案了。
　　但是世界的黑暗面往往不以他的意志为转移，尤其是这年关将到人迹罕至的时候，如果是其他时节，这边或许是人声鼎沸的旅游景点，多的是游客行人，犯罪分子自然不敢干出这种事情来，可是现在天上下着雪，大江冰封，傻子才会没事干出来被风吹，这就导致现场居然连一个目击者都没有。
　　“情况怎么样？”叼了根烟，猛男哥看着去周围查看环境的小弟：“有监控吗？”
　　“最近的一个监控坏了，而最远的在路口，这边全都是江堤，没有也没必要监控。”
　　常规的监控探头不是在居民区就是道路上，居民区是因为人多，道路上自然是因为罚款能有钱，所以那些摄像头如果坏了会被妥善维护——尤其是路上的摄像头，风吹雨打也不用怕，有的是后勤部门热心管理，违法的司机决计不要抱有侥幸心理。
　　可是这些江边上的摄像头就属于是可有可无的，现在靠近这边的唯一的摄像头都坏了，就连那些人从这里经过都难以辨别，毕竟江对面的低洼地就是贫民窟，那里什么牛鬼蛇神都有，往里面一钻一藏，除非出动大规模排查的力量，不然就只能是干瞪眼。
　　在整个亚太地区，最为出名的这类建筑群大抵是当年香江的九龙城寨，官方大白天也不敢进去，逼仄阴暗的通道和层层叠叠的房屋建筑，不知道隐藏着多少威胁。
　　而南棒这边的贫民窟也相差仿佛，虽然不如九龙城寨那般庞大，居住着数万人，可是往往一个贫民窟里也有着数千居民，这里面大部分是正常的居住者或者贫困人口，还有一小部分就是流浪汉和黑帮势力甚至是潜逃的罪犯。
　　所以在贫民窟旁边出现这种血案，猛男哥并没有太过惊讶，只是有点不解。
　　这种不解，在他亲眼看到了现场之后，达到了巅峰——
　　“你确定这是人干的？”
　　猛男哥摘下嘴里的烟，并指指了指棚户里面，那被鲜血和内脏碎块糊了一墙的画面恐怖至极，但对他来说还算可以接受，只是他没办法把这些事儿和犯罪案件联系在一起。
　　这得是和这家人有多大的仇啊……
　　“可能是邪恶的教派仪式？”他旁边的一个法医闻言耸了耸肩：“看起来挺像的。”
　　“……”猛男哥不说话了，抬眼看了看天花板：“血都溅到上面了……尸体找到了吗？”
　　“只有一些残骸，小孩子的一只左手，看起来像是被什么东西直接咬断的，但如果真要是动物的话，那么咬合力起码也得是狮子老虎那种级别，普通的野狗是绝对不行的——女人的尸体没找到，但是找到了一些成年人的内脏碎片，要回去做鉴定。”
　　“谁报的案？”
　　“受害者的丈夫，也是那个小孩的父亲，对方认出了那只手是他儿子金光洙的手，手上戴着他之前给孩子买的生日礼物手表，现场发现的血液样本正在进行初步比对，至少我们得分清楚有几个人在这里受了伤，虽然出血量很大，但是基本都集中在几个地方。”
　　他说着话，猛男哥却往里走了走，抄起手电筒照亮了逼仄的过道，歪着头打量着那堆叠在一起的桌椅，露出疑惑的表情来：“他们最近生意很好吗？”
　　“什么生意？”有小弟不明所以：“烧烤吗？”
　　“嗯……这个天气，应该没什么生意才对吧？”
　　“额，我、我问问！”小弟赶忙出去叫人，把那个瘫软成一团的中年男人带了进来：“头儿，他就是这个烧烤摊的主人。”
　　“你们今天生意怎么样？”
　　“光洙……阿秀……我对不起你们……”
　　“喂？醒醒！”猛男哥把他提了起来，用力地晃了晃：“醒醒！问你话呢，现在不是艾蒿的时候，像个男人一样站起来，搞清楚到底发生了什么才对啊，不是吗？”
　　“我……我……”
　　“说话！今天你们没什么生意才对吧？明明是下雪的时候，风又大，可是为什么你这些桌椅上都有水？”猛男哥把他拽过来抵在堆叠起来的桌椅的旁边：“看清楚，这不是血，这是水！”
　　中年男人呆滞了片刻，而后猛地瞪大了眼睛，抓住那些桌椅的边缘：“啊！水！这是水！我知道了！他们一定是从江那边过来的！一定是！那个魔窟！我就知道那个魔窟里面没有一个好人！那里有恶魔！上帝啊！救救我的孩子吧！！”
　　“算了，把他带走。”猛男哥被他吵得头痛：“哪有什么上帝……”
　　而且就算过江，也基本沾染不到这么多水渍，江面冰封之后只有一点积雪，全部化冻了也没办法把这些桌椅都给濡湿，再加上那类似野兽啃咬出来的伤口，他很怀疑是某种大型食肉动物顺着江畔摸了上来，饿极了而且发怒，才搞出这种惨剧来。
　　小弟男有点犹豫：“头儿，你说这个水，到底是什么意思啊？”
　　“意思是地下水通道，这边的好几个地下水通道连接着工厂排污口和生活废水管，那些水是流动的，而且是热的，不容易结冰，尤其是离这边最近的一个大型排污口。”一个大长腿的女人走了进来，身上是职业打扮的OL裙：“我刚去看了一下，那边有大型野兽活动的痕迹，淤泥上也有奇怪的野兽脚印，体重起码在三百公斤以上。”
　　“啊，贤珠姐……”小弟男眼前一亮：“你怎么来了？”
　　“连着几天时间，突然出了这么多案子，我当然要来。”说着大长腿女人歪了歪头，视线越过小弟男，看着他身后那个表情微妙的猛男哥：“马锡道，你行不行啊？以前你一天能搞定一整个街区，现在怎么一点线索都没有？”
　　摸了摸自己的头，猛男哥假装看到从门前路过的法医，做出想要询问案情的模样走了出去：“诶诶诶，有发现没有？一定有的对吧？”
　　“有倒是有……”法医男推了推眼镜，看着手上的几张血型测试卡：“但我有点没搞懂，这又是谁的血？”
　　说着他把一张测试卡递过去：“从门口采集到的样本，不属于两个受害者，可能还有第三个人。”
　　“……门口哪里？”
　　“门口小卖部，不过只有一点点血，也可能是对方路过不小心刮擦到哪里然后留下的。”
　　“我——”猛男哥刚想说什么，却觉得脑后猛地一凉，下意识扭过头看着江边。
　　江岸上只有风雪呼啸，不远处的桥墩投下巨大的阴影，将本就不明亮的凹陷江堤弄得更加昏暗，猛男哥视线转了一圈没有找到有人，只能是疑惑地收回视线，准备和大长腿女人讨论一下。
　　不过在离开之前，他还是叮嘱那个法医道：“在鉴定结果出来之前，不要和他们乱说，影响勘探，而且有记者什么的问到影响也不好，那些家伙一点点事情就能闹大。”
　　法医男自然明白那些苍蝇有多烦人：“放心，我有数。”
　　猛男哥说完就离开了，而过了片刻之后，就有一队记者急匆匆地赶到，像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，还非要去现场拍摄一下，被满肚子是气的小弟男们给拦了下来才没能成行，只好在外面进行了一番基本的采访。
　　而中年男人则是不断地念叨着‘我真傻，我单想着没有生意，却不料也没行人路过，旁边的那个贫民窟里一定就藏着杀人恶魔……’之类的话，惹得记者连连点头，一副抓到了大新闻的样子，甚至开始不断地诱导对方多说一点。
　　要知道欧阳90号的渔船惨案太大了，压是压不住的，这段时间已经有了不少风言风语传出来，甚至有人信誓旦旦地说对方是恶魔附身的怪物，一时之间都市传说闹得很是有种恐怖故事的味道。
　　但就算不是恶魔附身，一个人干掉了一整船的人，这也和恶魔没什么区别了，猛男哥他们知道最后就只剩两天时间给他们安安静静查案，如果还查不到的话，铁定要对外召开记者发布会通报消息，到时候才是真正的轩然大波。
　　在这种情况下，他们都是带着能瞒多久算多久的心思，毕竟引起恐慌半点好处都没有，要不是通气会之类的发布会是传统，他们甚至巴不得民众对此半点不知情。
　　犯罪分子不可怕，但是社会动荡和模仿犯罪就很可怕了，尤其是年关，他们一想起那些可能出现的麻烦就一阵脑壳痛……
　　“目前来说，只有两位市民疑似遇害，一个是烧烤摊摊主的妻子，另一个是他的儿子，暂时我们还没有更多的信息……不不不，不是杀人恶魔，还没有查清楚，我们拒绝回应这种没有依据的猜测，另外也没有什么杀人恶魔……”
　　不远处，一个穿着羽绒服的女性收回视线，看了看手上那块有点搞笑的儿童电子表，转身没入桥墩的阴影里，去往江畔的另一个方向。
　　一个骑着小三轮车的男孩在江畔岸边吸了吸鼻子，看着空空如也的手腕，哇地一声大哭了起来，往回跑去找自己的妈妈了。
　　他并不知道，在他嚎啕大哭之后，冰面下一抹暗红色的眸光，嫌恶地潜入了水下，没有再搭理他，这或许算是让他逃过了一劫。
　　……
　　……
　　“失踪了？”
　　艾丽娅看着卡其色狂放：“是走丢了吗？”
　　“暂时还不清楚，可能是走丢了，毕竟他们之前去的是商圈，人挺多的。”
　　卡其色狂放也有点无奈，人生地不熟，他还真帮不上什么忙——酒店里一个住客的孩子走丢了，当妈的在大堂里哭得很伤心，可是现在只能是报警处理。
　　要是遇到什么暗世界的事情或者是明面上需要官方关系的，他们都能帮，但这种事儿还真就只能干看着——情报能力再强悍，也和找孩子搭不上边。
　　如果是在共和国，还能让九局帮着借调一下天网系统，查查看孩子在什么地方。
　　但是南棒这边他们有个屁的天网系统，除了车辆罚款用的摄像头之外，各类治安监控部署得稀碎，查了也是睁眼瞎。
　　“既然和我们有一面之缘，那么能帮的就帮帮吧。”艾丽娅叹了口气：“虽然有点想说他们连个孩子都照顾不好，但是发生这种事情毕竟大家都不想的，一家人还是要整整齐齐……”
　　正说着话呢，一个金灿灿的脑袋探进门里：“哈啰啊~大家有没有想我哇？”
　　金灿灿的脑袋（×）
　　金发大金毛（√）
　　金叉烧乐呵呵地转出来：“可算是忙完了家里的事情了，怎么样怎么样？你们这两天有什么收获没有？找到了什么好玩的东西吗？”
　　“南棒能有什么好玩的。”艾丽娅挠了挠脸：“泡菜算不算？我这几天净闻到泡菜味道了。”
　　“噫！那种东西谁要啊，国内的榨菜泡菜多了去了，而且老干妈不香吗？”金叉烧连连摆手：“不要不要不要——哦对了，我听说三师叔也来了？她人在哪儿呢？”
　　“在隔壁房间。”艾丽娅掀起盖在腿上的毯子，推着轮椅往前走：“我带你去。”
　　“？！！”
　　金叉烧目瞪口呆地看着艾丽娅这个样子，倒吸了一口凉气，而后秀气的眉毛猛地竖了起来，向来大大咧咧像只乐天派大金毛的她直接气得炸了毛：“谁干的？！谁！发生了什么！！”
　　“什么发生了什么？”艾丽娅被她吓了一下，左右看了看：“谁？什么？”
　　“你的腿……”
　　“哦，这个啊，没事，这就是三姨的轮椅，她睡觉呢，我坐着玩玩……你别说，还带加热的，挺舒服。”
　　其实她是想要研究下墨家的机关术，这轮椅可是能够变成铠甲的。
　　问题是研究了半天就研究出了个寂寞，目前的研究成果是这个轮椅带座椅加热，带通风，后背还带按摩和腰部人体工程学支撑，而且其实是个电动的——甚至自带的USB口还是22.5W的快充口。
　　她算是明白离光小道姑那科技修仙的根在哪儿了，这都得是白衣道姑的锅。
　　金叉烧松了口气，推着轮椅往外走，可是刚走出走廊，就被电梯那边爆发出来的争吵吸引了视线——
　　“求求你，求求你们通报一声！我要见大姑娘！我为金先生立过功，陪着金先生一起流过血，求求你们了！”几个黑衣猛男险些没能拽住对方，那个汉子的喊声里都带着哭腔。
　　一个五大三粗的汉子能够把姿态放得这么低，那么只能是发生了一些让人伤心的事情。
　　尽职尽责的九局外勤皱起眉头，虽然把他拦住了，可还是在商量了一下之后分出一个人手去问问，主要大家都是国人，他们属实难以对一口乡音的人动粗。
　　让这些大多有着从军经历的汉子对自家同胞粗声恶语颐指气使，那还不如让他们自己打自己一顿来得爽利点，起码那样更容易下手……
　　金叉烧疑惑地走出去：“谁？有什么事吗？”
　　“大姑娘！”看着金叉烧那头金发，暖暖爸就知道这是金夫人的亲闺女，他拿着一封信连滚带爬的扑过来：“救救孩子！救救孩子——”
　　“啊这！你先别急，这是什么？”
　　金叉烧赶忙扶起对方，而后把对方手里的那封信拿过来看了下。
　　那是一张普通的空白打印纸，但是上面却用狗爬一样的左手字写着不普通的话。
　　【想要你女儿的命，就把50万国元准备好，等我通知你下一步怎么办。】
　　“这是绑架！有人绑架了我女儿！我信不过这边的官方，可是我又不知道该联系谁，大姑娘，求求你帮帮我吧，我有钱！之前金先生给我的钱我都还留着，但是我怕孩子被、被撕票啊！”
　　“……”

第0875章 蓝脸的窦尔敦
　　事情的发展，来到了一个谁也没想到的地步。
　　说实话，艾丽娅他们预料过南棒这边会出问题，不管是生化危机也好、汉江怪物也罢，都还算有迹可循，毕竟能够在一艘船上干掉整艘船的恶徒，与其说是人，倒不如说是变异之后的人形怪物更为合理，这种怪物登陆之后搞出什么幺蛾子都不奇怪——更何况还有破碎十字在背后推波助澜。
　　但是绑架……
　　啊这——
　　金叉烧虽然惊诧，但还是迅速收敛了心神，接过那封信仔细打量了起来。
　　没有时间，没有落款，没有多余的话，就连狗爬一样的字，从落笔方式来看也是惯用右手的人用左手写的，但是能够把共和国的方块字写得这么烂还清晰可辨认，那么对方多半是共和国人。
　　九局的一干外勤干员面面相觑，因为他们属实没想到会有人在他们面前上演绑票的戏码。
　　要是在国内，三个小时之内就能把对方给找出来，负隅顽抗的话直接把对方给扬了——
　　但问题就来了，这里是南棒……
　　卡其色狂放接过那封信：“给我吧，我去做一点检查，看看有什么线索没有，你们询问一下前后的细节。”
　　金叉烧点了点头，对方是自己父亲的员工，更是国人，于情于理她都不能视而不见。
　　寻找这些隐藏在黑暗里的老鼠，明面上有明面上的做法，灰色地带有灰色地带的行事方式，她打定主意如果查不到什么，就拜托自己亲妈，人海战术撒网地查，总能够找到些许蛛丝马迹。
　　心里有底面上自然不慌，金叉烧在顶层的会客厅里找了个稍显明亮的位置，安抚着这对可怜的小夫妻：“慢慢说，不要急，急也没用的，你们说清楚了，我们才能帮到你。”
　　“谢谢，谢谢大姑娘……”
　　千恩万谢的暖暖爸妈，说起了今天的经过。
　　实际上他们也没想到会出意外，毕竟他们没有去什么奇怪的地方，甚至都没有招惹冲撞到什么人，就是带着孩子逛商场，这种事情对于任何一个共和国人来说都是再平凡不过的日常，但是在人流量颇为密集的商场里，他们正在看着衣服，一转身孩子就没了。
　　原本还以为孩子和他们错开了，或者因为淘气看到了什么有趣的东西停了一下没跟上来，所以最开始的时候暖暖爸妈并没有慌张，只是有点小苦恼，顺着原路返回去，甚至在讨论要不要联络商场的工作人员，看看有没有走失的孩子。
　　还是那句话，国内承平日久，孩子在商场走失的话99.9%的可能性都是被好心人暂时照看着，即便南棒不是共和国，这里也是大型商圈，他们是半点没有料到孩子会彻底不见。
　　于是在苦苦寻找了半个小时，商场那边的回复也是没有任何孩子或者好心人来求助，他们才彻底慌了。
　　人生地不熟的情况下，就连报警他们都不知道该怎么办，南棒的报警电话是112，而他们在商场工作人员的帮助下报警之后，却因为语言不通并不能够有效地提供信息，南棒警方只能是让他们联系一下大使馆，并且拿走了他们手机里的孩子照片，表示会尽快加大力度搜索，希望人没事。
　　现在有没有事他们不知道，但是他们知道如果自己不找点自救的办法，孩子就可能真有事了。
　　于是暖暖爸想起了酒店顶层住着的人，想起了那位北地赫赫有名的金夫人。
　　金夫人在北地的名声很两极分化，甚至于说是割裂，一方面是明世界的她作为一个整天游手好闲无所事事的无业游民，全靠自己丈夫家里有矿混饭吃，顶多是挂名几个规模还算庞大的安保公司，经营着北地一些城市的民间安保业务，比如说银行的武装押运，或者说各种会展的活动保全之类的，属实人形自走废物，白瞎了家里的好资源。
　　但在灰色地带，金夫人这三个字就像是一座压在所有老鼠头上的大山，怕死的不敢招惹，不怕死的又招惹不上，有心想要和对方掰掰手腕，争夺一下大佬名号的，往往还没动手就被手下各种死谏，死谏不成那就直接背刺，反正死一个老大总好过大家全都跟着走上不归路。
　　金先生的矿场安保就是金夫人的人在负责，大家工作之余少不了两瓶酒一根烟，吹牛打屁聊半天，其中有不少真真假假关于金夫人的都市传说，什么当年雨夜喋血奉京啦，横扫人家八条街眼睛都不眨一下而且还完全不觉得眼睛干涩啦，左手抱着未满月的闺女右手就提着刀砍人啦之类的，如此种种不一而足。
　　金夫人有多强，他们不清楚，但是金夫人确实有点东西，他们还是都信的。
　　在不太指望南棒官方的情况下，寻找金夫人的帮助几乎成了暖暖爸的救命稻草，尤其是他还在酒店门外看到了那辆牌照嚣张的劳斯莱斯库里南，自己妻子说这就是金夫人独生女开着的那辆车。
　　金叉烧确实是开车过来的，渡船直接载着车过江，她的车连原装的共和国牌照都没卸下来，随手在车挡风玻璃上贴着张古怪的临牌就敢在南棒的地界上到处乱窜，。
　　也没见谁把她拦下来，这举动真可谓是无法无天到了极点，但越是这样，就越是从侧面反映了南棒这个国家的某种劣根性潜规则，以及金叉烧背景的强大，反倒是给暖暖爸不少信心。
　　“信是谁送来的？”
　　“是、是一个快递员，他也不知情，据说是路边有个人找到他，给他一点费用，说是要让他送一份信件……”
　　“人呢？”
　　“人刚才我问了，没有什么结果。”旁边一个九局外勤干员摇了摇头：“对方是正常的快递业务员，收件的地方在城南区域，和这边相隔大概好几公里，只能确认送件人是个男的，但是带着墨镜和口罩，对方说天气冷，而且身体不舒服，不愿意跑一趟，宁可花点钱让快递员送过来，这很合情合理，所以快递员也没在意。”
　　“……这样看来只能等信件的检测结果了。”金叉烧想了下：“我拜托人去调取周围的监控，你把大概的时间和行程说一下，我让人去核对周围的监控有没有可疑的人员——你不要急，我会尽力帮你的！”
　　大家言说了一阵之后，暖暖爸知道再打扰对方反而会干扰他们的搜寻，只是情绪低落地带着自己妻子回房了，并且一再恳求有消息就立刻通知他，金叉烧满口应承下来，决定找自己老妈帮忙。
　　艾丽娅手指轻轻敲着轮椅的扶手，若有所思——
　　对于主角团而言，这种剧情来得并非毫无根据，尤其对方还是和自己接触过的人。
　　用玄学大家坚强哥的话来说，这就是命运的纠缠，因果的扰动，主角的剧情复杂性体现。
　　但用科学的方式来解释，那就是身为概率奇点的艾丽娅在和对方接触之后，切实地增加了某种概率——是好的还是坏的，暂时说不准，但是目前来看孩子的处境堪忧。
　　更大的问题在于，孩子被绑架的背后，除了人性的扭曲和道德的沦丧之外，是否有着更为深沉的含义。
　　是蓝星的群体潜意识想要借此来提醒自己什么，还是要给自己一个契机，作为解决某个困局的切入点？
　　被算计多次的艾丽娅不得不当个合格的老千层饼，尤其是在当前这种一滩水还没搅浑就莫名其妙出现了妖风的情况下，这让她把不怀好意的目光投向了奶啤大黄——诶？人呢？
　　艾丽娅左右看了看，坚强哥和奶啤大黄哪去了？
　　在场的人不少，但是莲花和熊萝莉并不在，麻辣鸡丝和坚强哥也不在，倒是海神波姬一直在角落里看书，跟个空气人一样，这证明麻辣鸡丝没有出门。
　　“她们人去哪了？”艾丽娅疑惑地询问道：“之前不还在吗？”
　　“美小姐去休息了，休眠仓刚组装好，她想要睡一觉，芙小姐在照看她。”镶金边女仆长回忆了一下：“柏妮丝小姐应该是在会议室，至于齐柏林少爷……之前我看到他还在——好像是跟着庄少爷一起出去了。”
　　艾丽娅点了点头，原来是跟着卡其色狂放查案去了，这么说来背后确实是有点东西。
　　要不然奶啤大黄怎么也会跟着去呢？这也算是提示的一种了，毕竟就算她卡其色御姐是蓝星的亲闺女，也不能给她强行开上帝视角，那样不公平，命运女神只能是通过这种方式撩起裙子给她看底裤颜色，一脸欲拒还迎的绿茶样。
　　至于说逆风局智力超群的熊萝莉，现在暂时也用不大上，且让她睡去吧。
　　艾丽娅斟酌了一阵，决定还是暂时保持观望态度，让主角团的其他小伙伴去解决问题。
　　毕竟她现在是个国家一级保护废物，除了卖萌碰瓷之外用处不大，要是她战斗力保有拦截妖星弑君者的阶段性巅峰时期，她现在就已经在前往景福宫的路上了——让那些专业的地头蛇去找人才是最好的解决办法。
　　她现在倒是想看看，主角团的小伙伴们要多久才能想到这茬，充分利用自己的优势，这也算是一种锻——
　　“通告景福宫，24小时之内找不到人，他们得给我们九局一个说法！”联络官小姐姐大步走过来，表情阴沉：“问问他景福宫是不是翅膀硬了！是不是以为他们把曹溪宗的宗正和改新教会的主教都派到釜山来了，就有底气和我们叫板了？”
　　好吧，小伙伴们或许还年轻，不知道怎么当一个合格的上位者，但是很显然九局蛮熟悉这套的。
　　不过这所谓的宗正和主教，又是什么猫三狗四？
　　不懂就问，艾小白花一副好奇的模样拽了拽联络官小姐姐的衣角：“那个什么宗正是谁？主教又是什么？黎塞留吗？”
　　“不，他们算是……额，景福宫的特别顾问，大概是这样。”
　　说着联络官小姐姐深入浅出地讲了一下南棒这边的某些势力——当然没有直接说暗世界，但是小白花一听就明白了，这些所谓的教派或者信仰势力，其实就是瓜分暗世界的各个堂口。
　　南棒的宗教问题由来已久，佛教自然不用说，这个在亚太地区乃至于全世界都广泛传播的宗教在不同的地区有着不同的派系，共和国的南北禅宗和密宗，本子的南都六宗，东南亚地区的南传上座部等等等等。
　　南棒的佛教势力，比较有代表的就是曹溪宗，在南棒的地位大抵等同于共和国的嵩山少林，只不过曹溪宗颇为现代化，设有专门的总务院，甚至还爆发过组织环境保护团体和官方对抗，不让官方修隧道乃至于修建工厂的各种抗议活动。
　　要知道当初被抗议的的赐牌山和千圣山两座隧道，一条是连接京畿道和长兴面，直通汉城外环的隧道，放到共和国大抵相当于连接帝都的进出口高速。
　　而千圣山更是国家高速铁路网建设的一部分，直连釜山和庆尚南道，重要地位相当于共和国南北铁路工程核心路段——这种工程即便是放到共和国，也是实打实的国家级工程
　　但抗议不让修，那就真的是不让修，就连高架桥和桥面都建设好了也给你弄成搁置，五年十年十几年都敢硬拖，丝毫不怂。
　　当初卢律师当大统领的时候，文律师是他的民政办公室负责人，负责对接这些事情，为了一个拖了几届官方的隧道修建问题，其他官方高层都是能无视就无视，但是架不住卢律师头铁，非得趁着任期解决问题，所以文律师不得不亲自去找到曹溪宗的宗正，向对方低头恳求帮助。
　　最后还是卢律师以大统领的身份去到法印寺，向那个所谓的宗正大师道歉，对方这一副高人的样子接受了道歉，随后指示宗教团体协助官方国策工程，解决了那些抗议问题，大型的国家级官方工程得以推进。
　　堂堂国家元首，得要去向一个宗教势力头子道歉低头，这才能够推动国策进展。
　　这要是放到共和国的古代王朝，大军压境怕不是连带着山门都给你直接碾平了，只有南棒才能丢人到这种地步，说出去都惹人笑话……
　　但是这背地里，却是暗世界景福宫势力坐大的体现，在那个时候，景福宫甚至有着可以和官方相抗衡的影响力，不怪卢律师跳崖自杀之后，文律师上位非得弄死他们，甚至于搞成现在这副内部对抗近乎白热化的模样。
　　谁愿意看到这些狗东西继续大摇大摆地晃荡呢？
　　现在的景福宫，三分之一的派系忠于官方，但是还有三分之二是想要维持原本的强势，甚至于不惜从原本的财阀合作者彻底倒向财阀，宁可给他们当狗，也要继续享受自己的荣华富贵。
　　为此他们不惜下狠手，汉城京兆尹的意外身亡很难说没有这些人在背后搞事。
　　而那位曹溪宗的宗正，身份虽然相当于共和国九局的三大顾问，可在景福宫的实际影响力却要大很多，相比起三大顾问仅仅只是顾问，一个月工资一万出头外加三百餐补的身份，人算是景福宫的决策层之一，放魔教里面就是那种阴损损的魔教大长老二长老之类的货色。
　　除了曹溪宗之外，南棒的另一大宗教势力就是基督教。
　　当初整个南棒沦为战争沦陷区，是基督教的教堂庇护了不少难民和有识之士，因为那个时候的基督教教堂背靠列强，所以占领了南棒的本子也不敢对他们用强。
　　再加上战争前后这些传播信仰的教堂确实是做了不少有益的贡献，提供庇护所、基本的人道主义援助、食物和药品之类的，所以在很长一段时间里，他们的形象都相当正面，引来了不少南棒地区民众的信仰。
　　但那都是曾经，基督教势力在南棒分成两个分支，一个是天主教，另一个则是改新教派。
　　南棒属于是操作很迷惑的那种，当初他们亲自邀请天主教的传教士入驻，起因是南人派系在争权夺利之中没有优势，所以想要用这种方式引入外援，但是把人家传教士请来之后，他们就又开始锁国政策了，把亲手请来的传教士迫害得不轻，甚至一度让人觉得他们就是想要下套来个请君入瓮，搞得现在天主教在南棒也不是很吃得开，只有五分之一的地盘。
　　而改新教派则是本土基督教势力，他们在战争初期还算不错，激发民族意识，也庇护有识之士，可是到了战争后期又开始脑抽，倒向了侵略者那边。
　　虽然有当时的环境影响，比如说不和侵略者合作的教派反而活不下去之类的，反抗的不是被封锁就是被迫害，但是在侵略者被驱逐之后，他们还是玩着当初倒戈的那套，这就很让人不解了。
　　为什么？为什么还有这种的傻子？
　　看不懂，太迷惑了，让人抓瞎
　　这三个势力几乎瓜分了整个南棒的暗世界，以3比2比2的比例，把持着整个景福宫。
　　基督教势力在和佛教势力抗衡的时候倒是一条心，这导致曹溪宗没办法一家独大。
　　但是天主教势力和改新教派势力内地里自己也在明争暗斗，所以大家反倒是谁也奈何不了谁。
　　世界上最稳固的关系就是三角关系，这大抵就是了，这么扭曲的权力构架都能够安稳运转好几十年……
　　至于说更零碎的什么本土萨满势力，那就是小鱼小虾米了，而且南棒的萨满教到了近现代全都是女的，只能在偏远地区苟延残喘，维持着算命和跳大神之类的活动，可有可无。
　　景福宫这次把曹溪宗宗正和两个主教之一都派到了釜山，铁定是因为这次九局派遣的人员入境之后挑动了他们的敏感神经，让他们也摆出一副‘我还是很能打’的样子，想来战略威慑一下九局。
　　或许他们是害怕在这种内部斗争到了紧要关头的时候，突然有外来者插一脚，搞得他们被里外夹击。
　　而九局对此的意见很明确——就这？你在教我们做事？
　　不会有人以为我们会害怕景福宫这仨瓜俩枣吧？不会吧不会吧不会吧？
　　别说有个界碑万归真在这边晃悠，就算没有，他们好几个精锐外勤小队也有把握让那个劳什子宗正竖着过来躺着被抬走，多几个少几个也就那样了。
　　大人，食大便啦！
　　除非对方也是自然进化者，有着红龙女王甚至于玄袍暴君的威慑力，不然再怎么能打也没办法面对现代工业的精英作品，而且界碑万归真可是实打实的科技武学玩家，就算无限拔高那位宗正的实力，假定对方是和共和国九局御三家同样等级的高手，但一边掏出锐利的眼锐利的剑，另一边闭上一只眼睛掏出云爆弹单兵火箭筒，谁死谁活还不是一目了然……
　　艾丽娅听完之后恍然大悟，原来是一帮大佬，那没事了，自己这个小萌新安心呆着就好。
　　她这边把新的NPC讲完，卡其色狂放也带着坚强哥他们回来了，将那封信以及检查报告一起带了回来。
　　鬼知道他去哪搞定的鉴定流程，只能说不愧是新生代面子怪，到处都有小伙伴可以py。
　　坚强哥把用证物袋封好的信件拿出来示意了一下：“普通的打印纸，普通的马克笔，没有办法追溯来源，纸张上面检查出了3个不同的人的指纹，我们正在联系两边的官方，查找有没有对应的信息库记录，就算犯罪嫌疑人没有留下指纹，我们也有机会通过这张纸的出处，勉强查证到对方拿到信纸的源头在哪里，缩小检查范围。”
　　“这大概算是唯一的收获。”卡其色狂放耸了耸肩：“另外我已经联系了阿悠，她答应帮我们入侵这边的监控体系，筛选一下可疑信息，但是需要一段时间才能够出结果，我们还得等等。”
　　金叉烧有些着急，她抓着坚强哥的袖摆：“如果查到了这封信的信纸在哪里拿到的，第一时间把相关人员告诉我！我安排人过去查！”
　　“放心。”坚强哥点了点头：“对方既然要求财，那就代表暂时不会对孩子做什么，我们还有时间。”
　　旁边的奶啤大黄也跟着点头，下意识宽慰道：“这应该只是一起普通的绑架案而已，有这么多势力帮助，很快就能解决了。”
　　这话一出口，大家的脸色就顿时微妙了起来。
　　艾丽娅瞥了眼奶啤大黄，又看了看一脸古怪并且开始寻找合适挡箭牌的坚强哥，无奈地叹了口气。
　　你会说话你就多说点，你家大少早晚被你害死……
　　……
　　……
　　南棒·某地下管道
　　这里是一处地下管网的维修节点，有着一个小小的凹陷的开间，里面存放着一些施工用的残存设备，以及勉强还可以使用的照明电路。
　　一个被捆绑着的小姑娘，满眼泪痕地坐在角落里。
　　因为长时间的哭泣，再加上嘴里被绑着的布条，她现在没办法发出清晰的声音，只能是支吾着低声喊着爸爸妈妈之类的话，无助地看着那阴暗的角落里坐着的男人。
　　纹身光头男在这里，已经脱下了头盔，将自己的脸完完全全展示给了对方。
　　他并不准备干掉这个小家伙，虽然以往他都有着撕票的习惯，只有死掉的肉票才是最老实的肉票，不会说出一些细节让他被追索到，亦或者在事后进行报复什么的。
　　但是他这次不撕票的原因，就是因为他要做整容手术，改头换面，这个小家伙反倒是个合适的‘目击证人’，让她把自己现在的形象宣告出去，等到自己改换形象了，反而更能够迷惑到别人。
　　而且这孩子也挺值钱的，除却五十万赎金之外，他还准备把这个孩子卖第二遍。
　　通过另一个蛇头，把这个孩子卖给那些变态的权贵，又是一笔收入——甚至还能够祸水东引，等到那个小孩子的家人找上他们的时候，自然就不是他来作为承受打击的目标了。
　　把玩着手里的蝴蝶刀，纹身光头男声音沙哑地警告道：“你最好老实点，不然等你见到你爸爸妈妈的时候，少胳膊少腿，那就不能怪我了……”
　　“叔叔……求你放了我吧……”暖暖含混着哀求道：“妈妈一定很担心暖暖……你放了我好不好……”
　　“嗬——啐！”纹身光头男不屑地吐了口口水：“放了你？你给钱啊？”
　　说完他也不等小丫头多话，掏出一个塑料桶套在对方的头上，顺带把原本准备好的镣铐也给她锁好，这才看了看手表，准备回到自己租住的安全屋进行下一步计划。
　　他虽然信不过把自己的钱去那些所谓的黑市兑换不记名金卡，但是他还挺想让这个小丫头的家人去试试的，如果那些不记名金卡真的这么好用，那么带着卡逃跑总比带着一打现金跑来得简单——而且对方也没地方这么快地拿到那么多现金，虽然有五十万，但抓到这个丫头之后，他就知道对方不过是普通的工薪阶级。
　　还是看走了眼，就该抓当初另外一个小家伙，那是绝对有钱的小公主，别说五十万，五千万对方都拿得出来，想要多少就讹诈多少。
　　不过他也知道自己势单力薄，只能是想想，真要绑架那种富豪子弟，说不定就是有钱拿没命花的下场了。
　　伸了个懒腰，纹身光头男最后掏出一个大大的纸箱，把本就被塑料桶套着头什么也看不见的小家伙盖住，这样就算有什么蛇虫鼠蚁路过，也不会伤到她——这可是小小的金元宝，还能再卖一笔钱，卖相不好看了可不行。
　　“安心给我戴着，过几个小时我来给你送饭，乖。”
　　脸上带着残忍，但是语气却愈发温和，纹身光头男很有经验地笑了笑，安抚对方道：“我只要钱，不杀人的，只要你爸爸妈妈把钱给我，我就放你回家——叔叔得了绝症，只能搏一把，叔叔不是坏人……”
　　说着他自己都信了，甚至想要滴落几滴鳄鱼的眼泪。
　　我真他妈有表演天赋，当初就不该干这行，而是去当个演员的。
　　他这么想着，翻身锁好了这个小隔间的半锈铁门，伴随着碎屑掉落的「吱嘎——」声，零星的光芒也被彻底关掉，小丫头在黑暗的角落里蜷缩着身子，细微的沙沙声透过纸箱传出来。
　　毫无怜悯之意的纹身光头男左右看了看，捂着口鼻往另一个方向走。
　　这边的下水管道是他寻找了一晚上才找到的临时藏匿地点，他打定主意明天做完手术之后，自己也藏在这下面躲一阵，避开那些该死的家伙——所以目前这些准备工作，就要尽快完成才行。
　　该死的金夫人，把自己逼得像狗一样乱窜，早晚有一天自己要报复回去！
　　他这么想着，顺着维修爬梯钻出了地面，浑然不觉地下管道的深处似乎有什么东西正在缓缓接近。
　　那是一个足有两米高的庞大阴影，眼眸带着黯淡却又残忍的红光，恍若魔鬼……
　　……
　　……
　　“魔鬼！你是魔鬼啊啊啊啊啊——”
　　「笃———」
　　一柄剔骨尖刀贴着他的脸颊重重地刺入木墙，锋锐的刀刃擦过他的耳廓，刺痛和冰凉感同时出现。
　　肥头大耳的男人颤抖着手摸了摸耳朵，那指尖的鲜血让他再度大呼小叫起来，跟死了🐎一样惨烈。
　　“闭嘴！”
　　羽绒服女双目带着血丝，抓着他的衣领将其拉了起来：“你们绑架的孩子，在哪里？！”
　　“我、我没有！我没有！！”
　　“我最后再问你一遍，你们绑架来的孩子，在哪里！！”
　　“我……我……”
　　「噗嗤——」
　　另一柄剔骨尖刀重重地刺入他的大腿，直至莫柄。
　　羽绒服女面无表情地扭动着刀柄，在他的血肉里一点点搅动着，语气逐渐不耐：“告诉我，在哪里！”
　　“在、在地下室！在地下室！不要杀我啊！求求你不要杀我！我给你钱——你要多少钱我都给你！”
　　拔出剔骨尖刀，随手把这个死胖子丢到地上，羽绒服女抓起旁边的水晶玻璃烟灰缸重重地砸在他的头上，一下又一下像是在捣蒜，直到对方满头满脸都是血，模糊得像是马赛克一样，她这才拔出墙上的那把刀，扎在了他的后背心，了断了这货的狗命。
　　这是一个娱乐厅的包间，还在播放着震耳欲聋的音乐，可是现场已经狼藉一片，到处都是横七竖八躺着的尸体，血液顺着沙发和茶几蔓延开去，混合着酒液滴滴答答地落下。
　　她原本是不想来招惹这些黑恶势力的帮派分子的，她只是想找到自己的妹妹。
　　但是在寻找的路上，她却发现不止她妹妹失踪了，连带着还有游客的孩子也失踪了，偌大的商圈都传遍了对方苦苦寻找的事情。
　　意识到事情可能并不单纯的她先是找到了隔壁的年轻混混，询问对方是不是有人在有计划地诱拐小女孩，而对方支支吾吾的样子让她起了疑心，在把对方打了个半死之后，年轻混混透露出一个骇人的消息——
　　确实是有一支帮派势力，一直在做着人口贩卖的勾当，不管是本土的孩子还是从其他国家买来的姑娘，他们都收，甚至于还从中东的战乱地区购买所谓的奴隶，用来填充红灯区——成年女性一千多欧元，未成年的只要八百，走海路偷渡进来，转手就是十几倍的价格卖给那些不见光的隐秘红灯区，赚得盆满钵满。
　　羽绒服女第一反应就是自己妹妹被这帮人掳去了，但是年轻混混却又表示，对方对于本土拐卖的孩子很克制，就是害怕被官方追查，只有那些偷渡来的没有人管，他们才敢大张旗鼓地进行贩卖。
　　可这个时候给解释，谁愿意听呢？
　　羽绒服女心里既不希望自己的妹妹被拐走了，却又寄希望于能够在这里找到她，于是一咬牙直接找了过来，顺藤摸瓜找到了这边一个对方的窝点，伪装成侍应生混进来之后，推开包厢的门就开始乱杀。
　　她之所以骤起发难，主要是怕对方有枪——干这种跨国奴隶贸易的，刀口舔血搞点枪什么的很正常。
　　只是没想到对方比她想象中要弱太多，等到回过神来，七八个人被她全干掉了，只能是从最后一个小头目身上找信息，好在对方透露了地下室的秘密。
　　扫了一眼那些陪酒的女人，她们战战兢兢像是鹌鹑一样缩在角落里不敢出声，有几个胆小的甚至一边咬着自己的手一边哭，生怕哭声惊动了这个恶魔。
　　下意识地想要在自己这身红色羽绒服上擦擦血，可是临到动作的时候不知道她想起了什么，手顿了一下，把刀在死胖子的身上擦干净，这才整理了一下并不合身的袖摆，把剔骨尖刀反手藏好，声音沙哑道：“你们就当是什么都没看见……如果有人告密，除非我死了，不然……我会报复的。”
　　说着她端起旁边的冰块塞了几块进嘴里，让自己努力地在疲惫中保持清醒，摇摇晃晃地往门外走。
　　“地、地下室没有孩子……”
　　一个女声在她身后响起，声音在发抖，轻飘飘地。
　　羽绒服女回过头：“什么？”
　　“地下室没有孩子……那里只有他们买来的姑娘。”那个女人喉咙滚了滚，下意识缩了缩身子：“我也是被拐卖来的……我想回家——你能帮我吗？”
　　“不能。”羽绒服女不想帮任何人，她只想要找回自己的哑巴妹妹。
　　“不管你能不能帮我回家，你起码帮我杀了他……”那个年轻女人裂开嘴露出一个狼狈的笑容，满脸鼻涕眼泪抹花了浓妆，看起来丑陋得很，声线却很清丽：“他在骗你下去，那下面有一帮人看管着那些姑娘，而拐卖的未成年孩子，在另外一个酒吧，在东五路的那间酒吧下面。”
　　“……你怎么知道？”
　　“我就是从那边过来的，我今年16岁。”那个年轻女人用力地擦了一把脸，露出浓妆下面还没完全褪去婴儿肥的脸蛋：“我来自庆尚南道，来釜山找工作，被他们扣留了所有证件，只能被困在这里……”
　　羽绒服女不置可否地点了点头，推开门往外走。
　　临出门的时候，她动作停了一下，轻声道：“我还会再找几个人问清楚，如果你说的是真的，那么我找那些人的时候，会清空出去的路，你可以尝试逃跑……如果是假的，我会回来杀了你——你现在可以承认你骗我，我只会打晕你，不会要你的命。”
　　“我说的是真的。”那个年轻姑娘目光扫过周遭的姐妹：“她们大多数都和我一样，只是被妈妈吓坏了，不敢说而已，不信你可以去找妈妈问，她比我更清楚那些姑娘被藏在什么地方。”
　　“那个妈妈，在哪里？”
　　“在走廊尽头的房间，那便是账房。”
　　“你跟我一起去。”
　　“……好！”那个姑娘站起来，咬着牙，表情变得坚毅：“给我一把刀！”
　　“不用，跟我一起就是了。”
　　说着她拽起那个姑娘，袖子里的剔骨刀翻转过来，刀尖抵着对方的后背，将她挡在身前往前面走。
　　她不能完全相信这个女人的话，尽管她说这话的时候眼神很认真。
　　但是她只相信自己——这是她这几年经历过那么多事情之后，得出来的结论。
　　没有任何人值得相信，或许一百次里面只有一次背叛，但是也只需要一次背叛，就会要了她的命。
　　当初队长越狱之所以被围捕，也是因为有人背叛，而且对方还是在牢里和她们一起受苦的同伴，就仅仅只是为了出卖同伴可以换取些许的优待，就毫不犹豫地把队长给告发了。
　　羽绒服女并不清楚自己队长的后果，更不知道她曾经一路去到了共和国的东山市，引来了一头暂时休憩的哥斯拉，只知道自己队长的全家都没了，而且队长也没了。
　　走廊里人来人往，每个隔间里面都传出来了巨大的喧嚣声，有音乐背景的声音，有嬉笑打闹的声音，甚至还有清晰的不堪入耳的靡靡之音——这个不大的歌厅里藏着一个销金窟，纸醉金迷，之前惨烈的搏杀全都被这些声音掩盖住了。
　　她们晃晃悠悠地往前走着，恰好遇到几个男人从旁边的隔间里出来，看起来像是喝多了要组队去洗手间。
　　其中一个人稍微清醒一点，目光瞥过被羽绒服女顶在前面的年轻姑娘，稍显疑惑道：“诶？你不是陪着大哥吗？你要去哪？”
　　这边只有一条路走到底，也就是那个妈妈桑所在的房间，就连洗手间都是在另一侧。
　　年轻姑娘张了张嘴，表情有点紧张，说不出话来。
　　一时之间，气氛变得不对，那醉酒的几人回过头，问话的人脑筋开始转动。
　　而羽绒服女则是皱紧了眉头，另一只手探出一柄剔骨刀，随时准备暴起发难——但是她没有把握在走廊里闹大之后，还能够直接杀出去。
　　就在这个时候，原本羽绒服女搏杀的那个包间里探出一个头，一个浓妆艳抹的女人笑着抬声喊道：“阿珠，龙哥让你动作快点！他快等不及啦~”
　　说着她又好似被包间里的人往回拉一样，娇嗔着虚虚打了几下：“哎呀不要那么急，等阿珠拿回来再……”
　　说着包间的门被关上，轰隆隆的歌声被掩盖下去。
　　问话的男人恍然大悟，露出一副‘嘿嘿’的贱笑：“哦，我懂了，怪不得你不敢说……走吧走吧。”
　　旁边一个男人也乐了：“龙哥真的是不行啊？”
　　“唉，别乱说，我们没看见，什么都没看见——”
　　“不知道那些药好不好用？”
　　“我这么年轻，要什么药？你自己去试试看咯……”
　　目送着他们的背影远去，年轻姑娘这才低声道：“妈妈那里不但负责管账，还负责卖药……就是那种助兴的药，另外她一定知道那些姑娘在什么地方，我知道有两处，但应该还不止两处，还有别的地方。”
　　羽绒服女垂下眼帘，抵着她后腰的刀尖稍稍放松了点：“走吧。”
　　片刻之后，走廊最里面的房间门被敲开，一个稍显肥胖，脸上盖着厚厚的油腻粉底的女人皱着眉望过来：“阿珠，你跑过来做什么？我——”
　　她话没说完，年轻姑娘的背后，一道红色的身影就像是雌豹一样蹿了出来，将其拦腰撞进了房间里。
　　而年轻姑娘则是浑身都在发抖地猛地关上房门，将这一切阻隔在房间里面。
　　血光飞溅……
　　片刻之后，羽绒服女收起自己的刀，摸索着打开一个墙上的保险柜，输入从对方嘴里拷问出来的密码。
　　被捆在椅子上的妈妈浑身都在淌血，年轻姑娘手里握着一把剔骨尖刀，哆哆嗦嗦地看管着她，不断地往前比划，试图将对方吓住——可惜前者已经因为失血过多而休克过去了。
　　敲门声响起，之前那个男人的声音从门外传来：“开门，朴妈妈，我……咳，我一个朋友让我来你这里拿点药，他想试试看。”
　　年轻姑娘快要被吓哭了，用惊慌的眼神看着刚打开保险柜柜门的羽绒服女：“怎、怎么办？”
　　“怎么办？”羽绒服女低下头，看着保险柜里的东西，想了一下之后探手进去：“我带你出去。”
　　“出去？怎、怎么出去？”
　　“走出去。”羽绒服女将保险柜里的东西拿出来，熟练地上膛，拉动套筒，检查保险和瞄具：“他们不该把这些东西藏着这里……走吧。”
　　保险柜里面除了金条和现钞之外，还有羽绒服女最需要的东西——枪。
　　“你会用？！”
　　“……会一点。”用大拇指扣开保险，羽绒服女往门的方向走去：“待会儿你带路，钱分你一半，我找到我妹妹，再帮你联系出国的船。”
　　“朴妈妈？在听吗？”那个男声逐渐不耐，伴随着‘阿西吧’的低声自言自语，尝试着转动了一下房门。
　　但是被反锁的房门让他一瞬间警惕了起来，就在他声音伴随着门栓拉动而沉默的同时，羽绒服女走了过去，用疲惫的声线应道：“来了，急什么。”
　　“啊，我还以为出什么事……”门被打开，外面那个男人的声音放松了些许：我在那边看到个女学生不错，听说你这里有毒，给我也来点，我去给她打一针，然——”
　　迎接他的，是一个黑洞洞的枪口。
　　「砰————」

第0876章 盗~御马~
　　南棒·地下管道
　　在一个昏暗的角落里，一个小小的身影，艰难地挣扎着从地上爬起来。
　　疼痛和饥饿如同潮水般袭来，裹挟着她那浑浑噩噩的思绪。
　　她低头看了看自己身上，大腿上带着被利齿咬穿的血洞，但并不致命，上半身稍好一点。
　　姐姐夜市摆摊赚到钱之后，第一件事情就是给她添置了新的衣服，这厚实的衣物救了她的命——不仅仅是保护她不被那怪物的利齿完全洞穿，更多是在寒冷的冬日，护住了昏迷不醒的她。
　　哑巴小姑娘有点想哭，但是她知道自己不能哭。
　　因为贫民窟的野狗就是这样的，你越软弱，它就越猖狂，一旦你哭出来，转身逃跑，那么它甚至敢扑上来撕咬。
　　在失去母亲和姐姐庇护的日子里，她最大的收获大抵就是磨练出了一颗逆境之中依旧坚强的心。
　　贫困和歧视没让她堕落，饥饿和寒冷没让她自怨自艾，但是她怎么也没想到，居然会有一天变成怪物的储备粮——这是她小小的脑子里还不能够理解的世界。
　　地下管道内昏暗无比，伸手不见五指，她只听见耳边传来淅淅沥沥的水流声。
　　伴随着水流扑面而来的，除了工业污水的恶臭之外，还有一股轻微的热浪。
　　可能正是因为这股热浪的存在，让这些污水没有结冰，也让那只怪物选择了这里作为临时的巢穴。
　　哑巴小姑娘抿了抿唇，摸索着试图找到墙壁之类的东西，贴着墙壁走的话可以尽量减少危险，这是她姐姐当初教过她的知识——羽绒服女原本只是随口提过自己训练时候的经历和一些个人经验，或许她自己都不曾有过系统性教授这些知识的心思，大多是有一搭没一搭地提起两句。
　　但是她不知道，她说的每一句话，其实哑巴小姑娘都有很认真地在听。
　　妈妈说过，她不能说话，是上帝想要让她当一个倾听者——她一直牢牢地记着母亲的安抚，并且将其当成是心理安慰的精神信赖。
　　摸索的过程之中，她触摸到了一样有些发硬的东西，但又不是石头，而是某种柱状物。
　　她的小手下意识地顺着那个物体滑动着，期盼这是一根棍子或者是什么支撑物，这样的话她就能够用这个东西撑着站起来了。
　　但是往前摸索了几秒钟，哑巴小姑娘摸到了一截绝不该出现在棍子上的东西。
　　那是一个小小的手掌，触感残缺不全……
　　猛地收回手，哑巴小姑娘像是触电一样双手往后撑地退开几步，浑身都吓得直哆嗦。
　　这哪是什么棍子，分明是尸体的残骸！
　　手上那粘稠液体混合地面砂石的诡谲触感，就像是蠕动的血肉想要顺着她的掌心钻进去一样，哑巴小姑娘蜷缩着身子惊恐地抽噎着，却又咬着自己的另一只手手腕，努力地不让呜咽声传出来。
　　好半晌之后，哑巴小姑娘收敛了哭声，或许是眼睛逐渐适应了黑暗，也或者是之前她闹出这些动静却依旧没有什么怪物过来的事实让她稍稍安定了些许，她决定顺着水流和风的方向往外走。
　　艰难地摸索到了墙壁，只能确认这里应该是下水道管网里面的小姑娘并不知道自己该怎么出去，但是如果这些污水要往外流动的话，总要有一个出口——所以只要一直走，应该就有走出去的可能。
　　走了一阵，哑巴小姑娘指尖触碰到顺着墙壁渗漏下来的水渍。
　　那水渍冰冷，但是凑到鼻尖闻了闻却并不刺鼻，只像是正常的自来水，犹豫了片刻之后她艰难地够着身子，像是那只她当初喂养的小猫咪一样竭力舔舐着墙壁上的水。
　　花了好一阵她才稍稍缓解了喉咙那灼烧般的饥渴，空空如也的肚子也减弱了抗议的力度。
　　还要尽快走，万一那只怪物回来了……
　　她不敢想象自己被啃噬得残缺不全会是什么样子，她只记得以前看过的电视节目里，说了野兽捕食都是生吃猎物的，有的猎物被咬断了肢体无法动弹，眼睁睁地看着自己就这么被那些野兽将内脏血肉吞吃一空。
　　只要一动念头去想象那种被生吃的痛苦是何等可怖，哑巴小姑娘就吓得浑身发颤。
　　对比之下就连腿上伤口的疼痛都显得不那么明显了——起码现在自己还活着。
　　还活着……起码我还活着……
　　只要能出去……找到姐姐……姐姐一定能够打败那只怪物的……
　　……
　　……
　　“我要姐姐！我要姐姐我要姐姐！”
　　一个闹腾的声音在奢华的房间里响起，穿着打扮像是贵族少爷一样整洁的男孩不满地摔着房间里的陈设。
　　而旁边那些穿着女仆服饰的佣人并不敢上前阻拦，只是大气都不敢喘地垂手安静站在一边，瑟瑟发抖。
　　用力地把一个摆件砸在佣人的头上，完全无视了对方头破血流跌倒在地的模样，小男孩满是戾气地呵斥道：“是不是你们不懂事，气走了姐姐！她都不来看我！”
　　“承贤！你在做什么？！”一名少女走了进来，看着乱糟糟的房间，不满地呵斥道：“你又乱砸东西！”
　　“姐姐！”
　　小男孩高兴地扑过去，却被少女皱眉拦下来：“站住，你知不知道你现在在干什么？好好反省一下你的错！”
　　“我、我不该乱砸东西……可是谁让姐姐你不来陪我！”小男孩嘟着嘴：“而且他们说姐姐你生日了，可是我也不能去……凭什么！”
　　“……你们都出去。”少女回头扫了一眼那些佣人：“今天你们什么都没看到，等下让人来收拾房间。”
　　佣人们低着头退出房间，顺手将房门也带上了。
　　“承贤，你要知道你的身份！不能像个任性的孩子！”三桑财阀的三公主叹了口气，擦了擦他额前的汗珠：“父亲现在处境本来就很艰难了，如果你都不听话，父亲就更累了，尤其是大哥……唉，大哥又不喜欢你……”
　　“不喜欢就不喜欢，我才不喜欢他呢！”小男生嘟着嘴，一副不满的样子。
　　三桑财阀的继承人目前公开的是三个，两男一女。
　　但是很少有人知道，除了这三名大家都清楚的嫡系后代之外，三桑财阀现在的执掌者还有第四个儿子，也是最小的儿子。
　　这孩子一直被养在单独的庄园里，就算是贴身的佣人也不清楚孩子的家庭情况，只有一些最核心的人知道他的存在。
　　早些年的时候甚至他的哥哥姐姐都不清楚自己还有这么一个弟弟，更遑论接触。
　　而若要说这么做的心思，也很简单——三桑总裁才六十不到，对于现在社会的平均寿命来说甚至可以算是年富力强的时候，怎么甘心这么早就把继承权完全让出来？
　　古代皇位为什么很多时候说着嫡长子继承制，但最后却是最小的儿子摘了桃子？
　　原因就在于皇帝有些时候立太子太早了，等到儿子成年的时候发现自己的统治还远没到尽头，只能是产生矛盾。
　　就如同狮群里面的父子，当双方都已经是成年雄狮的时候，总得斗争一番。
　　要么年轻的离开，要么老狮子离开，成功的那个霸占整个狮群的母狮子。
　　有人或许会好奇，老狮王会不会把自己的女儿也收入后宫，但实际上大多数情况是不会的。
　　因为老狮王的女儿成年需要三到四年，这基本也就意味着同时期的幼狮王成年了，老狮王的统治期大抵也就是这么久，所以往往女儿的成年就代表着老狮王的退位。
　　如果老狮王老当益壮，那么女儿母狮大抵就会选择出走，去寻找新的雄狮组建狮群。
　　至于说极少数情况……大自然还是无奇不有的，但那是个例，不足以作为参考。
　　三桑财阀虽然很龌龊，但也还没龌龊到这个地步，毕竟两条腿的继承人不好找，但是两条腿的美人对他们来说就像是玩具一样召之即来挥之即去，多得是。
　　只不过四儿子这个当初拿来防备自己儿子的后手，对于三桑总裁来说逐渐有了新的变化。
　　虽然一边是羽翼逐渐丰满，野心逐渐膨胀的大儿子，就差没叫嚣着天下岂有二十年太子乎的豪言，抢班夺权。
　　但这好歹还是内斗，即便让位出来，他依旧可以享受荣华富贵，三桑财阀依旧是整个南棒一家独大的财阀。
　　但另一边来自官方的打压，让三桑财阀有些不堪重负——官方想要让三桑财阀的嫡系不再拥有直接继承权，不再让他们裹挟国家经济命脉，这才是挖他们根的做法。
　　不姓李的三桑财阀，那还叫三桑财阀吗？
　　不得已之下，三桑总裁只能是把第四个儿子的存在对内公开，给一些心腹打预防针。
　　并且他给对方制造了一个相对独立的身份，准备让他作为三桑财阀嫡系败退之后的继承人。
　　就算大家都知道这是他儿子，但是谁也没有法律依据说这是他儿子，所以这就不是。
　　即便官方再怎么打压，这点余裕他还是有的，指鹿为马说不上，但是指嫡说旁，大家都得捏着鼻子认。
　　除非官方真想要和三桑财阀鱼死网破，那样的话可能就是南棒版本的红丸案再现了……
　　只是事情还不到那个地步，现在来看大家都还是僵持，谁也没有打破僵局的力量。
　　为此三桑总裁不得不安抚两个儿子的情绪，尤其是大儿子，把原本他手上就掌管了不少的筹码再加一些，告诉他第四个孩子是权宜之计，他才是自己中意的三桑太子。
　　也不知道大公子是真的蠢还是装得蠢，但他起码表面上是相信了这套说辞，也没有来找麻烦的意思。
　　而二公子对此看得很淡，一切都是父亲说了算，大哥说了算，他们说什么自己就做什么。
　　三公主和四公子年龄相差最少，相处了一段时间之后倒也说得上话，从小没有爹妈关照的四公子极度缺乏母爱，反倒是把三公主当成是自己最亲近的人——尽管他们也没见过几次。
　　而三公主的小心机也很简单，想要把四公子拉拢到自己和二哥的阵营，让他疏远大哥。
　　毕竟如果南棒官方这次真的赢了，那么自己父亲大概率是退居幕后，就算现在的小男孩是傀儡，以后也会成为真正的执掌者。
　　到那个时候她也年老色衰了，以后的美好生活就要维系在这个便宜弟弟身上了。
　　小男生叽叽喳喳地说着近来的事情，他享受的是专门的家庭教育，在这座庄园里他就是小皇帝一样的存在。
　　但是再怎么奢侈的生活，在成为他日常十多年之后他也会觉得腻了，反倒是对于外面的花花世界非常向往。
　　在他看来，似乎外界就是一个更大的庄园，也能够任由他像是在这里一样肆无忌惮。
　　少女有一搭没一搭地和他说着话，却在思考明天生日宴会的事情，抿着唇情绪不是很高。
　　“姐姐，你怎么了？不高兴吗？”
　　“没有……明天我的生日宴会，大哥可能要帮我招亲。”少女叹了口气：“父亲没有反对，可能是当初姑姑的事情，让父亲很不满……”
　　她姑姑当年就崇尚自由恋爱，结果也不知道恋爱了谁，一副死心塌地不愿意嫁人的样子，最后被逼急了愣是找了个保镖队长演戏。
　　为此她爷爷不得不捏着鼻子认了，还把那个保镖队长送去深造，希望培养一个还算看得过眼的赘婿。
　　可演戏毕竟是演戏，演了几年对方不干了，估计是光有得看没得吃不满意，提出分手——事情闹得很大，算是整个三桑财阀的丑闻。
　　现在她姑姑独身一人，外界说起这位三桑长公主都是嘲笑居多，她父亲说什么也不愿意让她继续重蹈覆辙，还不如趁着现在年轻的时候多拉拢一点盟友——刚好大家联姻可以共同对抗咄咄逼人的南棒官方。
　　说是生日宴，然而本质上却是一场抛头露面的卖身宴，好歹还保有一点少女心的她能高兴才怪了。
　　小男生皱了皱鼻子：“那些讨厌的人，把他们打出去不就好了吗？之前一个佣人把我的鞋子弄脏了，我也很生气，但是打断她的手之后我就不生气了——姐姐你不要不高兴，我帮你打他们！”
　　“哪有那么简单……”少女浑然没有在意小男生随口打断佣人的手有什么不对，而是在意着自己的所谓幸福和白马王子：“要是联姻对象是那种高大帅气的，而且性格又温柔……就像是齐柏林先生那种，我其实也可以接受的……唉……可惜我们国家哪有合适的人，一个个又矮又丑，就算是电视里面那些所谓的明星，私底下也就那样了，没什么看头……外面什么事情这么吵？”
　　她疑惑地回过神，走出去看了看。
　　原来是门外一个提着水桶的妇人表情麻木地工作着，守在门口的保镖呵斥她离开，双目无神的她被推搡了一下才回过神来，赶忙道歉，却不小心把水桶打翻了，弄湿了保镖的衣服，引起了争吵。
　　小跑着赶到的管家不住地道歉，表示这是才从三桑庄园那边调过来的佣人，不懂这边的打扫路线。
　　少女皱着眉头挥了挥手：“走吧，以后注意点。”
　　管家擦了擦额前的冷汗：“是，是，我这就把她带回去好好地教育！”
　　“等等！”四公子从房间里窜出来，眼里闪着兴奋的光：“她刚才是不是打翻水桶了？我的规矩怎么说的？”
　　管家表情僵了一下，讪笑道：“少爷，她……她也不是有意的……而且天这么冷……”
　　“天冷关我什么事？”四公子翻着白眼，满不在乎：“让她去外面罚跪，记得每隔十分钟给她泼一桶水，这叫规矩！”
　　少女不满地扫了一眼自己这个弟弟：“你以后注意一点，去到外面的话不能说这种话，会被人抓住针对的，就算他们是贱民，你也得做出一副温和的模样给他们看，明白吗？”
　　“哦。”四公子有些意兴阑珊：“那我就不能让她罚跪了？”
　　“随你吧，反正不要弄得谁都知道就好，做事情谨慎一些。”
　　“好吧，我好不容易才想出来的规矩，可不能就这么坏了——改成抽鞭子吧，把我的马鞭取来。”
　　“……是。”
　　……
　　……
　　“什么是规矩？”
　　珠光宝气的贵妇人手里握着檀香木的扇子，点了点旁边的白板：“国有国法，家有家规，这些都是规矩，规矩不能坏，但是前提得是这些规矩本身就不坏——”
　　“对！”东观夜连连点头：“阿娘说得对！”
　　“你们东观的规矩虽然不坏，但是你爸却绝对做得不好。”贵妇人眯着眼睛：“她就是个有心没胆的色胚，养女儿都不知道富养，居然还要让你去问这些蛮夷之地的女人要钱……她真就什么人都不挑，见一个爱一个？”
　　东观夜能说什么呢？
　　说自己老妈见一个爱一个，如果在这里的话，那么最爱的就是张胭脂？
　　她很想说自己老妈最爱的是她师傅，但是张胭脂给的实在是太多了……
　　多到她心甘情愿叫阿娘，甚至都不需要贵妇人暗示，乖乖自觉改口。
　　要知道妈是妈，阿娘是阿娘，这就跟爸爸和爹爹是不一样的，男生可以嘻嘻哈哈管别人叫爸爸，这算是玩闹。
　　可要是摁着哪个阿宅的头让他叫不相干的人一声爹，估计一个滑铲就过去了……
　　贵妇人问她们来这边做什么，万归真自然是来闲逛的，毕竟九局也没心大到让特级顾问当保镖的意思。
　　而东观夜则是说过来刷个任务，顺带见见自己亲妈的老情人，混点赡养费零花钱什么的。
　　毕竟对方家里应当很有钱，东观夜可以去刷一波「我很可爱，请给我钱」的苦情戏拯救亲妈的私房钱。
　　对于这一套她早就轻车熟路了，小户人家哪有什么油水？大户人家才是真正的肥。
　　去找那些大户人家的便宜妈妈，拿到的钱三七分账——她三，东观主七，大家一起吃软饭。
　　有时候她都在想自己老妈到底是怎么才能这么没脸没皮，当个肆无忌惮的软饭王的。
　　可是在听了几个便宜妈妈的心路历程之后，她发现自己老妈当初泡妞也挺累，不是救过她们的命就是帮过她们全家，各种临危关头大显身手，走的还是王道攻略路线。
　　白马王子，英雄救美，从天而降，我今天就要带她走，看谁够胆拦我——配合东观主那好歹也是A+级执行官的战斗力，帅得鸭P。
　　所以与其说是吃软饭，倒不如说是辛苦费，就是来钱的过程有点微妙，充满了道德的沦丧和价值观的扭曲败坏。
　　她原本也没觉得问南棒这边阿姨要点零花钱有什么不对，毕竟她要是放话出去说不想努力了，多的是云妈妈想要把她养起来。
　　目前蓝星她还没有发现有谁的云亲属比自己还多的，不知道这算不算主角待遇……
　　可谁知道胭脂虎一听这些话就直接炸毛了，净说一些‘没规矩’、‘胡姬’、‘高丽女’、‘娶妻要娶贤’、‘纳妾才纳色’之类的她听不懂的话。
　　万归真则是笑得直打跌，一时间内外充满了快活的空气——前提是贵妇人收敛一下自己的杀意，不要把‘砍死小三’的意思表达得那么明显。
　　东观夜好艰难才劝住了这个便宜妈不要去找对方的麻烦，后果自然只能是鞍前马后地当人家亲闺女地伺候着，乖乖扮演贴心小棉袄。
　　本来她想要义正辞严地用九局外勤的身份呵斥对方，不能因为私人恩怨给国家人民添乱。
　　毕竟她们这些高手乱一点，仇恨一拉就是一大片，所有高手要是都侠以武犯禁全乱了，那么嘲讽就得OT，暗世界就全乱了。
　　那些个大大小小的暗世界组织就会揭竿而起，然后——
　　然后被九局打得死无葬身之地……
　　好吧，这么想想好像也没有什么不好的，打死了反倒清净。
　　不过想想终究只是想想，共和国也不是那种不讲道理的存在，不然真要是玩谁拳头大谁就是老大的戏码，共和国早八百年就开启蓝星争霸的副本了。
　　我大萌天下无敌的时候，那些家伙在万顷碧波上拢共才几艘舢板？
　　所以只能是和气生财，万归真把东观夜留给了贵妇人当解压玩具，东观夜也无话可说。
　　小心地给贵妇人斟了杯茶，乖巧的东观夜劝道：“阿娘你消消气，回去我就跟老妈说清楚，有空呢你也可以来东观玩嘛……”
　　贵妇人原本对于她这一手功夫茶本事很满意，闻言肩膀微微垮下来，表情有点意兴阑珊：“罢了，随她去吧，你师祖……咳，你父亲是那种收不住的性子，我又是个不愿低头的，我俩是冤家，在一起反倒不美。”
　　要不是看得清楚分明，以她的个性早就直接打上门去了。
　　敢放话拆了紫霄宫的山门，历任龙虎天师也就她这么一个虎了吧唧的——更虎的是她当初还真去试过。
　　可惜的是她去的时候不太对，恰好是中午，万归真的师傅午睡有起床气。
　　之后就没有之后了，反正从那以后胭脂虎就再也没去过紫霄宫。
　　九局年会的时候她都得提前问问某个人来不来，对方要是去的话她就不去了。
　　东观夜不知道这些恩怨，自然也不知道自己之前的出现给贵妇人的冲击有多大，大到她窘迫之下甚至于忘掉了以往的小屈辱，威胁万归真要拆她家山门的地步。
　　这要放到共和国的江湖里，倒是一番奇景，不知道会惊掉多少大佬的后槽牙。
　　贵妇人端起茶杯抿了一口，似乎是想到了什么：“你说的那个艾丽娅，现在是在釜山？”
　　“嗯，在釜山玩，学生嘛，出来旅行一下很正常，只不过她情况比较特殊，所以才会有这么多安保程序而已。”东观夜没怎么在意，刷了下手机：“阿娘，我要去九局的办事处办一下交接，晚上就不回来吃饭了。”
　　“刚好我晚上也有点事情要去做。”贵妇人用檀香扇在手心敲打了一下，若有所思：“我和环溪观有旧，当年白首太玄还在的时候我还小，她曾经指导过我的剑法，算是我一剑之师……如果艾丽娅那边有什么事情需要帮忙的，你自唤我一声，我在南棒这边过去也近。”
　　汉城到釜山不到四百公里，飞机一个小时都要不了，近得可以。
　　所以以这个战略纵深来看，如果釜山发生了电影里釜山行的那种灾难，汉城沦陷也仅仅只是时间问题罢了。
　　东观夜自然不觉得会有什么事情值得九局出动两个特级顾问，但还是应承下来，表示一有事情就赶紧回来找妈妈，贵妇人满意地笑眯了眼睛，又溺爱地塞给她一叠金卡。
　　三大特级顾问里面，万归真是最穷的，穷到得去软饭王东观主那边打秋风，而张胭脂则是公认最富的，富到豪奢的地步。
　　排场最大的是她，架子最大的也是她，在她看来整个蓝星也就寥寥几个传承能比天师府更有牌面。
　　而且她还是个貔貅，虽然架子大但花销却没多少，这么多年只进不出，谁也不知道她有多少家底。
　　可是东观夜却觉得胭脂阿妈人很好，很大方，和外面的传言完全不同。
　　只能说谣言止于智者，就像是之前的青鸾阿妈一点都不高冷，紫鸢阿妈其实也很亲善，凰阿妈虽然外界都说是个面瘫，可是实际上笑起来特别温暖一样，只有接触了才知道她们的好。
　　东观夜并不知道自己现在的感慨已经有某只小仙女内味儿了——后者也挺好奇蓝星的商业大亨是不是个个都是慈善家，怎么一个接一个看起来这么憨厚老实有爱心呢……
　　好片刻之后，贵妇人送走了自己捡来的便宜女儿，从门口守着的司机那里接过调查结果。
　　翻看了几眼，她皱起眉头发现有点细节和阿研说的有出入，不过这些初入并不是阿研说得太严重，而是她说得太轻了。
　　“她还有个男朋友？”
　　“对，当初天乐的老总甚至当着她男朋友的面施虐，算是结仇了，她男朋友一直在帮她。”
　　“所以她男朋友现在没动静，是被封杀了？”贵妇人翻看了一下调查结果，眉头微皱：“这倒是个有血性的汉子，可惜了，能力不够，反倒成了蚍蜉撼树……”
　　“朴先生是国人。”司机沉声道：“是北地的朝鲜族，之前他在南棒这边发展，想帮助阿研赎身，还想帮她举证起诉那些人，但应该是被天乐财阀的人威胁过，现在在国内避难，如果我们把阿研的母亲带出来了，可以交给他安置。”
　　“我就说怎么南棒还能出这种汉子，一个卢先生一个文先生就已经算是耗尽了他们的福泽了，怪不得。”贵妇人顿时眼前一亮，击节赞叹道：“患难见真情，好儿郎！”
　　不过随后她眼眸便又半眯了起来，像极了休憩时候的猛虎：“她母亲怎么被调去了这个庄园，不是说三桑庄园吗？这和三桑财阀有什么关系？”
　　“不清楚，藏得很深，但应该是某个三桑财阀重要人物的居住地，因为之前一直没有什么存在感，所以没有深入调查，一时半会儿那些情报组织也渗透不进去。”
　　“哼，小小的土坡还摆出了群峦叠嶂的架势，德性……”贵妇人把那叠资料扔到桌上：“你晚上亲自去看看，能尽快就尽快吧，这地方呆着就难受，早点忙完了好回府。”
　　“是，夫人。”
　　“另外你知道那个什么周什么的歌星，是哪里人吗？”贵妇人想起东观夜一提起要帮偶像打榜的事情就兴奋的神态，摆出一副不甚在意的模样随便问问：“就是小夜她挺喜欢的那个。”
　　“是湾省的歌手，早些年很出名。”
　　“早年？现在过气了？不是明星啦？”
　　“那倒没有，那位是靠实力唱歌出名的，不存在过气的说法，只是现在出名这个概念不好定义，说是明星偶像，也分不清是骂人还是夸人。”
　　“什么乱七八糟的……帮我联系一下，既然是国人的话，看看能不能邀约对方来龙虎山走一遭，办个慈善晚会什么的……看什么看？我就不能时尚一点，心态放年轻一点，学学现在年轻人的潮流吗？龙虎山体校就不能办个盛大点的晚会吗？”
　　“是，夫人。”
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　“晚会明星？演唱？女团？”
　　艾丽娅看着明晚宴会的流程，一脸震惊：“这就是有钱人的生日晚宴吗？还有专门的演唱会在旁边表演！”
　　“额……这个只能说是三桑小公主的个人喜好。”坚强哥耸了耸肩：“我们一般不搞这些的。”
　　“闭嘴，你这该死的资本家！”艾丽娅没好气地把流程表拍在他的胸前：“所以说要发难的话，要么最开始，要么最末尾咯？”
　　“差不多，中间都是些无关紧要的事情，而且有演出表演活动分散注意力的话，效果没那么好。”
　　“那我干脆开局就砸场子好了！”艾丽娅挽了挽袖子：“人和人是不能一概而论的，我开局直接攒满怒气槽，然后一个滑铲废掉三桑的大公子，反手一拳打穿好几十米厚的钢板，再——”
　　“事情有变，恐怕你的滑铲要等等了。”之前忙着找暖暖小丫头的卡其色狂放表情不怎么好看地走进来：“三桑藏了一手，他们联合了在野的那些派系，准备后天向官方发难，而对内，他公开了一个叫做金承在的家伙的存在。”
　　“金城在？他和金城武是什么关系？”艾丽娅闻言好奇：“这个人是什么杀手锏吗？文律师的闺蜜？”
　　“他儿子，据说不是他儿子的儿子。”
　　“……哈？”艾丽娅掏了掏耳朵：“你搁这玩薛定谔的私生子呢？”
　　“老狐狸，居然藏了个私生子！”麻辣鸡丝翻看了一下那份报告，表情也变得不怎么好看：“如果南棒官方放弃对他们施压，我们就没办法分割三桑财阀了，这家伙还有这种釜底抽薪的招数？”
　　南棒官方主要的施压就是继承人问题，他们这帮主角团瞄准的也是继承人问题，甚至于就连白衣道姑设局从七年前开始布置的也是继承人。
　　大家都没有直接把矛头针对现任三桑总裁，因为对方的位置稳如泰山，除非是双方硬扛撕破脸，把艾如龙和宋家家主这种等级的大佬拉进来大家正面对线，不然很难把他拽下来。
　　对付那种枭雄，只能是用最堂堂正正的办法击败他，让他失去威望和信誉，成为败者。
　　但那就意味着有外敌入侵，反而会给对方绑架整个南棒上战车一致对外的机会——虽然不愿意承认，但南棒的对外团结意识还是有的，不算差。
　　可是谁也没想到这给枭雄居然玩阴的，居然从裤裆里掏出一个不是自己的亲生娃，说我们可以同意官方的要求，不再世袭罔替，但是官方也得退一步，大家坐下来好好谈谈。
　　对于现在压力庞大的文律师来说，会不会同意这种阶段性胜利还真不好说……
　　毕竟现在拿下阶段性胜利，等于是暂时赢了一手，大家赌的就是后续的大选，要么文律师的派系上位，借这个威望强行修宪。
　　要么就是三桑财阀支持的派系上位，然后把之前的一切全都推翻，甚至于把文律师也给清算了送到监狱里去……
　　“缓兵之计，这是带毒的甜枣，而且他们想要继续大联政提案，甚至打出了卢律师当年的口号。”卡其色狂放把一份报纸扔到桌上：“这帮孙子被逼急了，毕竟现在多数票都在文律师手里。”
　　大联政提案是当年南棒的一次失败改革，来自于头铁的理想主义者卢律师。
　　他当时拥有多数票，但是却觉得要克服南棒的地域主义，不然任由各地成为顽固的票仓，就会把精力内耗在选举上，所以提出大联政提案，修改选举法。
　　他想要让让官方和在野的派系达成合作，确保不让特定的派系占据特定地区三分之二以上的议席，为此甚至愿意让出一部分组阁的权力。
　　如果放到古代皇帝来说，意思大抵就是为了你们这些什么东林系啊阉系的不要打来打去顽固己见，干脆我给你们封个一字并肩王，大家共同治理国家吧。
　　这样国家是大家的，大家就都得悠着点啦，也就没有什么为了反对而反对的理由，大家就不要用地域来划分自己的定位啦。
　　可这样就相当于是把大统领一半的权力甚至于更多，都拱手让了出来，成为真正的分权型大统领。
　　要知道这可是他当初在位时候提出来自己砍自己一刀的提案，理想主义到了几乎不可能的地步……
　　虽然改革选举制度也好，打破地域主义也好，这都是他的一贯主张。
　　但是激进到了这种地步，甚至就连当时的官方内部都不能说服自己，自然也就成为了那个时期最失败的提案之一。
　　文律师当初就是反对者，因为他很明白事情有主要矛盾和次要矛盾，无论是当初还是现在，主要矛盾都应该是消除两极分化，打压财阀，保证官方各个部门的干净和有力，相比起来打破地域主义反而不是最紧要的问题。
　　当年大联政提案失败了，没想到现在三桑财阀把这玩意儿又翻出来恶心人，简直是感情和理智的双重打击。
　　卢律师作为文律师的挚友，死了都不得安宁，真不知道后者看到这个提案会有什么感想……
　　“臭棋。”艾丽娅抖了抖报纸：“他们不搞这个提案，或者是延后一点，说不定我们还真就暂时没机会了，可是居然两步棋一起下……这家伙到底是高高在上惯了啊，以为自己才是土皇帝。”
　　在场的其他人都没反应过来有什么不对——这种利益交换难道不是应该的吗？
　　退一步，要一颗甜枣，这很正常啊。
　　可唯独当过人族第一军团长的艾丽娅清楚，利益交换这种事情可以，一直都可以，但不是这么换的。
　　如果这种撒泼打滚的方式是拿来威胁一个不要命的政治家，而且还是一个为了给挚友报仇才选择重新出山上位的政治家，这种方式简直就是自己挖坟。
　　到底是南棒没出过真汉子，也没出过真正合格的领袖胚子，这才让这帮财阀以为所有的人都是软骨头，想岔了路。
　　“且看着吧，他们还以为以往那套能继续玩呢。”艾丽娅嗤笑出声：“虽然没有天降主教黎塞留之类的猛男，但文律师也不算差。”
　　“那……你觉得南棒官方，这次是选哪一个结果？同意三桑财阀的提议不再深究？还是不同意，强行打压？”
　　“小孩子才做选择，大人嘛，当然是全都要咯。”
　　“……”
　　……
　　……
　　『砰——』
　　一声枪响，让最后一个人也倒了下去。
　　羽绒服女面无表情地扫过逼仄昏暗的房间，这间酒吧的地下室被分割成狭小的鸽子笼住宅，里面铺着简单的床铺，十多个少女表情麻木地躺在里面。
　　就算是听到了外面的枪响，她们也没有什么特别的举动，有人转头过来看了看，但又了无生气地收回了视线。
　　羽绒服女闭上眼睛，深吸了一口气：“没有……”
　　“可这——”她身后的那个年轻姑娘有些疑惑：“这已经是最后一家藏着人的酒吧了……”
　　“这边的妈妈桑在哪里？”整理着最后一个弹匣，羽绒服女头也不抬地问旁边的一个瘫坐在地没办法说话的人——他的嘴被一枪从侧面穿透，不知道碎了多少牙齿。
　　『砰——』
　　带着消声器的枪在他大腿上再度开了血洞，羽绒服女杀穿了三家酒吧之后都没找到自己妹妹，再怎么强调自己冷静也快冷静不下来了。
　　一路上她做掉了差不多二十个人，这让她很明白自己必须尽快找到自己妹妹，然后往外逃——南棒已经没有她们的容身之地了。
　　那个连衣服都没来得及穿的男人原本正在找乐子，却被一枪打碎了满口的牙，现在再来一枪，他只能是鲜血淋漓地发出惨嚎，含糊不清地求饶道：“放过我……放过我……”
　　“这里的妈妈桑在哪里？”
　　“就、就在楼上——好痛……救救我……求求你……”
　　那个原本被他压在身下蹂躏的小丫头张了张嘴，最后拽起棉被裹在自己身上，什么都没说，蜷缩在角落目光发怔地望着地面。
　　羽绒服女仰头看着天花板，叹了口气，抬手给他补了一枪。
　　年轻姑娘想要说什么，可是羽绒服女却只是抬头看了一眼楼梯的方向，皱起眉头沉默了几秒钟，转身塞给她一叠钱和两根金条。
　　“这些钱你拿着，我上去之后，你从后门出去，打车去江畔的贫民窟，找一个叫牙医的人，他是黑市的医生，认识出海的船……”
　　“还有最后两间酒吧，我——”
　　“之前不是问了吗，那边没有藏人。”
　　“那你是要去吗？”年轻姑娘咬着牙：“那两间酒吧我以前呆过，我知道路！”
　　“会死的，你还要回家。”
　　“我之前骗了你。”年轻姑娘吸了吸鼻子，挤出一个不怎么好看的笑容：“我没有家……我是孤儿，原本收留我的是庆尚南道的一个孤儿院，是他们把我卖过来的，我是想回去找他们报仇的……”
　　“……”
　　“如果我帮你找到你妹妹，你可不可以帮我报仇？”
　　“看情况。”羽绒服女深深地看了她一眼，转身往上走：“我——”
　　『轰————』
　　伴随着一声沉闷的响声，楼梯上翻身摔下来两个埋伏在那里的身影，砸在地下室的地板上，腾起一阵薄薄的灰尘。
　　一个清丽的嗓音出现在上面，但是勉强能够听懂共和国语的羽绒服女，却不由深深地皱起眉头——
　　“就这？啊？就这？”那个清丽的嗓音带着怀疑：“这些臭鱼烂虾就敢叫黑恶势力？打人都没力气！”
　　“你也不想想你多大力气……”另一个无奈的女声传来，声线稍显中性，带着像是葡萄酒一样醉人的韵味。
　　“我现在可是国家一级保护废物啊，他们连我都打不过，是怎么在这边横行霸道的？”
　　“他们横行霸道是去欺负老实人……爱歌，能把这个锁打开吗？”
　　“可以。”而后便是金属摩擦的声音，听起来像是那埋伏的两个人锁上了往上走的门，想要在那里堵羽绒服女。
　　片刻之后，锁被打开，一个铁塔一样魁梧的身影以室内CQC的标准姿态往下探，这熟悉的动作让羽绒服女如临大敌——毛子的特种兵！
　　就当她想要摆出反击姿态的时候，一个穿着卡其色风衣的御姐从铁塔般的身影后面绕出来，抬手率先拿枪指着她：“抱歉，她不太喜欢别人用枪指着她的头……所以我只能先指着你的头了，可以放下枪吗？我们或许能好好谈谈。”
　　“谈什么谈，枪枪爆头，这一定是个杀人不眨眼的刽子手，让我瞅瞅是不是血源病毒异变体，是的话直接把脑袋拧下来就完事儿了……诶？就她？”
　　“应该是。”
　　“……你跟我说这么俩菜瓜杀穿了三个堂口，干得那些杂碎血流成河？”
　　“用枪嘛，很简单的。”
　　“你以为是纯爱战士秒杀牛头人么，砰一下就没了，我辛辛苦苦偷跑出去还以为能找到什么好东西……”
　　那个嗓音清丽的身影左右看了看，好像能够在黑暗里清晰辨别物体一样，随手摁开了身边一个昏暗角落里的开关，整个地下室变得亮堂了起来。
　　这个时候，羽绒服女才看清楚对方的长相——穿着一身黑色的修身西装，戴着黑色的手套，满头金发束成单马尾坠在脑后，看起来飒爽利落得不像是姑娘。
　　“哟，还藏着刀，练过？”黑西装女一眼看穿了羽绒服女的看家本领：“自我介绍一下，我是爱与正义的化身，代表月亮的战士，你可以叫我水兵月，当然 我还有一个隐藏的身份，就是和蝙蝠侠一样作为世界级富豪的柏妮丝·梅隆，但是你知道就好，不要拿出去乱说，我是个很低调的人……对了，你能听懂共和国语吗？”
　　“……你们不是猛虎帮的人？”
　　“猛虎帮可还行，这么挫的名字我大概多少年没听到过了？”黑西装女掏了掏耳朵：“有十年前的感觉了，所以都市兵王在哪里？”
　　卡其色御姐指了指旁边的筋肉姐贵爱歌：“在这里。”
　　“啊，是我的错，原来真是都市兵王的剧本……”
　　“我是来找人的，如果你们和猛虎帮没有关系，可以让我离开吗？”羽绒服女抬起手，示意自己没有威胁他们的意思：“我不想和你们对抗。”
　　虽然在场的三个人里面，看起来那个铁塔一样魁梧的筋肉姐贵最厉害，但是她总觉得相比起来，那个穿着卡其色风衣的御姐更危险。
　　如果自己出手的话，她一定会开枪的……自己会死，绝对会。
　　至于说那个黑西装的少女，不知道为什么，从看了第一眼之后，她就不敢再打量对方第二眼，甚至连注意力都不敢转移过去。
　　甚至眼角的余光只要瞥到对方，就会升起一种头皮发麻的恐惧感——这种感觉就像是在丛林里遇到了猛虎，一边不敢和对方对视，却又不敢完全移开目光，进退失据。
　　她自认为不是好人，早年的军伍生涯加上监狱里面的殴斗，让她成功地从一个作战人员转变为了为自己而活的杀人机器。
　　但正是因为这样，她才更明白自己恐惧的直觉意味着什么……
　　放低了姿态的羽绒服女等着对方的回答，但是黑西装少女却只是歪着头，视线越过她的身影，望向她后面的那群人。
　　“……没有。”她这么说着，摇了摇头：“这边也没有，恐怕还真不是他们干的。”
　　“难说，之前那个妈妈桑不是说，有一批小女孩被送走了吗？”卡其色御姐推了推眼镜，似乎在观察什么：“阿悠核对了一下通讯情报，明天晚上的宴会，似乎那些人准备了某种秘而不宣的特别节目……”
　　“他们认真的？”黑西装少女皱起眉头：“给女儿过生日的同时，糟蹋别的小姑娘？”
　　“又不是第一次，他们经验丰富。”卡其色御姐摘下眼镜：“现在还没搞清楚那些孩子在哪，但如果是明天晚上要用，估计暂时不会有事。”
　　“所以线索断了……”黑西装少女沉吟了片刻：“走，去最后的两个酒吧看看，如果没有的话，就先回去查一下三桑庄园的信息先。”
　　说着她无视了羽绒服女，转身就要走。
　　“等一下！”羽绒服女好不容易才听明白他们的话：“你是说，有一批孩子被送到哪里了？！”
　　“……你问这个干嘛？”黑西装少女回头望过来：“你也在找人？”
　　“对！我在找我妹妹！”
　　“嗯，巧了，我也在找我妹妹。”黑西装少女说着从后腰掏出自己的小帮手，头也不抬地举起来冲着天花板就是三枪。
　　这边的地下室被他们分割出了两层，中间的隔断是简单的工厂用的重型钢板网和木板，这一枪打上去之后似乎有什么重物摔倒，半秒钟之后有血顺着打出来的碎洞缓缓渗透落下，滴滴答答地落下来。
　　三枪之后，一切都安静了。
　　“手都麻了……”黑西装少女嘀咕着，给自己的枪重新装填，换弹癌显露无疑。
　　“没事吧？你身体不行，要不回去休息算了。”
　　“男人怎么能说不行呢？”虽然失去了灵能加持，但是黑西装少女的身体素质机能保底也是一段进化之后的产物，小帮手的后坐力还不足以伤到她。
　　“……你是女的。”
　　“呵，说得好像你看起来是女的就是女的一样，眼睛看见的不一定真实，而且你在假定我的性别？”
　　“请告诉我！”羽绒服女没空听她们拌嘴玩：“那些孩子，被送到哪里了？！”
　　“我们也不知道，另外你还是尽快离开吧。”卡其色御姐摇了摇头：“你的举动不仅仅是惊动了我们，估计那些灰色地带的人已经在赶过来了，我们只是动作比较快而已。”
　　“我……谢谢。”羽绒服女的希冀缓缓消退，抿了抿唇，沉默地带着那个年轻的姑娘往上走。
　　“喂，我要去找我妹妹，你要不要一起？”黑西装少女冲她的背影喊道：“我的车很快的，V12发动机，一脚油门五块钱那种，我载你啊。”
　　羽绒服女回过头，没有说话，但是脚步停了下来。
　　“一般来说，爱护自己妹妹的人都不会太坏。”
　　“……谢谢。”

第0877章 红脸的金夫人战釜山
　　人和人的身体素质，确实是不能一概而论的。
　　即便黑西装少女愤怒的时候可以一拳打穿挺厚的钢板，却不能够弥补她那居然会晕车的微妙体质。
　　开车不晕，正常坐车不晕，但是坐别人飙车的车，她就晕了——这事儿谁都没想到。
　　自然进化者还晕车的？难道晕车才是自然进化的正确方向吗？
　　笑话，自然进化者还没胸呢，难不成平胸才是人类的未来吗？
　　人类的未来，岂是如此不便之物——
　　“可能是我现在身体进化和控制力不搭，导致太敏感了……口区！”
　　倚靠在行道树旁边吐啊吐，吐出来几口彩虹，黑西装少女摆了摆手：“下次我开车好了……”
　　筋肉姐贵爱歌开车很稳，卡其色御姐开车也很稳。
　　黑西装少女自己开车虽然不稳，但是飙车也不怕。
　　可她是真没想到金叉烧开车，居然能在公路上把一辆SUV飚出了卡丁车赛道上的风采……
　　难得和她们一起活动一下的金叉烧挠着头笑得有点监介：“哈哈，主要是不怎么熟悉我妈这辆破车，我那辆车油门踩到底也没这么霸道的……”
　　劳斯莱斯库里南，鸡肋中的鸡肋，七百多万的车就是劳斯莱斯砍掉屁股加高车身的产物，说是6.7T的430kw涡轮增压，但是这种车子搭载再强悍的发动机，原本也不是为了马力全开使唤的。
　　就像是迈巴赫也一样是V12发动机，但是坐在迈巴赫里的人难道能和旁边一辆7200转风一般自由的86去比车速吗？
　　当然不能，反而要开得更慢一点，避开飙车党。
　　有钱人嘛，不要最好就要最贵，但是又惜命，所以基本不会发挥出这种野兽派的性能。
　　唯独遇上了金叉烧这种二哈一般混不吝的性子，居然真就一脚把油门踩到底了……
　　黑西装少女发现自己吐啊吐的好像就习惯了，不过看到旁边羽绒服女那微妙的表情，她还是擦了擦嘴：“记住了，我柏妮丝·梅隆才不是那种晕车的娇气少女，你就算刚才看到了什么也不能说出去！”
　　“……”
　　羽绒服女开始怀疑自己对于对方的判断是否出现了误差。
　　那种绝凶虎窥视一般的感觉难道是自己压力太大精神紧张？
　　但她也不可能真去试探一下，无法可想，只能是转移话题道：“我们可以进去了吗？”
　　“差点忘了你赶时间，走吧，我也赶时间。”黑西装少女看了看手表：“我还得回去吃晚饭呢，都说了里面没有想要的人，我们只是来砸场子玩的。”
　　南棒的冬季入夜很早，这会儿天色已经呈现出藏蓝的深色，酒吧里聚集了不少赶早过来玩的年轻人。
　　之所以赶早场，是因为这个时候的酒吧还算是正常的酒吧，虽然喧嚣吵闹，但更多是放松的地方，点一杯酒也好，去舞池摇摆也罢，勉强可以算是正常娱乐的范畴。
　　而午夜场的酒吧，则是各路牛鬼蛇神出来晃悠的地方。
　　轻省的自然是那些只进入身体不进入生活的渣男渣女，但是各种寻欢作乐的人里面也少不了黑了心脏了手的，下药也好用毒来勾引人也好，黑暗的罅隙到处都是。
　　黑西装少女有点怀念自己来到蓝星之后去的第一家酒吧了，在那里，她和自己的前男友阿渣发生了一些充满了激情的碰撞，白色的泡沫和被水渍濡湿的黑色毛发交织在一起，充满了让人遐想的暧昧和轻吟，甚至还能够回忆起那酒液和汗液混杂的微醺。
　　叹了口气，黑西装少女指尖微动：“怀念远在天国的阿渣，好头难寻啊……”
　　“嗯？”卡其色御姐从摩托车上下来，不明所以地看着突然提起阿渣的她：“怎么了又？”
　　“没什么，只是想起一些高兴的事情——走吧，这边的地下室是吧？”
　　“这边没有地下室。”那个羽绒服女的年轻姑娘犹豫了一下，用笨拙的共和国语轻声道：“这边，是他们，头目的休息，的地方……”
　　“吔？会说国语？”一直没怎么关注这个NPC的黑西装少女顿时一惊：“小姑凉你可以啊，路走宽了，敢问尊姓大名？”
　　“我……我姓朴，叫朴金珠……”年轻姑娘缩了缩脖子：“我跟一个姐姐学的共和国语，她是混血儿，因为家里火灾所以失去了亲人，住进了福利院……”
　　“学一门外语有时候确实是可以救命的。”黑西装少女拍了拍她的肩膀：“既然你已经是个有名字的NPC了，那么你的安全性就已经大大增加——走吧阿珠，我们是你坚强的后盾。”
　　阿珠觉得不是很行，主要是她觉得面前这个黑西装少女有点疯疯癫癫的。
　　她难道就没点紧张感吗？
　　和KTV那种有包间有隔断的地方不一样，这两个酒吧可是猛虎帮的主要堂口啊！
　　人家有头目有人手在这里的，她们一共就几个人，主要的战斗力全都依赖在羽绒服女身上，而她的枪估计也没剩多少子弹了……
　　想了一下，她斟酌着提出一点点不成熟的建议：“可不可以，把枪给她用？她很厉害。”
　　毕竟阿珠也没见过比羽绒服女更厉害的人了，用刀用枪都很强，帅气得像是电影里的杀手，如果这些看起来像是业余玩家的人把武器给她的话，可能更保险一点。
　　大家下意识把目光转过去，羽绒服女没有说话，主要是不知道说什么。
　　一个铁定是毛子特种兵精锐的姐贵，一个比这个姐贵还可怕的御姐，一个敢开车价值好几百万的车在大街上横冲直撞肆无忌惮的权贵小姐。
　　以及一个在这仨可怕的人里面都能占据主导地位的柏妮丝小姐……
　　她能说什么？说你们把枪给我，别浪费了？
　　沉默呵沉默，沉默是今晚的酒吧门口。
　　“说起来，我还没法跟你们一起。”金叉烧挠了挠头：“我妈刚打电话给我了，说她已经到了釜山这边，我去接一下她带来的人，貌似人还挺多……车给你们留在这里，要用的话随便用。”
　　说着她把车钥匙递给黑西装少女，叮嘱道：“如果遇到官方的人拦截，可以停下来的，他们不敢对这辆车的主人做什么，我妈在这边有不少人手，就算是他们的国会也说得上话，注意不要和他们硬碰硬。”
　　黑西装少女一边感慨这真是太道德败坏了，一边美滋滋地接过这种特殊载具的钥匙。
　　目送着金叉烧随手招了辆计程车离开，黑西装少女这才掏出自己的小帮手，推开了酒吧的大门：“走吧，去讨个说法，问问那些孩子被他们送去哪里了！”
　　“走错了，这边。”卡其色御姐指着旁边一个通往地下的入口：“这下面才是酒吧。”
　　“那这是哪里？”
　　“好像是买票的地方？这种场子进去都要票的，不过我们——你干嘛？”
　　“买票啊，我还以为我走错了呢。”黑西装少女奇怪地扫了她一眼，收起自己的小帮手，在那个被吓得一愣一愣的售票姑娘面前掏出自己身上的一把零散钢镚儿：“我出门忘了带钱……这些够不够？”
　　说着她用自己都没看懂的肢体语言比划了一下，售票姑娘喉咙滚了滚，目光下意识顺着她的手往下移，想要再看一眼她后腰的到底是枪还是什么玩具，可最后还是屈服于黑西装少女身后那个铁塔一般的姐贵身影，哆哆嗦嗦地点着头，摁开收款机器，取出里面的托盘双手奉上。
　　“……”黑西装少女眨了眨眼睛，回头看着大家：“她在干嘛？”
　　羽绒服女深吸了一口气：“她以为……你在抢劫。”
　　“哈？看不起我吗？我抢劫？”黑西装少女瞪圆了眼睛：“我抢劫才会抢这么点？！”
　　卡其色御姐捏了捏眉心：“有人出来了，注意点。”
　　似乎是售票姑娘摁了什么类似报警器之类的东西，从酒吧的地下通道里涌出来好几个提着钢管的猛男，大冷天的露出半截胳膊或者敞开衣服的里襟，露出那凶狠的纹身，气势汹汹地叫骂着涌了出来。
　　“阿西吧——”
　　“混蛋！哪里有混蛋砸场子？”
　　“打断他的腿！”
　　「砰——」
　　一声枪响，伴随着碎石飞溅，一个肉眼可见的拳头大的弹坑出现在他们头顶的墙壁上。
　　还没来得及完全窜上来的猛男们被吓了一大跳，呆在楼梯上一时之间进也不是退也不是，面面相觑地不知道发生了什么-他们互相砸场子多半都是用棍子之类的钝器，刀子已经算是狠辣的家伙了，用了基本代表要出事.
　　而用枪……
　　说实话，他们拢共也没几把枪，都在那些头目手里。
　　要么锁在保险柜，要么就是在他们的办公室抽屉里放着，防备有哪个小弟反水背刺，可以在关键时候自救一波。
　　“安静！你们吵到我讲道理了！”
　　黑西装少女不满地呵斥了一声，随手又补了一枪，直接把那个通往地下楼梯的侧面墙壁上那应急挂灯也给打爆了，碎渣裹挟着碎石纷纷扬扬落下，吓得那楼道里的猛男像是受惊的地鼠一样发出惊叫来。
　　卡其色御姐想了一下，跟羽绒服女解释道：“其实她这边有一点……异于常人。”
　　说着她指了指自己的太阳穴，表示对方脑子有点问题。
　　实际上卡其色御姐很清楚在这边找不到什么线索，她们的情报渠道比羽绒服女要完善得多，这边只有一些所谓的猛虎帮的喽啰。
　　她甚至都怀疑黑西装少女是不是在用这种方式打草惊蛇，一方面引出猛虎帮真正的话事人，另一方面吓得他们提前把那些‘货物’转移，从而露出什么蛛丝马迹。
　　当然啦，更大的可能是她其实什么都没想，纯粹是在搞人心态……
　　黑西装少女很认真地和那个售票姑娘鸡同鸭讲，表示自己其实是个好人，没有抢劫的意思，而且就算要抢也得是去抢三桑财阀之类的，这么点给她塞牙缝都不够。
　　但是售票姑娘看着她凶悍的样子，吓得都快要哭出声了——虽然她抽烟喝酒烫头纹身蹦迪泡吧随便找男人，但她知道自己是个好女孩，和这种悍匪一样的女孩不是一路人，大家聊不来的。
　　黑西装少女耐着性子一边比划一边解释：“我，买票，讲规矩。”
　　说着她把自己那堆钢镚往前推了推，而后把一枚带着不知道是血迹还是锈迹的捡起来收回怀里。
　　离光小道姑最遭不住这枚硬币了——明明被弄脏了还被自己大师姐随身带着，每次看到她都难受成个球一样。
　　估计是在袖里乾坤方面有点收纳强迫症，非得弄干净才安心。
　　售票姑娘看着对方把那枚应当是带血的硬币拿起来，又看了看她的打扮，不知道悟了什么，稍稍松了口气，变得恭敬起来。
　　而后她把抽屉里不起眼的的一份册子缓慢而老实地端起，乖乖地递给她。
　　“……这是什么？”
　　疑惑地看着那个像是通讯录一样的东西，黑西装少女不明所以地将其递给旁边的卡其色御姐，然后抬手又是一枪，灼热的金属弹头擦着一个探头出来观望的猛虎帮猛男的耳朵飞过，只留下一阵惊慌失措的惨嚎声。
　　看个屁！给老娘缩回去！
　　卡其色御姐掏出眼镜戴上，翻了一下这份看起来乱糟糟的通讯录，眉头微皱：“这是他们的……账本？其中包括了一些交易方的联系方式，有了这个的话让阿悠入侵他们的通讯，能够获得不少有用的线索……看来这个卖票的姑娘可能以为你是景福宫的人了，这么老实。”
　　“哈？景福宫的人会这么搞？”黑西装少女看了看自己这一身帅气西装：“他们有我这么好看吗？”
　　“他们是这边的灰色地带裁决者，虽然一边当裁判一边当选手，非常拉胯，但是实力还是有的，这应该是专门给他们看的类似保护费账本一样的东西……只不过为什么会在这里？”
　　刚这么说着，卡其色御姐就若有所觉地抬头，往回看。
　　不远处的路口停下来一辆车，里面下来两个穿着黑色风衣，自觉帅气逼人的男人。
　　黑色的长款风衣下面，是同样的黑西装，同样的黑色皮手套，同样的冷峻表情。
　　对方走路带风一般踩着积雪走过来，无视了这边乱糟糟的场景，甚至于无视了收起了枪之后静立在原地如同小仙女一般美腻的柏妮丝小姐，径直走到售票柜台面前，敲了敲柜台的桌面：“这个月的账本，我来收。”
　　售票姑娘不敢说话，瞪圆了眼睛看着这俩黑衣人，又看着黑西装少女。
　　她似乎明白了什么，却又不敢动，只能是用眼神不断地示意了一下旁边有来者不善的人，看起来像是抽筋了一样，充满了急迫。
　　卡其色御姐这才恍然大悟：“原来是刚好赶巧了……可能这就是人生吧。”
　　“歪果仁？”黑衣男斜眼瞥了一下自言自语的卡其色御姐，又扫了一眼筋肉姐贵爱歌，语气悠然：“既然你们交了管理费，有什么打扰你们经营的事情，我们也会帮你们解决掉，比如……”
　　下一秒，他和跟着他后面进来的那个人一起帅气地掀开自己黑色长款风衣的下摆，探手到黑西装的内兜里，想要以迅雷不及掩耳盗铃儿之势拔枪出来，干脆利落地威慑全场——
　　“你——啊！”
　　但是下一秒还没到，下一个瞬间，一个摆放在旁边做装饰的酒瓶子就直接在他的头上炸开。
　　「砰————」
　　破碎的玻璃残渣在空中飞舞，时间恍若变慢，晶莹的玻璃渣倒映出街道上那赛博朋克一般的霓虹色。
　　在残渣的倒影之中，那个黑西装金发的少女甩手一瓶子砸懵了面前的黑衣人，抬腿一脚踹在另一个身侧男人的膝窝上，踹得他还没来得及掏出枪就身形踉跄着跌倒开去。
　　就连他的表情，都从狂霸酷炫变成了即将摔倒时候那扭曲惊慌的慢动作。
　　再下一个瞬间，时间流速好似恢复了正常。
　　但是帅气逼人的两个男人已经双双躺倒在了地上。
　　一个头上还残留着玻璃渣，目光涣散，而另一个则是在地上挣扎着，慌乱地探手想要拔枪出来，却因为姿态受限胳膊抵着地面，活像是一条在地上蠕动的虫子。
　　黑西装少女面无表情地掏出枪，在他们大腿上一人开了一个洞。
　　「砰——」
　　「砰——」
　　惨嚎声随即响起，对方失去了战斗意志，受到了极大震慑。
　　黑西装少女垮下肩膀，一副失望的样子：“你跟我说这特么是景福宫的人？就这？耍帅来贴脸才掏枪，然后还没拔出来？我拿根香蕉都能提前毙了他们！”
　　换成九局的干员，隔着一条街就开始掏枪了。
　　有这个耍帅慢动作的功夫，说不定他们能从车里直接扒拉出两杆火箭筒来大家中门对狙。
　　而就算是被贴脸干翻了，九局的外勤干员也不会瓦解战斗力然后干嚎，要么殊死一搏，要么明面上虚与委蛇，暗地里赶紧摇人。
　　但是这俩啥都没干，就抱着大腿叫得起劲，黑西装少女愣是听出了四四拍的节奏。
　　卡其色御姐摸了摸脖鼻子，有点无奈：“毕竟小地方，人家又不是专业的，多担待点……”
　　景福宫也就欺负一下自家的黑恶势力，一亩三分地里当个小霸王。
　　整个亚太的暗世界场子现在都是九局在看着，压根就轮不到他们搞事情，自然也就没有实战的机会，更遑论什么精锐经验之类的了，可能被派去负责艾丽娅安保的那一小队隶属官方派系的，还稍微有点战斗意志。
　　有一说一，黑西装少女甚至怀疑这些所谓的景福宫干员，是不是一群拿着高薪换了个就业单位的变种帮派喽啰……
　　“本事不济，姿势倒还练得挺花哨，而且一出场不问青红皂白就起了杀心，看来你们对于这种事情还蛮熟悉的哦？”黑西装少女蹲下来，用手里的枪戳了戳那个被爆头男的脸颊：“喂，你有在听我说话吗？欧巴？撒……撒有哪啦还是啥来着？”
　　“南棒语的话，是撒浪嘿呦。”
　　“哦哟，你这是跟我高柏？对不起，我们之间是不可能的。”
　　“……”
　　被爆头男现在都还没搞懂发生了什么，更不明白为什么自己会从洋洋得意的猎人变成了被狩猎的猎物。
　　他只是用惊恐的眼神斜着试图看清那怼在自己脸上的枪口，甚至都没能够分出思绪回答黑西装少女的问题。
　　问了几句发现得不到回应，黑西装少女感觉很受伤。
　　她拿过旁边的装饰果盘，从里面抽出一根香蕉就往被爆头男嘴里塞：“居然无视我？吃香蕉吃香蕉吃香蕉——”
　　羽绒服女按捺下那股子悚然的情绪，觉得现实真是荒诞。
　　对方的反应看起来轻描淡写，甚至于把这两个景福宫干员衬托成了滑稽的地步。
　　但实际上只要转念想想就能明白其中如何凶险——这可是带着枪的专业人士啊……
　　只要拔枪出来，这个距离怎么躲得开？
　　至于说先下手为强什么的，人家背后可是势力庞大的景福宫，打伤一个就会招来一群。
　　她们明明知道这些人的身份，居然还敢二话不说就直接动手……
　　她都不知道应该说黑西装少女是有恃无恐还是无知者无畏了，见到她近乎羞辱地蹂躏着被爆头男，羽绒服女有心想要劝说一下——毕竟她只是想要找到自己的妹妹，牵扯到黑帮之类的还可以走，但是招惹到了景福宫的话，恐怕这些人也没办法轻松离开南棒。
　　“别这样。”羽绒服女低声劝道：“放他走吧，我们抓紧时间查清楚那些孩子被送去了哪里，然后……”
　　然后自己带着妹妹赶紧离开这个乱摊子……
　　“不用查了。”在一旁安静翻看完了整本看似凌乱的账目的卡其色御姐摘下眼镜：“很简单的加密方式，这本花名册里囊括了这个月和猛虎帮有交易的所有人，有些人虽然只有代号而没有名字，但是通过信息交叉比对，大概能够猜出这些权贵的身份……为首的应该是三桑财阀的那位大公子。”
　　“那个BISS的炼铜家伙？”
　　“嗯，他虽然没有直接参与事件，但他是出钱最多的上家，起码在现在看来应该是。”
　　“嘿，这货一直没有什么出场戏份，存在感倒是刷得挺足，怎么到处都有他……”黑西装少女想了下，用枪戳了戳另外一个黑衣男：“你，把通讯器掏出来，求救，给我多拉几个人过来，就说黑帮斗殴有人动枪了，还把你们打伤了，帮派的名字就叫……白虎帮！”
　　卡其色御姐皱起眉头：“你想要把水搅浑？”
　　不找个由头的话，终归是要被对方察觉到有人在追索那些被掳走的孩子，毕竟羽绒服女闹的动静太大了。
　　如果把这一切混淆成黑帮械斗，虽然铁定瞒不长久，但是熬到明天晚上发难，应该可以撑过去——毕竟黑恶势力互相狗咬狗，很难让三桑财阀和景福宫这种庞然大物真的升起什么警惕心来。
　　黑西装少女给自己的小帮手重新装填好弹药：“没，我认真的，从现在开始就是白虎帮的双花红棍了，至于帮主……就让你来当好了。”
　　她指着羽绒服女，一副随手点了个大白菜的样子。
　　后者的表情变得很微妙，大抵是没想到自己好不容易出了狼窝，却又上了贼船。
　　之前自己就不该停下脚步，这就是个真疯子。
　　别人对于景福宫唯恐避之不及，她却还专门去招惹他们？
　　正想着，酒吧里爆发出惊恐的喧嚣声，不知道多少人从酒吧内里慌乱地涌出来，尖叫着‘杀人啦’之类的话，就连被吓得堵在走廊不敢往上冒头的猛虎帮喽啰都被挤着往上踉跄冲出来，然后和黑西装少女大眼瞪小眼。
　　黑西装少女眨了眨眼，抬手朝天开了一枪。
　　有人脚步迟疑地顿住，惊慌地望过来，表情悚然。
　　黑西装少女从怀里掏出之前不知道什么时候揣兜里的餐厅优惠券，在对方面前随手晃了晃：“我们是官方的特勤人员，里面发生了什么？”
　　卡其色御姐一口流利的南棒语，也掏出枪摆出一幅公事公办的姿态，并且从兜里掏出了真正的南棒国家情报院NIS的徽记，看得黑西装少女一阵发愣，羽绒服女则是如临大敌。
　　询问了几句之后，放走了无辜的路人小哥，卡其色御姐眉头皱了起来。
　　“里面有人出了意外，不是帮派分子，是正常的顾客，在洗手间里被人发现的尸体……要管吗？”
　　“走，去看看——”
　　“现在应该有人报警了，如果惊动官方的话，可能到时候对峙起来很难办。”
　　她倒是不担心自己走不了，她们几个想要离开，南棒除非把军队直接开过来，或者是景福宫的釜山分部倾巢而出。
　　但能免去一些不必要的纷争，自然是能躲开最好。
　　“怕什么，清者自清，我只是路过的普通市民梅隆小姐。”
　　“……万一有人要借着这个机会陷害你呢？”
　　“呵，来试试看咯~”
　　“就怕是欲加之罪啊……”
　　……
　　……
　　“欲加之罪！何患无辞！”
　　三桑财阀的大公子假惺惺地扯了句文，在自己的父亲面前表现出一副冤屈的样子。
　　在南棒，六十岁以上的人都能看懂共和国的文字，有很多还会写。
　　只不过读音是南棒语的读音，大抵相当于共和国的方言——所以这又是自古以来的一个力证。
　　在南棒的认知里，汉文和汉字是两种东西，汉字是单纯认识的方块字，而汉文则是类似于文言文一样佶屈聱牙的存在，属于是知识阶级提升自我修养的一部分。
　　为此南棒在现代化之后大力推行所谓的南棒本土文字，努力地把去掉方块字作为努力目标。
　　目前来说成效显著——显著到他们书写比较严谨的文本，依旧需要使用汉字，一式两份。
　　所以一些需要专业表述的人士，譬如律师或者官方文书，往往都熟识这些文字。
　　而在官方用语的场合，一般来说比较高级的官员名牌都能看到汉字书写的正式名称，而比较小的那种就随便用谚文写写好了，虽然他们都明白文字是文化传承的载体，但很显然他们不知道珍惜。
　　有空去南棒旅行的游客，不妨去博物馆之类的地方瞧瞧，然后就会发现很有趣的一幕——共和国的游客可以毫无障碍地阅读博物馆里的书画作品、历史文稿，而南棒本地人还需要专门的导游做翻译，甚至于翻译的水平还不如随便去的某个游客认得多，他们用这种方式背弃了文字，而历史也用同样的方式遗忘了他们。
　　现在三桑财阀的总裁就看着墙上的那副字，一言不发。
　　好片刻之后，他叹了口气，声音稍显沙哑：“你念一遍墙上的字，念一遍。”
　　“父亲，我……”
　　“念————”
　　“……天下之所可畏者，唯民而已。”
　　“再念！”
　　“天下之所可畏者，唯民而已……”
　　“需要我给你翻译一遍是什么意思吗？”
　　“……”
　　“需要吗？！”
　　“……不需要。”
　　“那解释给我听！”三桑总裁抓起桌上的笔筒，重重地砸在大公子的身上：“解释给我听！！”
　　「咕噜——」
　　喉咙滚了滚，大公子不知道自己父亲为什么突然发这么大的脾气。
　　但是当这个已经六十多岁，他以为对方已经垂垂老矣的男人发怒的时候，他才明白，自己父亲即便老了，依旧是那个曾经击垮了两个兄长，执掌三桑财阀，将其发展成南棒命脉企业的枭雄。
　　“天底下值得我们敬畏的，只有民众而已……”
　　实际上这句话出自许筠的《豪民论》，全句是「天下之所可畏者，唯民而已。民之可畏，有甚於水火虎豹。在上者方且狎馴而虐使之，抑獨何哉？」，对于任何一个经历过九年制义务教育的共和国人来说，都是一眼就能够看明白的话。
　　而许筠这个人，是大明神宗时期的南棒地区文人，号白月居士，人亲笔写的书都是一手正楷，抛开他当年本身的政治选择不论，他可以算是交好大明的文化使者之一。
　　“既然你知道怎么翻译这句话，那么你为什么还要这么做？”
　　宽大的办公桌隔开了父子之间的位置，三桑总裁端坐在办公桌后面的椅子上，旁边落地台灯的光斜斜地照着，那灯光混合着书架的阴影，让他的脸颊隐没在昏暗之中，看不真切表情，唯独那阴鹫的眼眸看着依旧凌厉如昔。
　　站在办公桌另一边的大公子没来由后背心出了一层冷汗：“我……我没有……”
　　“我不反对你追求刺激，我也有年轻的时候，我也有时候想要做点出格的事情。”三桑总裁点了点桌面上那份报告：“但是你为什么要用这种方式？是你没钱去找那些心甘情愿的女人，还是说你没本事去收买那些眼里只剩下钱的父母，让他们把自己的女儿送到你的床上？”
　　“不是……我……”
　　“回答我！！”
　　“我、我只是、我只是……”三桑大公子心脏都快要从喉咙里跳出来了，双腿一阵阵发软：“我只是想要追求刺激……我知道错了！我知道错了！以后再也不会了！”
　　“……你知不知道，你这个弱点已经被人盯上了？”
　　三桑总裁站起来，走到落地窗前背着双手看庄园里的风景：“官方现在想要打压我们，那个姓文的要断了我们的根，他想把你送进监狱里——他们已经在搜集相关证据了，这是我一个在检方安排的人给我送来的内部文件，如果不出意外的话，这个月月底他们就会启动专门的调查程序，城里专门的调查组，突击调查关于你的犯罪事实。”
　　“这——”
　　“在没有军方支持的情况下，姓文的只用法律和行政就能把我们逼成这个样子，你居然敢在他的面前做这种事情？你是不是想要把枪送到对方的手里，然后再把脑袋凑上去？！”
　　回过头瞪了一眼自己这个不成器的儿子，三桑总裁深吸了一口气，而后缓缓平复语气：“你把你分管的那些部门，退一些出来吧，你累了。”
　　“我没有！”
　　“我说你累了，好好休息一下。”
　　当初他父亲也是用这种方式，收回了他大哥的权力，但是他没想到自己也会有对着自己的长子这么做的一天——大儿子的愚蠢，让他心痛之余不免有几分疲惫。
　　“……”
　　“休息一段时间，避避风头，剩下的我会帮你解决的，这段时间暂时不要捅出乱子，明白吗？”
　　“……是。”
　　……
　　……
　　“是或者不是，已经不重要了。”
　　白衣道姑将手里的资料轻轻放在桌上：“李见锡发现了文先生的目标，估计是在官方部门有安插的人手……不过还好，他到底是选择了保自己的儿子，我们的计划还能够继续。”
　　“什么乱七八糟的。”金夫人掏了掏耳朵：“我说老三啊，你可别瞎搞啊，到时候大师姐回来要是生气了，我可护不住你。”
　　“他想要保住自己的儿子，只能再退一步，比如把自己儿子掌管的三桑生命保险按照官方的意思进行拆分……不过他应该会保留一部分，这部分目前来说他信得过的执掌者，只能是他二儿子，这和我们的目的差不多。”
　　“李见锡？那个老混蛋可不简单，我家那口子不止一次说他的坏话，说要不是这个家伙阴损损地捅刀子，北地的工业原材料进口不至于这么麻烦……说吧，怎么搞他！”
　　金夫人握了握拳：“刚好我活动一下筋骨！”
　　“暴力是解决不了问题的。”
　　“是吗？”
　　“……起码现在的游戏规则，还是这样。”
　　“但是暴力可以解决提出问题的人。”金夫人耸了耸肩：“你不用告诉我你的计划，就跟我说你下一步准备做什么就好。”
　　白衣道姑看着面前的自己和自己下的围棋棋盘，想了一下，掏出一枚白子，压在了棋盘上，金夫人粗略扫了一眼，而后皱起眉头：“你这什么开局？”
　　“三三，星，天元。”白衣道姑好整以暇地换成黑子，又按了一子：“是不是看起来很不敬？”
　　“离经叛道……这开局你怎么布局？”
　　“那就不要布局了——二师姐，帮我做一件事。”
　　“说吧，什么事。”
　　“吓一吓景福宫……”
　　……
　　……
　　釜山·景福宫分部
　　一群人直接堵住了分部的门，群情激愤地嚷嚷着什么。
　　景福宫的釜山分部是一个看起来类似旅游景点的建筑，古拙的明式宫殿里是现代化的办公隔断，百叶窗遮蔽在原本的雕花窗槛之上。
　　这会儿里面有不少穿着职业办公制服的男男女女都透过百叶窗的缝隙，表情难看地望着外面的人群。
　　一个人他们直接就扣了，十个八个也能驱散。
　　但是这里聚集了一两百号人，甚至还有打着记者旗号的直播车在全程跟踪直播，景福宫除非想要被官方问责，不然就只能是暂时龟缩着。
　　尤其是这些人压根就不知道这里是什么地方，打的旗号居然是环保主义……
　　冲一个暗世界组织的分部叫嚣要停止污水排放？有病！
　　有人被外面的污言秽语骂得上了头，拉开抽屉取出自己的配枪：“这帮王八蛋！”
　　“冷静！冷静一下！”旁边的同事按住他：“不要冲动！”
　　“部首在哪里？”一个人脚步匆匆地小跑进来：“有人找部首，她——”
　　话没说完，一个身影龙行虎步地从他身后走进来，随手按住他的后脑勺，行走之间直接把他摁在了墙壁上。
　　沉闷的‘咚——’声伴响起，墙壁上的油画玻璃框都因此而碎裂。
　　等到那道身影往前走出去几步，被她按在墙上的那个人才软软地滑倒在地，俨然是直接昏了过去……
　　“让李相敏出来见我。”
　　来人就这么大马金刀地站在过道口，把随手提着的消防斧杵在地上：“告诉他，共和国北地的金夫人在这里——我给他一分钟的时间。”
　　“你是谁？”
　　“滚出去！”
　　“你是什么人？！”
　　“你知不知道这里是什么地方——”
　　外面堵门的也就罢了，还能算是不知情。
　　可是这种提把斧子就敢直接闯进来的混账又是什么东西？！
　　景福宫的干员直接撩起西装，当场拔枪指着她，气势凶悍。
　　「轰————————」
　　伴随着一声巨响，金夫人身旁的整面墙壁都被爆炸破开，汹涌的气浪裹挟着崩飞的砖石像是炮弹一样呈扇面泼洒出去。
　　那些刚刚才站起来叫嚷出声的景福宫干员，被这一轮突如其来的碎石砸得抱头鼠窜。
　　“咳、咳咳……奸商，说好的爆破用高速炸药……呸——”
　　一个身材丰腴得像是熟透了的蜜桃一样的道姑，挥舞着袖子扑扇开灰尘，稍显狼狈地从一人高的破洞里钻进来：“我……咳咳，这是哪里？”
　　离得远点的人目瞪口呆地看着被整面破开的墙壁，而后把目光转向那个悍然动用炸药直接破墙而入的道姑身上，一时之间脑子都转不过来了。
　　发生了什么？
　　我是谁？
　　这里是哪里？
　　“这么多人？”丰腴道姑掏出手机看了看导航地图：“应该没错啊……可怎么这里不是武器库才对嘛？哇靠，这奸商不但给我假的炸药，连地图都是假的？”
　　金夫人扭头看着身边这个临时赶到的同伴：“万先生？”
　　“金夫人？”万归真双手和她握了握，用力地上下甩着：“久仰大名！北地金夫人，主要是听说你家很有钱，今晚我请客，你付账，大家不醉不归！”
　　“你、你！”一个年纪稍大的中年景福宫干员瞪圆了眼睛，指着丰腴道姑的手都在抖：“是你！”
　　“什么是我？”丰腴道姑上下打量了一眼这货，不悦道：“指什么指，没礼貌……”
　　说着她从拖着的箱子里掏出几个定向地雷，旁若无人地开始部署——就这么在对方的老巢里，当着对方人的面，明晃晃地直接插在对方的门边儿上。
　　堵！门！
　　有人手指动了动想要开枪，但是却被旁边的老资格干员满头冷汗地按了下来。
　　他们的手都在抖……
　　“我知道你……没想到是你……”
　　“哦，你认识我啊？没想到还是老相识了。”
　　丰腴道姑把几个定向地雷插好了，这才拍了拍手站起来，露齿一笑：“那整挺好，让你们部首出来呗？我找他叙叙旧，顺便问一下——”
　　丰腴道姑说话间，语气骤然转冷，表情阴沉下来：“他敢纵容手底下的杂碎拐卖我共和国的孩子，这算是几个意思？当我九局都是死人？！”
　　下一秒，刺耳的炸弹嘀嘀嘀倒计时声音，通过景福宫的内部广播响彻整个办公厅。
　　『起爆倒计时，25分钟……』
　　“忘了告诉你们，我刚才溜达了一圈，装了一些见面礼。”摊了摊手，万归真语气轻快：“今天不给我个交代，谁也别想出去，谁出去，谁就得死，像是这样——”
　　她摊手的同时，一辆从景福宫这边办公厅望出去能够瞥见的车辆正好顺着宽阔的广场正在往外驶去，但是刚刚越过那道伸缩栅栏门的一瞬间，就拦腰化作了巨大的火球。
　　浓烟混合着焰火冲天而起，堵着景福宫门口示威的那些人被吓得沉默了片刻，但随后就像是什么都没看到一样，继续挥舞着旗帜和横幅，开始痛骂他们污染大气，随意焚烧垃圾。
　　“我说到做到，不开玩笑，今天别说你们部首了，就算是景福宫的首席李瞬臣在这里，我也占理。”丰腴道姑这么说着，擎出一把霰喷，在手里转了一圈之后搭在肩上，斜眼看着身边的金夫人：“用斧头这么复古？”
　　“来得匆忙，货还没到，斧子用着也还算顺手，就这样吧。”金夫人笑笑：“反正他们也不敢动枪，一帮欺软怕硬的东西……”
　　倒不如说开枪更好，谁先开枪谁吃亏。
　　那个老资格的干员好艰难地才把那口气吐了出来，声音呢喃——
　　“界碑……万归真……”
　　“哎，叫我有事啊？您吃了吗？”
　　“……”

第0878章 黄脸的南棒，两开花，两开花
　　黑西装少女还不知道事情发生了变化。
　　比如说三桑总裁通过安插在官方的人手，知道了有人要背刺大公子的事情，选择了规避。
　　亦或者说白衣道姑安插三桑财阀的人手，知道了三桑总裁想要规避背刺案，选择了微调。
　　更有甚者，北地的金夫人和九局的万归真同时发难，以一个暂时还没搞明白的莫须有借口，直接打上了景福宫的釜山分部，吓得他们的分部首席甚至都不敢露面。
　　露面出来做什么？当两头受气的风箱老鼠？
　　釜山分部是有权直接发起和九局的正面对抗，还是有本事把万归真给摁死在这里，让谁都无话可说？
　　既然做不到，那就只能是怂着，就如同当初玄袍暴君打上了高天原的山门一样，在暗世界，拳头大就是正义，有道理的正义挥舞起来就更是肆无忌惮，起码在搞清楚‘景福宫是不是有人拐卖共和国儿童’这件事情之前，釜山分部大概率是装死，把事情往后拖。
　　就像是他们官方也喜欢把事情往后拖一样，把问题留给对手接任去解决，解决得好是应该的，解决不好那就是他们的失误，是他们的过错，要下来谢罪，换他们上——虽然换他们上去之后无非也是继续拖延。
　　南棒倒不是没出过不喜欢拖延的国家元首，比如说当初的卢律师，甚至不惜给宗教势力的宗正低头道歉，换取国家级工程的推进，甚至在那个时候还想要脱离米利坚的掌控，保持南棒的国防自主性，和北棒和谈达成共识，打压财阀，开启国内的上升渠道，打破地域歧视不拘一格用人才，彻底摆脱内部人事任命的威权主义——比如说选择一个真正熟悉文化部门的导演作为相关部门的长官。
　　那位李沧东导演到任的第一天甚至是开着自己的车来的，完全不懂官方流程的他完美错过了来接自己的专车，但他也没觉得有什么不对，甚至在得到了‘乘坐专车就需要把自己的车交给专门的人员再开回去’的回复之后，说为什么要搞得这么复杂？
　　反正都有车，那为什么不把专车拿去给需要的人用，大家直接坐我的车走呢？
　　一个国家级部门的长官于是亲自开着车带着属下和自己的专车司机，溜溜达达地开进了青瓦台。
　　不少记者原本还打算拍摄一个导演被任命为国家级官员时候的表现，于是就看到了如此妙趣横生的一幕——这种奇景在南棒这个看似开化实则规矩重重的国家里，大抵是开天辟地的头一回了。
　　但可惜的是在当时的那个时代，恰好是财阀势力的上升期，米利坚霸权如日中天的时候，甚至就连九局都还没有彻底完善构架，御敌于国门之外，才刚开始建设自己的班底，这种内有劲敌外无强援的态势，让卢律师的理想主义化作了泡影。
　　那些他选择脚踏实地去做，不再拖延的事情，又被迫拖延到了现如今。
　　景福宫势大，三桑财阀势大，官方话语权式微，就连正义都见不到光明。
　　踏进了这个酒吧，扑面而来的便是糜烂的热浪——汹涌而出的人潮似乎仅限于外面舞池的人，不少在卡座里面的人还在探头探脑地往外看，亦或者是和同伴面面相觑，不知道发生了什么。
　　有从最深处涌出来的黑帮喽啰，也有穿着西装满脸凶神恶煞，就差没在脑门上刻一个‘我是头目’标识的黑帮头目，那过于模板化的存在，让黑西装少女甚至提不起找他们茬的兴趣。
　　卡其色御姐对着一帮望过来的黑帮喽啰出示了INS的徽记，表示自己是国家情报院的调查人员：“我听说这边发生了凶杀案，受害者在哪里？”
　　一个小头目斜眼望过来，眼珠子不屑地转了两圈，从一行人的脸上转过来，又扫过去，最后扭头冲着地上吐了口浓痰：“没有，这位先生，你可能是走错了地方，我们这里没有什么凶杀案……”
　　开玩笑，出事就报警，他们还算什么黑恶势力？
　　怪只怪卡其色御姐把南棒的整体段位看得太高，还以为是别人设局想要把他们引进去然后盖盖子。
　　事实证明别说设局了，他们估计自己都没搞清楚发生了什么……
　　那种严格管控，信息通畅，强权霸道到极点的玩法，只有大国才能做得出来。
　　更别说栽赃陷害之类的了——相比起来本子那边的官方倒还表现得好点，起码他们还能够及时赶到把某朵小白花送进去呆会儿，甚至惊动了云爸爸团。
　　面对小头目的不屑，卡其色御姐面不改色，直接从怀里掏出手枪对着他：“我现在在执行特殊任务，有权对嫌疑目标实施打击，我再问你一遍，受害者在哪里——如果你拒不配合，我有理由怀疑你涉嫌参与谋杀。”
　　“……”一身松松垮垮灰色西服的小头目看到对方掏出了枪，表情变了变，脸上那混不吝的表情稍微收敛了些许，举起手一副很配合的样子：“这位长官，虽然我很想配合你，但是我真不知道哪里有什么受害者——”
　　黑西装少女揉了揉鼻子，低声道：“这血腥味都快溢出来了，估计他们正在把人搬出去。”
　　站在他们的角度来说，这倒是很符合他们生存法则的做法——如果真发生了命案，那么不管涉及不涉及到他们的人，这边肯定是要被调查的，而这种场子压根经不起查，有心调查的话一抓一个准。
　　尤其是他们的另外几个据点已经被羽绒服女血洗了一遍，正是精神高度紧张的时候，他们或许以为伤人的就是羽绒服女呢，说不定里面正在有喽啰组队进行搜索，想要找出那个恶魔一样的女人。
　　而关于受害人，那多半是先把受伤的人或者是尸体先运出去，在旁边的什么巷子角落里处理一下再报警。
　　至于说会不会破坏现场，他们又不是官方的人，自然没有什么惩恶扬善的心思——至多会找一下是谁胆大包天在他们的地盘上伤人，不过那也是私仇的范围。
　　卡其色御姐的表情稍稍冷漠了下来，目光变得锐利。
　　小头目喉咙滚了滚，但知道不是示弱的时候，更何况君子可以欺之以方，面对官方的这些人，他知道自己就算撒泼打滚也不过是被抓进去坐冷板凳，这算什么大事？
　　强撑着气场，小头目朝着左右的人询问道：“你们知道哪里有受害者吗？是打架了还是用酒瓶子砸人了？总不会是用刀子直接捅人了吧哈哈哈哈哈哈！”
　　伴随着他的笑声，他身后的人也跟着哄笑了起来，一副肆无忌惮的模样。
　　黑西装少女戴上翻译器，一副和善的表情：“我说，你们知不知道，哪里有小姑娘卖？大概这么高那种。”
　　她比划了一下齐腰高的身材，示意自己要的是孩子。
　　小头目的笑声戛然而止，眸光稍稍收敛了些许，原本混不吝的表情沉了下来，就连举起来的双手也放下了：“哦……原来两位调查官不是为了所谓的杀人事件啊……孩子？什么孩子？”
　　他身子微微前倾，朝着冲他发问的黑西装少女露出一个恶心且下作的笑容：“你妹妹？还是你女儿？虽然我们不知道哪里有什么孩子，但如果是你这样的美丽小姐，那么我一定会很喜欢的……如果是你女儿那就最好了，就是不知道孩子的父亲会是谁——总不会是我吧？”
　　黑西装少女摸了摸下巴，一副对他大有改观的样子：“虽然你的外表平平无奇，可内在居然还蛮有趣的，这种嘲讽台词可不是一个普通NPC能够想出来的……”
　　“呵呵，我都不知道你在说什么。”小头目撇眼看了下身后，有人冲他点了点头，于是他大大方方地让开身子：“喏，你们去查啊，查不到什么的话，到时候我可是要投诉你们的——证件给我看一下！”
　　“证件没有。”黑西装少女笑了笑，随手抓起旁边酒桌上的一瓶啤酒，另一只手动作轻柔地探出去勾住小头目的领带，那酒瓶子被她用三根手指就这么捏着中段轻轻摇晃着，姿态妍丽：“我请你喝杯酒怎么样？”
　　“……嘁。”小头目先是嗤笑出声，而后摇了摇头，一副失望的样子：“你们这些人啊，一说到投诉就——”
　　「砰————」
　　那酒瓶子在黑西装少女的手里转了个圈，直接在小头目的脑袋上炸开成一团雪花。
　　迸射的酒液混合着玻璃碴子，像是摔炮一样的沉闷炸响，一时之间让所有小喽啰都呆愣在了当场。
　　随手把那半截酒瓶子插在对方的手背上，锋利的玻璃断茬刺穿了他的手掌，将其牢牢地钉在旁边沙发的靠背顶端，黑西装少女拉着他的领带将其整个拽了起来：“现在这里发生了伤人事件，有人打架斗殴，用酒瓶子砸人，甚至还用断掉的酒瓶子捅人——所以我要对这里进行调查，你有意见吗？”
　　“啊！啊——啊啊啊——————”
　　惨烈的嚎叫声从小头目的嘴里发出来，随之而来的是各种痛苦的谩骂，可惜的是女娲并不帮黑西装少女翻译这些话，她能听懂的就只有一句‘阿西吧——’的语气词。
　　黑西装少女叹了口气，随手抓过旁边的酒篮子，抓起里面码放整齐的啤酒。
　　然后横着直接砸在了这个小头目的嘴上——
　　“阿西吧！”
　　「砰————」
　　“阿西吧是吧？”
　　「砰————」
　　“阿西吧——”
　　「砰————」
　　“我让你阿！”
　　「砰————」
　　“你啊啊啊啊啊阿得我好烦啊！”
　　「砰————————」
　　最后把整个玻璃工艺品的酒篮子都提起来砸碎在这个小头目的脑袋上，伴随着他身上不知道是玻璃碴还是牙齿的掉落声，以及嘴里咕噜噜冒出来的血沫，那黑西装少女长出了口气，扫了扫身上手上的碎渣，扭头冲那些如临大敌的喽啰们露出一个灿烂的微笑——
　　“现在又发生了一起故意伤人案，受害者的牙齿全部都被打碎了，真是太可怕了……所以我要进行调查，你们有意见吗？”
　　说着她掏出自己的小帮手，直接顶在了小头目的脑门上：“所有人，双手抱头靠墙蹲下，不然我不保证会不会发生很多起更凶残的伤人事件，因为凶手实在是太凶残了……”
　　小头目生死不明地瘫软着，完全做不出回应来。
　　喽啰聚集成一群，站在舞池边缘和他们对峙，最前面的人脑门上全是冷汗。
　　就在黑西装少女目光再度转冷的时候，人群被分开，一个看起来像是大头目一样的人从他们身后走出来。
　　“……这位调查官小姐，我想，你应该给我一个说法。”
　　目光阴鹫的大头目盯着生死不知的小头目，表情很难看。
　　“说法？”黑西装少女松开小头目的领带，任由其像是软泥怪一样瘫软在地上微微抽搐，抬手向旁边的一个小喽啰招手道：“来，你过来。”
　　那个手里拿着棒球棍的小喽啰浑身一僵，下意识看了看自己的老大，又看了看黑西装少女，不知道自己该怎么做。
　　“既然调查官小姐让你过去，你就听话。”大头目似乎颇有余裕，盯着黑西装少女的眼睛：“我在国家情报院也认识一些朋友，国会议员也有几个，我想今天的事情他们会站在道理的一边，你觉得呢？”
　　“我觉得你说得对。”从那个僵硬好似生锈机器人一样的小喽啰手里拿过那柄实木的棒球棍，黑西装少女左右摸了摸兜：“谁有笔借我用一下？”
　　“……给她找一支笔——但如果你表演完了，不给我一个交代，恐怕你没那么简单就能走出去。”
　　“啊，谢谢。”从另一个小喽啰的手里接过笔，黑西装少女很有礼貌地道谢之后，在棒球棍上签上了龙飞凤舞的【上杉达也】的大名，随后抬眸看着大头目：“你喜欢打棒球吗？”
　　“……什么？”大头目有点没反应过来：“棒球？”
　　他脑子里转的还是‘棒球场的秘密黑帮交易’或者‘高尔夫球场的权贵秘密谈话’之类的场景，但是下一秒，就看到一道流光在自己的瞳孔倒影之中逐渐放大，最后笼罩了视野的全部。
　　「咚——————」
　　伴随着一声扎实无比的闷响，大头目整个人被呼啸而来的棒球棍砸得整个人朝后倒翻开去，鼻梁骨碎裂的声音以及他脸颊都凹陷进去的痕迹，证明了这一根棒球棍飞舞的力道是何等可怖。
　　黑西装少女耸了耸肩，掏出枪指着旁边那个送上棒球棍的小喽啰：“你为什么袭击你家老大？”
　　“……”
　　“说！”
　　“我、我没有！明明是你！”
　　“那要不要去查一下棒球棍上的指纹？”黑西装少女示意了一下自己的手套：“我现在怀疑你当着我的面袭击可怜的无辜市民，双手抱头，靠墙蹲下，不然我有权开枪。”
　　小喽啰嘴唇都发白了，气得浑身发抖，可面对冰冷的枪口和冰冷的眼神，只能是屈辱地双手抱头，缓缓地蹲了下去。
　　那些和他们对峙的喽啰集群里，有人手里抄着铁棍或者座椅，也有拿着酒瓶子的。
　　但是看到黑西装少女的指鹿为马之后，有好几个小喽啰都默默地放下手里的酒瓶，转而选择了别的东西握在手中——他们觉得自己再拿着个酒瓶子在她面前站着，说不定就会成为最开始袭击小头目的凶手了……
　　“你看，你们实在是太让人失望了，人性泯灭，道德沦丧，当着我的面就当二五仔袭击自己老大，啧啧啧。”
　　黑西装少女一脸恨铁不成钢的样子，而后目光冷然地扫过那些群龙无首的小喽啰：“现在，还有谁想要成为受害者的，可以站出来——下一个！”
　　“……”小喽啰们面面相觑了一阵，下意识齐刷刷地后退了半步。
　　“没有了吗？那还不照我之前说的话去做？”黑西装少女扭了扭脖子：“另外来两个人，把这边的地洗一下，这么多玻璃渣像什么话……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“这么多垃圾，确实不像话。”
　　万归真侧身缩在一个仓库的铁门后面，痛心疾首：“景福宫当年还是能打的啊……”
　　当年景福宫的全盛时期，以李瞬臣为首的景福宫各部首席，可是有着不逊色任何一个暗世界组织A级执行官战斗力的——无论是用枪还是用什么别的武器，都有着杀人的本领。
　　南棒菜归菜，可好歹也是亚太怪物房的存在，放到其他区域假假也是一方小霸王。
　　可没想到这才两代人不到，景福宫居然就没落成了这个样子。
　　听着铁门外传来的各种呼和声和‘叮叮当当’的小手枪打铁声，万归真打了个哈欠：“早知道他们这么弱，我就不来了，直接去他们的汉城本部多好——李瞬臣那老家伙可还没死呢，估计能多玩一会儿。”
　　虽然和南棒吹嘘的最强名将李舜臣同音，但是景福宫的李瞬臣很明显没有什么带兵管理的经验，景福宫败坏成现在这个作威作福的样子，他得负主要责任，是要向南棒的国民谢罪的。
　　被人打到家里来了甚至都不能反杀，丢不丢人啊？
　　金夫人看了看手表：“时间差不多了，我该回去了。”
　　“你不玩了？”
　　“不玩了，没意思。”金夫人挥舞起斧头，那沉重的消防斧在她手里轻巧得像是玩具一样，于身周盘旋了一圈，借着挥舞时候的冲击力直接破开旁边的墙面，将墙壁后面一个贴着身的景福宫干员砸翻在地，也破开了一条出去的通路。
　　“他们居然还真没准备重火力，真是一届不如一届了，就——什么人？！”
　　万归真说话说到一半，猛地爆喝出声，自大袖中擎出霰喷二话不说对着旁边的墙壁就是一枪。
　　「轰———」
　　伴随着枪响和墙壁上炸开的碎砖，一道身影屈膝破开墙壁，从墙外硬生生地就这么一记膝撞直接闯了进来。
　　烟尘弥漫之中，对方那沉稳的脚步声在地上踩踏出‘沙沙沙——’的响声，一个高大的身影出现在了丰腴道姑和金夫人的面前。
　　一个男人——那是一个穿着跆拳道传统练功服，腰间系着一条黑色腰带的高大男人。
　　“……曹溪宗宗正？”丰腴道姑皱起眉头，缓缓垂下手里的霰喷：“你怎么在这里？”
　　“这个问题，恐怕应该是阁下来回答才对。”那个男人目光如电地扫过来：“九局的界碑，怎么出现在了我景福宫的分部里？”
　　“你猜？”丰腴道姑笑了笑，而后猛地抬起霰喷就是一枪——
　　「砰————」
　　她抬枪的同时，那个高大的男人侧身滑步，以近乎诡谲的步伐躲开了扑面而来的鹿弹，并且在瞬间拉近了双方的距离，垫脚旋身一记凌厉的侧踢如同巨斧一般袭来。
　　万归真咧了咧嘴，不知道是在嘲笑什么，手里的霰喷转了一圈对准了对方的腰间。
　　然而没等她开枪，背后的铁门就被什么东西骤然破开，一道巨大的黑影带着沉闷的引擎咆哮声，直接冲了进来，摧枯拉朽地把抵挡了半天手枪子弹的铁门连带着仓库的半边门柱直接撞塌。
　　丰腴道姑在间不容发之际翻滚躲开了这突如其来的撞击，但也没办法继续一枪崩了曹溪宗的宗正，反倒是被对方一脚抽在腰侧，整个人都被踢得抛飞开去。
　　呲了呲牙，丰腴道姑揉了一下自己的侧腰：“好久没动手了，手艺都生疏了……另外我收回之前的话，景福宫还是有几个不错的小家伙，能——哈？怎么是你？”
　　一个牧师打扮的男人跳下卡车，从腰间抽出两把左轮：“怎么不能是我？好久不见，不信上帝的万女士。”
　　“其实我信的，反正不要钱，多少信一点也没关系。”丰腴道姑耸了耸肩：“行吧，八道部首来了俩，还是最能打的两个，让我看看你们这么多年有什么长进没有——李瞬臣没来？”
　　“对付你，首席自然是不用亲自来。”
　　“是我这么多年没出来活动，让你们觉得我变老了，还是因为你们太膨胀，觉得景福宫能比我九局更强了？”
　　丰腴道姑歪着脑袋看着那个牧师，疑惑道：“当初我记得还是你跪下来求饶，我才没有一枪崩了你的脑袋，那个时候你才多少岁来着？15还是16？怎么现在你敢在我面前这么跳仗了？”
　　“你不懂科技的力量，你们都不懂。”那个牧师露出一个傲然的笑容：“我不是当年的我了，你也不是当年的你，共和国的三大特级顾问，今天注定要变成两大——甚至以后会一个都没有！”
　　说着他挺了挺腰背，像是被下药一样，发出稍显痛苦的闷哼声。
　　而伴随着他的动作，那身套在他身上原本还挺合身的牧师长袍像是被里面充气的气球填充起来了一样，被绷紧出肌肉的轮廓来——那鼓胀起来的力量感透体而出，让他一瞬间看起来像极了变身的筋肉怪人。
　　“力量啊……这种感觉……”痛苦过后，牧师发出带着迷醉的低吟：“这才是科技的力量，是上帝的恩泽……”
　　“那么你说的上帝，祂会刷短视频吗？”
　　一个声音在他背后响起，与此同时响起来的还有斧头的破风声。
　　「轰————」
　　牧师眉头猛的一跳，侧身避开斧头的锋刃。
　　但那闪烁着寒光的斧刃依旧擦着他的鼻尖掠过，带起一道细微的血线——而后砸在地上，把他的鞋尖削掉了一截，在地面上裂开一道深邃的豁口，飞起来的石块打在他的牧师长袍上破开好几道裂痕。
　　金夫人提起斧头，从黑暗中缓步踏出：“看来不会……”
　　旁边的万归真好奇道：“为什么上帝会看短视频？”
　　“我看到他之前的变化，以为是给衣服里面的气球打气，之前我在短视频里看到过这个表演。”
　　“听起来怎么这么耳熟……猫和老鼠？”
　　“或许是吧。”
　　“呵，他哪有汤姆那么厉害，只不过是走错了路子的生物科技而已，估计是他们和破碎十字合作的那些劳什子实验有了成果——现在这些年轻人啊，好端端的大路不走，非得抄小道……”
　　“你是谁？”筋肉牧师盯着金夫人。
　　金夫人杵着那柄消防斧，扬起下巴：“关于这个问题，你想听哪一个回答？”
　　“……”筋肉牧师眯了迷眼睛，抬手用手背擦了一下鼻尖。
　　那血痕伴随着微刺的痛感，告诉他之前如果不是自己躲得快，那一斧头足够将他从中间一分为二。
　　“共和国没有用斧头的高手，你是俄国人？”
　　“扯淡，我是正儿八经的共和国人，俄族户口而已。”
　　金夫人提着斧柄顿了顿手里的斧头：“至于说这东西，我也没怎么练过，当年在观里，大师姐负责挑水，我负责劈柴，我师妹负责烧火，只能说用着还算趁手……你比木头强点，不过也就那样了。”
　　谁能想到呢？环溪观的三个欧巴桑的启蒙兵器，一个是扁担，一个是砍柴斧，一个是烧火棍。
　　而衍生出来的，便是一个练气力，一个练双臂，以及一个用剑——明月天涯的天生神力，金夫人的铁拳，以及白衣道姑的轻灵软剑，可都是神仙姐姐帮她们一点点自己选出来的路子。
　　筋肉牧师表情一变再变，先是有点疑惑，而后便是明悟，最后闪过一阵屈辱，就像是脸上开了酱油铺，油盐酱醋茶好似来了个水陆道场般轮转。
　　羞辱！赤裸裸的羞辱！
　　他冷哼一声：“看来我们是没什么话好说了——还不出来？今天把她们都留在这里！”
　　最后一道身影从不远处的铁门破口方向挤进来，气宇轩昂：“之前听说有人找我？是你吗？金夫人？”
　　“金夫人？”筋肉牧师低声道：“她是什么人？”
　　“黑帮头头而已……”那个器宇轩昂的男人不屑地扬起下巴，抬高声调：“我们这里三个人，你们两个，这么简单的算法你该会做吧？”
　　“一个釜山分部的部首，一个庆尚道的部首，再加上一个曹溪宗的宗正，你是不是想这样说？”万归真好整以暇地看着这个家伙：“之前我们把你的釜山分部都快砸烂了，你都躲着不出来，合着是在等人？”
　　一个人两个人闯别人家的分部去搞破坏，这叫砸场子吓唬他们。
　　而一群人直接冲击他们的分部，这叫开战——对方是拿准了万归真她们没有开战的意思，仅仅只是想要砸场子，更没有多少会拖累她们快速脱离的所谓援兵，所以才会拖延到高手到来，准备用还算能够挽回面子的方式把她们拿下。
　　虽然他们本身貌似也没什么重火力配置，和九局那种固若金汤的防御基地完全不是一个级别的……
　　“三比二？”金夫人疑惑地左右看了看：“我只看到了二比二。”
　　“……”气宇轩昂的男人表情一僵，旋即语气不善起来：“金夫人，你这是在羞辱我？”
　　“我都没说名字呢，你就知道是在羞辱你了？”金夫人噗嗤一笑，愣是笑出了美妇人的风韵来：“好久没听到这么正宗的苏联笑话了……”
　　“别说那么多废话。”曹溪宗的宗正紧了紧自己的黑色腰带，沉声道：“把她们拿下再说吧。”
　　“都说了是二比二！”万归真抬起霰喷对着气宇轩昂的釜山部首就是一枪：“那就先把你削了！”
　　金夫人也在同一时间到拖着消防斧如同猎豹般电射而出，直奔釜山部首而去，那衣摆撕裂的破风声像是鞭炮一样陡然炸响，金发间那一抹银色的鬓角被劲风拉扯得笔直——
　　“放肆！”筋肉牧师爆喝出声，抬枪准备把这个胆大包天的家伙当场打死。
　　虽然打死了有点可惜，但是如果动作快点的话，或许还能趁热……
　　可是刚抬起手，他就发觉那柄斧头再度闪烁着寒芒自下而上掀起袭来，金夫人的动作比他预料之中快出来太多，爆发出来的力道更是堪称恐怖。
　　这是黑帮头头？
　　共和国的灰色地带到底是什么炼狱？！
　　猝不及防之间，筋肉牧师只能是仓皇拧身，然而还没来得及调整身形，就被身后鬼魅般出现的一抹阴影贴了上来：“小家伙，当年你可是叫我姐姐来着~”
　　好在丰腴道姑只是吓唬他一下，因为她背后的曹溪宗宗正也压了过来，一记跆拳道的膝撞确确实实顶出了极为凌厉的风范，就算是万归真也暗喝一声彩。
　　然后她就旋身同样是一记刚猛凌厉的膝撞给顶了回去——
　　「咚————」
　　沉闷的爆音在双方的衣摆之间响起，被挤压的空气自双方接触的膝盖上迸射而出，把裤脚和道袍的裙摆冲刷得舞动起来，曹溪宗的宗正表情顿变，然而丰腴道姑却只是‘哈——’地一声笑出来，顶上去的膝撞改成弓步前踏，拧腰跟着轰出去一记重拳——
　　“你们——”
　　重拳之后，是如同雷霆般轰然落下的攻击，拳脚拉扯出的圆弧把周遭的浮尘统统扫开，那轻飘飘的袖摆伴随着凌厉的力道横扫出去，硬生生地在曹溪宗的宗正额前划开一道血口，渗出来的血珠流淌下来，濡湿了他的剑眉。
　　“是不是——”
　　明明跆拳道最重视腿上功夫，但是在丰腴道姑面前，堂堂曹溪宗的宗正却连抬腿的空间都拉扯不开，被对方一顿狂风骤雨般的打击打得几乎喘不过气来，雨打芭蕉一样的拳脚看似迅捷轻灵，但是每每接触上手，就有种对方挥舞着铁锤铁钎一下一下凿击石碑的错觉。
　　“忘了——”
　　伴随着身后的筋肉牧师翻身落地，把曹溪宗宗正压着轰出去足有五六米远丰腴道姑踢出了一记霸道的侧踢，足尖擦着曹溪宗宗正的鼻尖掠过，将旁边的厚重物资木箱拦腰扫成纷飞的断茬木屑，而后才好似黑夜中绽开的昙花一样旋身，从腰间擎出自己的和平捍卫者霰喷，双手平举，一左一右——
　　“我的代号！！”
　　「砰——————」
　　「砰—————————」
　　猝不及防之下，刚抬起手的筋肉牧师和刚站稳身形的曹溪宗宗正，都在巨响之中如遭雷击那般倒飞出去。
　　站在原地的丰腴道姑裙摆这才缓缓落下，手里的和平捍卫者霰喷枪口还带着冉冉升起的青烟。
　　而如果从上往下来看，就会发现她站着的地方恰好是另一边战场的波及范围边缘，曹溪宗的宗正和筋肉牧师被她一左一右地打飞，自始至终没能够越过她的站位，去到她的身后。
　　界——碑——
　　“说好是二对二，你们先等等吧，待会儿我们再来二对二，都说了时代变了，你们还不信……”
　　丰腴道姑给自己的霰喷换弹，头也不抬地这么说着，浑然无视了胸口正在渗出细密血珠的筋肉牧师，以及另一边穿着轻薄防弹衣，却依旧被冲击力打得够呛的曹溪宗宗正。
　　说来也是有趣，明明实力更强的曹溪宗宗正还知道穿戴防弹的装备，可是筋肉牧师不知道是自以为进化之后金身不坏硬气功了得，还是因为知道穿了防弹衣的话会导致绷起来的肌肉撑裂衣服，居然就只穿了一身牧师长袍。
　　这算什么？肉身扛霰喷？胖子单位默认伤害-15%并且不降低移动速度？
　　瞎扯淡……
　　而另一边，金夫人则是以父子局的方式教育着那个气宇轩昂的男人，后者被她提着斧头像是恐怖游戏里面无敌的BOSS追赶可怜且必死的游戏角色一样追得抱头鼠窜。
　　这充分证明了什么叫没有金刚钻就别揽瓷器活，九局的分局局长和景福宫的八道部首理论上是同样的定位，但即便是有着一身家传手艺的白梨，基本也不会说和对手玩什么单挑，通常都是叫上属下来一场正义且现代化的群殴。
　　谁说当老大的就一定要能打？一点自知之明都没有，甚至都不会像是奉京分局的秃子局长一样，哪怕他调几辆主战坦克过来也比他自己上来得强——
　　伴随着金夫人的又一记重斧，满身都是伤痕，西装都被切割得一缕一缕浸湿了鲜血的气宇轩昂男人不再气宇轩昂了，反倒像是一条丧家之犬，这让万归真怀疑釜山分部是不是选他当老大的时候被他那高手无敌的卖相给欺骗了——就这本事？好歹起来反抗两下啊！
　　「咔嚓——」
　　似乎是因为这柄消防服偷工减料了，后勤部门吃了回扣，也可能是金夫人暴力使用成天拿来砸地，小脑斧不堪重负，但不管怎么说，这一声咔嚓声都意味着金夫人手里的斧柄断裂开来——她失去了武器。
　　无敌的斧王金夫人失去了自己的斧头，成了没了牙的老虎……吗？
　　釜山部首从地上滚起来，喘着粗气看着这一幕，旋即发出庆幸且歇斯底里的狂笑：“哈！哈哈哈哈——你来啊！你再来啊！”
　　看了看手里的斧柄，金夫人想了下，将其随手抛到一边。
　　然后在对方‘来啊来啊’的邀请声中，大踏步地往前走着，一边走一边挽起自己的衣袖。
　　釜山部首终于有机会拔出自己的枪，看着对方那似乎要挥舞拳头的举动，眼里闪烁起残忍的光——就算自己挨她一拳又怎么样？只要给自己开枪的机会，一梭子子弹打出去，就算死非洲象也得血流满地！
　　然而他刚抬起枪，就发觉眼前一花，那即便是在昏暗室内也依旧璀璨到夺目的金发跃动着出现在自己的近前，他甚至能从对方那冰冷的眸子里看到自己狼狈的脸。
　　“什——”
　　「咔嚓————」
　　一声清脆但诡异的骨头响声，出现在他的腰腹之间。
　　他双目前凸，举起枪的手臂还保持着平直的姿态，但是那手背上绽开的脉络以及顺着颈脖之间蔓延起来的青筋，却昭示着他的情况并不像看起来那么正常——那蔓延的抽搐感逐渐让他的表情变得狰狞起来，涨红的脸颊和暴跳的太阳穴，让他现在更像是不小心板蓝根的极限运动玩家。
　　但金夫人怎么可能打他的蛋呢？
　　釜山部首缓缓地低下头，对方那并不如何强壮的手臂抵在他的胸口处，拳头压着他胸前的衣服，整块的血肉连带着骨骼都凹陷了下去——
　　金夫人的声音很冷，冷得像是外面的风雪：“我没和你开玩笑，我查到的那些利益链，背后都有你的那份……这是血债，你得还。”
　　说完之后，她的拳头微微收了回来，而后猛地一拧，在这个不到一寸的距离骤然再度轰出——
　　「噗——咔嚓————」
　　釜山部首的后背突出一团扭曲的隆起，那是被震断到位移突出的脊椎。
　　而脊椎对应的位置，则是他那像被铁锤敲击直接砸碎的心脏。
　　扯了扯嘴角，釜山部首缓缓地僵硬着身子跪下来。
　　他想说点什么，可却只能是猛地张开嘴咳出一蓬带着内脏碎块的血沫，最后整个人像是磕头谢罪那般往前倾倒在地，就这么卑微地跪死在尘埃里。
　　而他对着的方向，就是那条分隔南棒和共和国的大江……
　　“我是不是没有告诉你们，我其实打拳比较厉害？”
　　金夫人回过头，重新挽了挽自己的袖口：“主要是在我们那边，女人说自己打拳厉害，会被误解成一帮没什么用处只会到处咬人的怨妇……不知道在你们这边是不是一样。”
　　“……你到底是谁？”扶着墙壁站起来的曹溪宗宗正面露警惕：“我不记得九局有你这样的高手！”
　　“九局？其实他们一直欺负我来着，害得我找我家人耽搁了十好几年，至于说我是谁……”
　　金夫人想了一下，露出一个和善的微笑：“我只是一个路过的黑帮头头。”
　　“……”

第0879章 黑脸的刑部姬不想洗白
　　恶人自有恶人磨，这个道理是对的。
　　再怎么凶残的黑恶势力头目或者喽啰，也比不上曾经横行异世界的第四天灾。
　　精灵族在她手里吃瘪，恶魔种在她的剑下颤抖，兽人退避三舍，天人种折翼青空——她这个第四天灾当恶霸的时候，就连鲨鱼辣椒也得甘拜下风，丸子龙都得拱手而降。
　　南棒这些喽啰的段位，甚至连阿渣都不如，好歹人阿渣还头铁硬生生接了15瓶。
　　虽然这其中有某个黑西装少女的暗中帮助，但主要还是依靠阿渣自己的努力和坚持。
　　在威慑了一帮喽啰之后，她们一行人如愿以偿地进入了酒吧内里进行检查，但理所当然什么都没能发现。
　　整个酒吧充斥着各种不可名状的糜烂，有醉倒在角落的中年人，也有抱在一起做不可描述事情的年轻男女，见到有人闯进来之后慌忙拉扯着衣服，男女的脸上都是一副害怕被捉奸的表情。
　　这还没完全入夜就如此嗨皮，真不知道等到午夜场这会是一副如何妖魔横行的模样……
　　“有血迹。”卡其色御姐低头看着地毯上不起眼的灰褐色小点：“应该是被搬走了。”
　　“你们把受害者搬哪去了？死了吗？”黑西装少女回头看着几个被她拉过来带路的黑帮喽啰——其他的还蹲外边儿呢。
　　虽然知道他们不会老老实实蹲着，但有什么关系呢？
　　她反正是巴不得场面更热烈的，看热闹不嫌事大说的就是她这种事儿逼主角。
　　“……”
　　带路小喽啰闭着嘴，一副‘我听不懂你在说什么的样子’，倔强地移开视线。
　　黑西装少女把小帮手掏出来顶在他的脑门上：“我数三声，回答我。”
　　“？！”
　　“二——”
　　一呢？一在哪里去了？！
　　喽啰无声地咆哮着，眉心的肌肉都因为紧张而缩成一团，浑身颤栗地感受着顶在脑门上的冰冷。
　　“三——抱歉，下一个！”
　　“我说！我说！！”
　　『砰————』
　　在小喽啰下意识喊出来的同时，那枪口被黑西装少女稍稍抬起。
　　灼热的金属弹头擦着他的脑门掠过，在他的额前抹出一道升起焦糊味道的划痕，于他那本就是短茬的头发中间被带出了一道滑稽的沟壑。
　　“人、人还没死……他只是……我……我……”
　　瘫软在地上的小喽啰不知道该怎么说，好片刻之后才捂着脸一副劫后余生的模样：“人……人在办公室的隔间里……”
　　“站起来，带路。”
　　“我——”
　　“我数一声，你最好别让我数出来。”
　　“我带路！我带路！！”
　　小喽啰从地上翻身而起，狼狈地连滚带爬走在前面。
　　太可怕了！比起械斗的时候可怕太多了！
　　妈妈，当黑帮分子好可怕，我要回家……
　　……
　　……
　　等见到这个受害者的时候，黑西装少女才明白为什么酒吧的人会把他藏起来。
　　因为他的伤势太可怖了，压根不是用刀子捅几刀能够搞出来的——他的半边脸颊都被啃噬掉了，露出里面可怕的骨头来，偏生人还没死。
　　“我们……我们是想要把他弄出去再报案送医的……”
　　一个负责这件事情的小喽啰战战兢兢地站在旁边，对着这些所谓的‘官方人员’解释道：“他不是斗殴的伤……之前他还清醒的时候，说是……说是……”
　　“说是什么？”黑西装少女打量了一下这个可怜家伙的伤势，不仅仅是脸颊，就连半边胸腹都被什么东西给‘剥离’掉了一层表皮，可诡异的是其他的地方的衣服都还完好。
　　看起来就像是被某种可怕的超级海怪吸盘缠住了，然后风暴猛吸了一口，嘬走了一大片血肉，奇怪的是虽然伤势可怖，但他却连血都没怎么流，似乎是有某种奇怪的止血机制生效了。
　　“说是厕所里有恶魔……袭击了他……”
　　“下水道？”黑西装少女挠了挠脸：“听起来还真是够味儿的——把他送医再说吧，这家伙还活着，虽然被毁容了……你们的厕所在哪里？袭击他的东西呢？”
　　“我们有人找了，但是没找到，刚准备搜索整个酒吧，你们……你们就来了……”
　　正在喽啰这么说着的时候，门外传来一阵隐隐约约的喧哗，充满了慌张的意味。
　　随后便是骤然熄灭的灯光——整个位于地下的酒吧，霎时间昏暗了下来，惶恐的尖叫声顿时不绝于耳。
　　“感觉就像是在某个场景找到了特殊的NPC，然后触发了某段剧情一样。”黑西装少女耸了耸肩，看着墙上那居然还挺遵守规矩装配的应急壁灯：“接下来，就是我们遭遇特殊怪物的时候了？”
　　小喽啰擦了把冷汗，嘴唇蠕动了一下，自我安慰道：“可、可能是保险丝烧了……或者停电……我们有备用电源的，我现在就去打开！”
　　可是他话还没说完，一声浑然不似正常动物的尖锐唳声，就响彻整个陷入黑暗的地下酒吧。
　　“该死！出口被堵上了！”
　　“这是什么？这是什么——”
　　“啊啊啊啊阿妈妈！！”
　　“怪物！怪物！”
　　黑西装少女嗤笑出声：“然后你去开备用电源就会被对面单杀，遇到这种恐怖片场景，最好的方式是抱团防御。”
　　办公室外的喧嚣吵闹骤然到了沸腾的地步，可是黑西装少女只是打着强光手电安静地等待着，似乎在倾听什么。
　　小喽啰觉得双腿有点发软，不知道事态为什么会突然演变成现在这个样子。
　　看了一眼这几个大大小小奇奇怪怪的人，他却没来由稍微安心了些许——如果面前这个恶霸是单纯的恶霸，那他早就想办法逃跑了。
　　可面前这个恶霸是所谓的官方人员，那么在发生了这种突如其来的意外的时候，他居然庆幸自己被对方挑选出来使唤。
　　能当官方人员的狗真是自己的荣幸啊，他们不会不管自己的吧？
　　倾听了一阵，黑西装少女摇了摇头：“过来了，看来是之前你们打扰它狩猎了，它回来寻找自己的猎物……也可能是之前我们聚集在一起玩耍的时候人声鼎沸，你们这帮带恶人气焰嚣张，把它给吓到了，这才等到了现在。”
　　卡其色御姐皱起眉头：“会不会是那个釜山正在追索的杀人狂魔？对方似乎也有啃人血肉的嗜好……”
　　“你见过杀人狂魔有这种牙口的？”黑西装少女掏出自己的小帮手：“都退到办公桌后面，我怀疑这是什么变异的怪物，而不是人类。”
　　『啪嗒——啪嗒——啪嗒——』
　　奇怪的脚步声，就像是鱼鳍在岸上拍打，啪嗒啪嗒地带着水渍响动的声音逐渐走近。
　　办公室门外昏暗的走廊里，被应急照明灯拉长出一个狰狞可怖的直立身影，对方身上那高高耸立的骨刺，以及半张着露出尖利牙齿的大嘴，都充满了B级片的怪物风情。
　　但阴影毕竟只是阴影，看不真切，那道被拉长的身影逐渐靠近，重新被办公室门口的应急灯照出第二道侧影，逐渐从门边跨过来。
　　缓慢地、惊悚地、好整以暇如同猎手捕猎一般靠近——
　　下一秒，黑西装少女从兜里掏出自己的两万流明光魔法杖，对着门口的那个阴影摁开。
　　『嚓————』
　　一声轻微的响声，骤然亮起的刺目光亮，把偌大的奢华办公室照得亮如白昼。
　　走到门口的怪物爆发出一道古怪的吼声，抬起尖爪挡在面前，下意识缩起身子退回门后，叫声里带着惊慌的意味。
　　小喽啰哪里见过这种场面——更没见过随手掏出一个小太阳的操作。
　　“看起来像是……鱼人？”黑西装少女满脸古怪：“美人鱼？下水道美人鱼？太恶心了吧……”
　　“相比起恶心，我更好奇为什么你一点都不好奇。”卡其色御姐眉头一挑：“那是货真价实的怪物吧？”
　　“这有什么可好奇的，你连大爬爬和大海胆都见过了，还会惊讶这么一个小小的怪物吗？”黑西装少女给出了看似合情合理的解释。
　　但实际上是因为她在异世界没少见过鱼人或者美人鱼，这俩是不同的种类。
　　鱼人是鱼它妈生的，而美人鱼是娜迦她妈生的，一个是小怪，一个是天生的精英怪——区别就在于精英怪更有人型也更好看。
　　由此可见能不能打是版本的事情，但帅不帅是一辈子的痛，穷归穷，皮肤该买还是得买。
　　娜迦美人鱼的卖相可以说是非常nice了，虽然带着点点暴虐的画风，但足够酷炫不是？
　　要是娜迦美人鱼出现在蓝星，那么黑西装少女第一时间就得申请军方支援，把对方骨灰都给扬了。
　　那些家伙可是原罪污染的次生生物来着，要是来到蓝星这个没有天敌和天险限制的海域，足够毁掉一个小国的海军，称霸成片的海域。
　　至于说门口那只怪物，更像是一只进化之后可以直立行走的大号人型鲶鱼怪物，丑得可以，一股子新手村经验怪的模样。
　　羽绒服女目瞪口呆地看着黑西装少女，主要是对方的做派让她捉摸不透，尤其是那个奇怪的手电筒——她为什么会带这种东西在身上？
　　黑西装少女想了一下：“你们守在这里，阿心，你跟我一起，试试看能不能抓到它。”
　　“我大概明白它为什么会在这边出现了，这里是凹陷的地下室类建筑，而背后就是釜山江。”卡其色御姐从办公室这边的通风窗口往外看了下：“虽然江面被冰封冻结了，但是周围有不少下水道排污口，对方可能是在地下管网活动的。”
　　“那就赶紧咯，趁现在看看能不能截住她——爱歌，保护好他们，等我回来。”
　　“好——”
　　……
　　……
　　怪物在逃窜。
　　它捂着眼睛，仓皇地顺着黑暗的过道啪嗒啪嗒地往外跑。
　　背后是可怖的一大片光正在摇摇摆摆地追上来，就像是一抹升起来的太阳在其身后漂浮着。
　　“小宝贝，小宝贝你在哪里？咯咯咯——快出来吃米啦……话说逗鸡的时候一般是咯咯咯还是咕咕咕？”
　　“咕咕咕是鸽子的叫声，另外那怪物怎么看都是变种的鱼吧？”
　　“鱼有听觉吗？”
　　“有。”
　　“那不就得了——小宝贝你在哪里啊？”
　　那个悠哉的身影在它背后出现，像是找到了什么一样，发出一声欢呼：“哎呀，找到你了！”
　　随后抬手就是一枪——
　　『砰！！』
　　怪物的后背爆出一团血花，旋即便是一声凄厉的惨嚎。
　　它有心想要回头和对方厮杀，可是每每一回头，入目的就是璀璨的光华，刺得它满目白茫茫。
　　为什么？
　　NMD！为什么！！
　　怪物无奈地发出嘶鸣，扭头继续逃窜。
　　走！赶紧走！
　　“别跑啊小宝贝……哎呀，没电了……”
　　她这么说着，那照亮了整个室内的璀璨光华也开始闪烁起来，而后黯淡了下去。
　　怪物不懂什么叫有电什么叫没电，它只知道那亮瞎鱼眼的该死的灯光终于熄灭了，纵使它有趋光性，也不会傻到趋这种狗屎一样刺眼的光。
　　黑暗真好！黑暗最棒了！！
　　它简单的脑子里转着这样的念头，猛地反身张开大嘴，露出尖利的牙齿，吼出一声满是腥臭味道的咆哮，喉咙里张开一个奇怪的器官，像是七鳃鳗的脑袋一样往外流淌着滴滴答答的墨绿色粘液。
　　『唳——嘎？』
　　那尖利的咆哮声堪堪吼出来一半，就卡在了嗓子里。
　　面前的那个少女在昏暗的应急灯光之中冲它露出一个诡谲的微笑。
　　随后它便看到了鱼生之中最为触目惊心的光亮——
　　“骗你的啦~”
　　两万流明？
　　不，！
　　最大档位！十五万流明——
　　只能持续三分钟的超强光照射，让怪物鱼人发出瞎了眼的痛呼，抱着自己的头在地上翻滚着挣扎起来。
　　它身上那满是粘液的灰褐色皮肤开始以肉眼可见的速度蒸干，腾起白色的烟雾和浓郁的鱼腥味。
　　而与此同时，黑西装少女也举起自己的小帮手，退出内里的子弹，准备切换成晶体炸弹，把它打残之后进行捕获。
　　然而就在这个瞬间，怪物所在的地板猛然塌陷下去！
　　『轰隆————』
　　塌陷的地板吞没了怪物和铺在周围的地毯，那前后长长的地毯像是被什么东西给往下拽着一样用力拉动着，站在地毯上的卡其色御姐和黑西装少女都有种站在滑梯上的错觉。
　　等到姐妹俩以最快的速度翻身跳过去，那地毯已经被什么东西硬生生撕裂了，连带着那只被打残的怪物鱼人也不见了踪影，地板下面是一个黑漆漆的土洞。
　　“这是类似吊脚楼的江畔建筑结构，对方打这个洞应该是直接通往江水里……”
　　炽白色的灯光照耀之下，一切黑暗的细节都纤毫毕现，然而洞里这会儿只有漫上来的浑浊污水，还冒着咕噜噜的气泡。
　　低头观察了一眼地板破损的边缘，卡其色御姐扇了扇鼻尖前的空气，眉头微皱：“这是强酸？钢筋混凝土都能腐蚀掉，这生物还真是厉害……”
　　强酸的痕迹有两处，一处自然是破洞的地方，而另一处则是之前怪物鱼人一号站立的地方，它嘴里流淌出来的墨绿色液体似乎也是腐蚀性极强的强酸。
　　黑西装少女表情也有点不怎么好看。
　　倒不是因为怪物跑了，而是因为怪物展示出来的特殊能力——她不是没见过厉害的强酸，某不可言说的恐怖存在的魔酸甚至可以破开她的护体罡气，溶解她的血肉。
　　但那是现代工业的精制品，是科技的产物，是莲花的特效。
　　生物进化想要弄出这种程度的强酸来，其实是很不合理的。
　　它怎么生成这些强酸？
　　又是怎么存储这种强酸的？
　　更重要的是它进化出这种反馈机制，到底是为了对付什么？
　　蛇要对付庞大的猎物，这才进化出了毒素。
　　人类要保证耐力活动时候的散热，这才退化掉了毛发。
　　生物的进化是有原因的，不是随随便便来个‘俺寻思’就能点别的技能点。
　　这种强酸的进化机制，以及这家伙轻车熟路地在室内活动的表现，都表明对方似乎已经将目标对准了钢筋混凝土里面的生物。
　　就像是海獭会选择用石头来敲打贝壳一样，它们似乎也选择了用强酸来打开钢筋混凝土罐头，在里面寻找美食。
　　而且更麻烦的是，目前来看这种怪物还不止一只。
　　“看来，我们这是错过了一条大鱼啊。”卡其色御姐之前也开了几枪试图限制对方的活动，但不知道是不是怪物鱼人的结构和人类并不一样，她的子弹打在对方的腿上，对方的活动却半点都没有停滞。
　　若非如此，黑西装少女何至于要切晶体炸弹……
　　“是不是大鱼不清楚，但是这条鱼挺喜欢吃肉是真。”
　　将手电筒的光亮调整成合适的档位，她把那光柱从地下移到室内，照亮了那长长的走廊。
　　走廊入目是躺倒了一地的人，鲜血正在顺着濡湿的地毯慢慢流淌着，滴滴答答地沿着地板的破洞往下掉落，将那个深邃土洞里的污水都染红了。
　　“这可真是……血流成河……”
　　……
　　……
　　“当时的场面，那叫一个惨烈，简直就是血流成河。”
　　万归真坐在酒店的会客厅里，旁边的战地救护人员给她打着绷带，检查了一番之后给她绑了个精细的蝴蝶结：“只是皮外伤，不碍事。”
　　“谢谢。”万归真冲她礼貌地笑了笑，这才继续讲述之前的战斗：“曹溪宗的宗正原本是有点东西的，但是我们没想到的是，那个主教居然还能二段变身，搞得跟个怪物一样！”
　　“然后就被你们给打死了。”联络官小姐姐叹了口气：“万道长，你这么做，我们很难回去交代的啊——那可是景福宫内部三大势力的代表人物之一，就这么被你打成了一滩……我都不知道该怎么形容那玩意儿。”
　　“怪我？”丰腴道姑示意了一下自己胳膊上的伤口：“我这可是正当防卫啊！”
　　“是是是，正当防卫，两个人闯到别人的分部里，打伤了三十多个景福宫的干员，炸掉了对方的两个仓库，一幢主要建筑，三辆车以及一个水塔，最后还打死了釜山分部的部首，以及庆尚道的部首……你知不知道我们压力也很大？现在好多暗世界的组织都问我们是不是要开战了，我怎么回答？”
　　作为负责人的联络官小姐姐一脸无奈：“我只能低声下气地跟他们解释，说这是意外，这是一次误会，我们的特级顾问只是使用了旧版的导航地图，不小心误炸了他们的分部，我就差没当孙子了，我——”
　　“队长，有新的询问信息。”
　　“谁的？”
　　“欧罗巴的蔷薇十字会，他们指责我们在挑起争端。”
　　“回复他们，关他们屁事！有本事去北方局总部指责！头都给他打烂！”联络官小姐姐猛地拍了一下桌子：“让他们滚！滚远点！”
　　说完之后她想了想之前自己说到哪里了，又恢复成一副委屈的模样：“我是求爷爷告奶奶地让他们不要骂了不要骂了，我委屈啊，可是我又不敢说，泪珠都在眼眶里打转了……”
　　“行了行了。”丰腴道姑摆了摆手：“我知道你的意思了，合着你这指桑骂槐说我呗，我不出门行了吧？谁能想到他们这么不抗揍呢，我原本寻思随便来个什么重火力我就走的，可是连个台阶都不给我，我怎么下？”
　　丰腴道姑也很无奈，她还真是没想要打死他们的，说好是威慑，不是开战。
　　但是没办法，那个筋肉牧师二段变身之后失了智，追着她打，她只能无奈地把对面给反杀了，双方打了七十五分钟，她一个滑铲把对方干掉了，完事之后连着跑了三十公里返回酒店，一气呵成。
　　虽然反杀的过程充满了艰辛，但好歹还是把对方从筋肉牧师变成了筋肉牧师酱，可谓大大是拉近了大家之间的距离——就是溅得有点远，洗衣服挺麻烦的……
　　至于说金夫人，人家压根不是九局体系的，联络官小姐姐管不了她。
　　毕竟她砸的又不是共和国的建筑，打死的又不是国人，南棒都一副民不举官不究的样子，九局哪来的心情找她麻烦， 没给她发奖章已经算是比较克制的了。
　　别看现在联络官小姐姐一副说教的样子，可真要是有谁想要借口向万归真发难，她能直接掏枪顶对面脑袋上让对方闭嘴。
　　“说起来，那个陆无尘呢？”丰腴道姑好像想到了什么：“我想要见见她。”
　　说起来，九局和环溪观的关系还真不好定义——侠以武犯禁这话对于环溪观的三个欧巴桑来说简直就是最直接的指控，无论是到处搞事情的明月天涯还是一直都活跃在北地的快雪时晴，亦或者是那个窝在无忧岛一动就牵连甚广的千山风过，都不是什么好相与的存在。
　　联络官小姐姐给她指了一下方向，就叹着气准备自己的一千五百字报告该怎么写了。
　　人生为何如此艰难……
　　而丰腴道姑则是在另外一个会议室里见到了金夫人和白衣道姑，前者正在嗦面，后者则是看着一份报告看得认真，浑然不觉有人进来了。
　　金夫人抬头看了下这个战友：“哟，问完啦？吃了没？”
　　“没呢——你这怎么来南棒还吃牛肉面啊？”
　　“不然呢？我吃什么？辣酱拌方便面？南棒小火锅？得了吧，就他们那点所谓的美食……”
　　金夫人不屑地摆了摆手，随后招呼门外的伙计去再准备一碗牛肉面：“我跟你讲啊，今儿个我来的时候，带了一袋子大蒜，金乡的蒜王！人刚给我送过来，我没舍得吃就带过来了。”
　　丰腴道姑不说话了，搓着手满脸堆笑：“嗨呀，那怎么好意思……”
　　一口面条一口蒜，这大抵是北地人的浪漫，该懂的自然懂，不懂的也没办法。
　　丰腴道姑叫住门口的伙计，备注道：“大碗二细，加蛋加肉，多要辣子和蒜苗子，再来一碟子菜，来碗面汤。”
　　伙计点头自去了，反倒是金夫人眼前一亮：“哟吼，行家啊！”
　　“走南闯北多年，略懂，略懂。”丰腴道姑一脸谦虚。
　　没一会儿，热气腾腾的两碗牛肉面就端上来了——其实这就是所谓的兰州拉面，但是真正的兰州人反倒很少说这个名字，一般就叫牛肉面，而且还有一整套的点单黑话。
　　首先自然是面，先说大碗小碗，再说宽薄粗细。
　　最细的面条叫毛细，类似龙须面，一般都是老人孩子喜欢点。
　　而‘细的’就是标准款，基本默认就是这款，同理可证，二细三细就是‘细的’基本款的两倍三倍粗，当地人多半点二细，不坨不烂又容易入味咬断，美滋滋。
　　至于说加肉加蛋，自然也不是荷包蛋或者牛肉面里的牛肉，而是卤鸡蛋和干切的熟牛肉片，正经的兰州拉面哪有这配置啊，他们切牛肉片那刀工，恨不得把牛肉片切到能飘起来的地步，这和原产地那种一两一碟的分量差太多了。
　　至于小菜那就看时令了，当然也考验店家的搭配功夫，普通的店面多半就是泡菜了事，专业店的有类似黄瓜萝卜土豆丝甚至是小豆腐之类的配菜，凑在一起也是不错的选择，毕竟正宗的牛肉面卖的就是个汤头，面的汤和面汤那都得是早上的头汤才最好。
　　熟练地剥了一瓣蒜，丰腴道姑不甚在意地问道：“今儿个帮你们砸了景福宫的分部，也算是还了你们环溪观的一个人情了，还有什么计划没？”
　　白衣道姑这才抬起头，声线清冷：“我可没有请你去，更何况我也请不动你这种特级顾问，我倒是想问一下，万道长亲自出手，甚至直接把庆尚道部首打死当场，总归不是还人情那么简单吧？”
　　“说话客气点，客气点，这好歹也是前辈。”金夫人打了个哈哈，把另一份面推给她：“吃点东西，趁热——那个小伙汁，给我来碟茴香豆，再温两壶黄酒！”
　　丰腴道姑把蒜瓣丢嘴里，似笑非笑：“庆尚道分部是三桑财阀的走狗，我帮你打死了他们的部首，这不好吗？”
　　“打草惊蛇，我只是想要威慑一下景福宫，还没到正式对抗的时候。”
　　“你啊，光是学到你师傅的算计本事，却没学到她算计的气魄。”
　　丰腴道姑摇了摇头：“哪有什么蛇不蛇的，你退一步，对方觉得你好欺负所以想要打，你进一步，对方反抗也还是要打，归根结底都不能做朋友，那么干脆折断他的手指，断一根是一根……张胭脂也在南棒，而且在汉城，她准备去三桑的庄园里探探路。”
　　“……龙虎天师张胭脂？”
　　“不然呢？还能有几个张胭脂？”丰腴道姑吹了吹面条，嗦了一口满满当当的，这才咽下去呼出一口热气：“江南好，最好是胭脂……她大抵也猜到你们这么多人过来，是想要对三桑财阀动手了，所以让一个小家伙帮她带了个话，她也欠你们环溪观的人情，多少都得还。”
　　说着她语气稍稍严肃了点，盯着白衣道姑的眼眸：“我和她一起，有八成的把握按住李瞬臣和靠近三桑系的那四个部首，如果你要直接做掉三桑总裁李见锡，这是最合适的机会了。”
　　“……”白衣道姑闭上眼睛，沉思了好一阵之后才长长地呼出一口气：“不行，牵扯太大，我没有把握压下来。”
　　干掉李见锡之后呢？
　　之后可就乱了……
　　“还行。”丰腴道姑这才露出笑意：“虽然没有你师傅的气魄，但好歹有那么几分谨慎，我还以为你会搏一把呢，难得的好机会。”
　　“你们这些一个个的说话，有时候就是绕来绕去心累。”金夫人一副听不懂的模样：“有事儿说事儿呗，怎么还试探上了？老三，要不我带人直接把景福宫堵了，然后碰他们的瓷？”
　　“事情有变，新的势力出现了，而且本来是不该出现的。”白衣道姑把面碗往自己面前拉了拉，吹动着上面的热气：“破碎十字参与进来了，而且摆明身份，支持三桑财阀。”
　　“……”丰腴道姑动作顿了顿，而后继续吃面，含糊道：“真有意思，这是开始押注了……吸溜……他们凭什么啊？”
　　“我也不知道，但很显然，他们有什么底牌，能够保证三桑财阀能够在这次对抗里，正面顶住官方的压力。”白衣道姑摇了摇头，表示自己也猜不透。
　　正常情况下，一国官方想要打压谁，尤其是打压一个私营财阀集团，那板上钉钉是官方赢，就算三桑财阀再怎么庞大，再怎么掌控国民经济命脉，可只要它没有庞大到曾经的东印度公司的地步，没有掌握军事力量，那都得做出退让，无非是多少的问题而已。
　　在这种情况下，即便是李见锡这种枭雄，想法都是拖过这段时间，保住自己的大儿子，等待大选来临之后自己支持的派系上位，而不是头铁去硬扛。
　　可破碎十字就像是瞎了眼一样，这种时候摆明车马站队，押注三桑财阀赢。
　　这算什么？炒冷门？赢了直接海边别墅？
　　金夫人往嘴里塞了颗茴香豆，又给大家都倒了一杯黄酒，这才有意无意地摇晃着小巧的酒杯，自言自语一般呢喃道：“不怕那个什么破碎十字站队，就怕它搅局啊，下棋无非是输赢，可掀棋盘的话，那么就没了所谓的局，大家都难受……”
　　……
　　……
　　破碎十字·临时庄园
　　一个情报人员摘下耳机，回头看着站在身后的刑部姬：“博士，我们已经找到了它们的产卵地，幼生体采样完成了。”
　　“投放吧。”刑部姬双手抱胸，面无表情：“也差不多是时候了。”
　　“投放到哪里？”
　　“……自来水厂。”
　　“是！”

第0880章 釜山行？
　　艾丽娅的回来，没有惊动任何人。
　　就连给她打掩护的莲花，都没察觉到艾丽娅已经回来了——九局的防守是外紧内松的格局，只是在拦截某个灵魂旅者的时候还是缺了点火候，防御网有几个并不显眼的漏洞。
　　要是来十个八个有艾丽娅这种眼力的宗师级潜入者，很简单就能破防，这一个安保团队就废了，毕竟高手和高手是不能一概而论的。
　　要是能有百八十个艾丽娅这种级别的潜入带师，那么恐怕沿用这套保护方案的九局北方局总部也得遭重，毕竟愤怒的艾丽娅一拳能够打穿二十米的钢板，完全可以躲开这些九局干员的齐射，然后一拳把他们缴械。
　　要是能有千八百个艾丽娅这种行动能力的超级巨佬，然后集体滑铲……
　　那么蓝星估计要哭了——
　　“蓝星母亲在哭泣啊！”
　　艾丽娅拍着桌子，怒不可遏：“太丑了，那家伙实在是太丑了！怎么能有这种生物出现在陆地上！它们应该去深海里当深潜者，反正谁也看不见，随便乱长！”
　　鱼人怪物属于是那种……非常特别的丑八怪。
　　应当说第一眼看的话，那玩意儿其实还算是能看的，有点像是欧美风格的人形怪物。
　　可是回过头来复盘一下，尝试着把对方的样子画出来，那就发现各种不对称的扭曲，太掉SAN了——那玩意儿的眼睛都是歪的，而且还是歪着的三个，左右像是被糅合起来的不同个体，完全是个缝合怪模样的存在。
　　站在强迫症面前，手无缚鸡之力的强迫症患者都能变身赛亚人，能把它的头拧下来P好再按回去——恶心心！滚粗粗！
　　“没办法，这些怪物看起来像是被催熟的一样，自然没那么简单摸索到正确的演化目标。”
　　坚强哥翻阅着卡其色御姐画出来的那些怪物，指着其中一个的口器说道：“如果我没猜错的话，这甚至都不是单一物种的演变，而是类似不同生物共生之后的结果，这是七鳃鳗的吸盘嘴，可能就是造成那个可怜家伙被剥离血肉的元凶。”
　　说着他翻了几张其他部位的画：“目前来看，它的前爪有龟类的痕迹，按照你们的说法，常规子弹不能破防，我怀疑也是因为皮下有类似龟壳的组织结构……嘴里的牙齿应该是鲶鱼类，而尾巴……这是鳄鱼还是蜥蜴？这家伙确定不是实验室里被制造出来的怪物吗？”
　　“我觉得不像，它野性十足。”卡其色御姐回忆了一下和鱼人怪物的遭遇：“你看有没有一种可能，是它能够快速吸收演变其他物种的基因，然后进行进化？”
　　“理论上不可能，但我发现现在的理论并不能够解决一些未知的东西——最基本的，这家伙居然有人型，知道分工合作的思考方式，而且两个大体相同的怪物演化路线却完全不一样……”
　　蓝星奇奇怪怪的东西已经够多了，再多俩他也能接受。
　　有大爬爬来得可怕，还是有妖星弑君者来得气势恢宏？
　　洒洒水啦……
　　按照卡其色御姐的说法，在她们回来之前探索了整个酒吧，发现破坏电源开关的鱼人怪物和他们遇到的那只应当不同，留下的脚爪痕迹是两种。
　　这说明极有可能是那一只怪物二号挖开地板救场，这证明它们有团体活动的意识，还有某种类似‘语言’的交互方式。
　　对于第二只怪物，她们只窥见了一鳞半爪，但是可以确定它的尾巴是类似鲶鱼的尾巴，而脚爪则是类似熊的足印——
　　这足够让蓝星的生物学家找根绳子先把目击者掉路灯杆上，然后再自己也搁旁边吊起来了，天台都不能满足他们的吐槽欲望。
　　讲不讲道理了？
　　还有没有道理了！
　　坚强哥再怎么坚强，看着这玩意儿也有种认知被扭曲的感觉，简直脑壳痛。
　　他揉了揉额角：“我们这次麻烦大了……”
　　“管我们什么事，这是南棒的麻烦。”艾丽娅嗦着蟹粉面一脸不以为意：“我就算有心帮他们解决这俩怪物，也没办法找到它们的踪迹不是？所以这些事还得是他们自己奋斗一下。”
　　“不管的话，不会蔓延到周边国家吗？”坚强哥有点担忧：“比如它们可以快速繁殖？”
　　“呵，你太小看现代的军事防御能力了，突发事件不可能直接摧毁一个现代化工业国家的，就算是丧尸或者怪物狂潮，也顶多是蔓延到一两个大型地区，它们跑得再快快得过装甲车还是快得过直升机？单凭双脚跑路，就算它们能够日行八百里，剩下的地方反应过来之后还是能解决，毕竟空中支援能够日行八万里，这是代差，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非有人为干扰，在同一时间将这些东西投放到不同的区域，帮助它们快速扩大活动范围……但那就不是天灾，而是人祸了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　夜深了，但夜却又还没完全到安睡的地步。
　　不知道从什么时候开始，年轻人对于夜晚的定义，已经和白天差不多了。
　　六点七点吃饭之后，俨然进入了第二个下午，从八点到十二点，都是正常活动的欢乐时光。
　　一点两点才叫所谓的晚上，而三点过后才算是入眠的时间。
　　就算这样，在床上说不得还得侧着身子刷手机。
　　屏幕上幽幽的光照着一张油油的脸，映衬着一段悠悠流逝不自知的时光。
　　三桑庄园的一个边缘的小别墅里，三桑财阀的二公子正在这个没什么乐趣可言的晚上处理着工作，一副勤勤恳恳的模样。
　　直到他伸手去拿手边的茶杯，才顿住动作，发觉房间里多了一个人——
　　“……你怎么来了？”他皱起眉头。
　　“我不该来？”一个男人的声音出现在旁边，语气沉稳，声线带着强者的磁性。
　　“你不该现在来。”
　　“但我还是来了。”
　　在经历了一番帅气的对话之后，那个声音的主人从沙发上站起来。
　　那是一个没有什么特色，但很有南棒人特色的大饼脸眯眯眼男人，身材魁梧，看起来像个憨批外加半个莽夫，怎么看都不像是高手的模样，偏生声线浑厚很有辨识度。
　　实际上他整个人在暗世界也很有辨识度。
　　景福宫首席——李瞬臣。
　　不是所有高手都像共和国的高手那般美型帅气有特色，迦紫域的杀手之王还是个平平无奇的大叔呢，这才是暗世界人士的正确生长方式。
　　毕竟能够靠脸吃饭，有几个人愿意拿命去搏呢？
　　大饼脸男人笑了笑，自顾自地在房间里寻梭了一圈，找到了一瓶米酒拧开瓶盖：“我再不来，你就要死了。”
　　“什么意思？”三桑二公子眉头皱起来：“我在家里能出什么问题？而且还需要景福宫首席来保护我？”
　　“景福宫首席……嘁，说得好听。”大饼脸男人摇了摇头：“我这个首席，是在小池塘里打滚挣来的，比起其他暗世界组织的A级执行官来说也就那样了——张胭脂来了，我怕她顺手做了你。”
　　“张胭脂是谁？”二公子不解：“杀手？”
　　“女人，一个不讲道理的女人。”大饼脸男人想了想，灌了口酒，心有余悸：“一个很能打的而且半点不讲道理的臭女人。”
　　“……”
　　三桑二公子有点懵，毕竟暗世界的江湖不是他的江湖。
　　这就跟一个不懂车的人说再快的86都追不上奔驰，跟一个不懂足球的人说强队反买别墅靠海，跟不懂篮球的人说打铁才是男人的浪漫，跟一个不懂刚大木的人说‘自由高达，阿斯兰开的’的一样，都属于是跨界玩梗，一头雾水。
　　而玩梗就跟开玩笑一样，最忌讳的就是解释，所以大饼脸男人没有解释。
　　懂的都懂，不懂的也没有办法，网上查不到共和国三大特级顾问的资料，利益牵扯太深了，只能说明白的都明白，不明白的也就只能不明白了。
　　“你说的那个张胭脂，她和我有仇？”二公子开始回忆自己的情债。
　　但他有多少情债呢？实际上并没有——或者说只有一个。
　　那不是情债，那是情伤……
　　“没有，她和我们都没仇，因为她基本不出来活动，但是她看不起任何非其族类的家伙，一旦动了杀心，我和你在她眼里和猪狗无异。”
　　“……听起来像是殖民时代的欧洲列强。”二公子眯起眼睛，觉得有点刺耳。
　　“呵，共和国雄霸四海的时候，欧罗巴的那些所谓列强还不知道在哪里挖土呢，龙虎山的道统天生就高高在上，我们的这些新时代宗教比起底蕴，相差太远了……不过这些都不是重点，重点是釜山分部刚刚才被砸了。”
　　大饼脸男人喝了半瓶米酒，这才擦了擦嘴一副认真的模样：“我怕这次他们玩真的。”
　　“你的意思是……他们会用这种手段来清除对手？”
　　三桑二公子皱起眉头：“他们怎么敢？用暗世界的手段来伤害国家保护名录的要员，这是犯忌讳的！”
　　“然后呢？你和共和国打起来？还是官方为了给你们报仇，和共和国打起来？会吗？”
　　“……”三桑二公子顿了顿，稍显恍然：“……不会。”
　　会吗？
　　当然不会。
　　说不得官方掉几滴鳄鱼的眼泪之后，就开开心心地切割三桑财阀收归国有，然后跳反米利坚阵营直接投入到共和国的怀抱去了——文律师继承的是当年卢律师的站队，就算不亲近共和国，却也绝对不想继续给米利坚当狗。
　　更何况在同样强大的情况下，叫共和国作爸爸还是叫傻贼鹰当爹，几乎是一个不需要思考的问题，当年他们叫爸爸的时候共和国可不像是现在的米利坚一样有事没事儿打他们一顿。
　　思虑及此，三桑二公子坐直了想了一阵，又觉得有点不解：“就算她来了，那你也该去保护我父亲，为什么来我这里？”
　　李瞬臣用看傻逼的眼神看着三桑财阀的二公子，好片刻之后才摇了摇头：“既然你想要继续藏，那就藏吧，藏好点也行，起码以后有点底牌，不至于那么被动。”
　　三桑二公子明白了，他也知道李瞬臣明白了。
　　甚至他还明白李瞬臣也明白他明白他明白了。
　　他自以为隐忍得很好，但在这帮老狐狸眼里也就那样。
　　去保护李见锡，然后呢？然后继续当走狗？
　　傻的啦，大饼脸男人巴不得张胭脂来做掉李见锡，然后他扶着二公子上位。
　　从龙之功它不香吗？
　　如果不是内忧外患，大饼脸男人都想要鼓动一下‘大公子上位，岂有幸免之理’这样的话，然后来个三桑财阀版玄武门兵变了。
　　毕竟大公子那个傻嗨干的龌龊事，暗世界的景福宫比谁都看得清楚。
　　脏不脏，那只是个性，不影响能力。
　　但是又脏又蠢，满身都是破腚，那就是个垃圾——谁愿意以后跟着垃圾混？
　　要不是李见锡这个枭雄至今身体健康掌握全盘，而且大家还需要他当带头大哥扛住压力，不知道多少人对他的继承人人选问题发难了。
　　三桑二公子拿起笔想要继续看文件，可是想了下又发现没心情，只能是把笔放下：“如果那个张胭脂来了，你能杀得了她吗？”
　　“不能，我只能保住你，如果我想杀她，得把景福宫的八道部首全部埋伏在这里，不然拦不住她。”大饼脸男人疯狂摇头，情真意切地认怂。
　　“……人的力量，真可以厉害到这种程度？”
　　“不然呢？”大饼脸男人斜眼看着他：“我知道你想说什么，用枪或者别的武器去打击他们，但是用枪的是谁？是机器人？不，用枪的也是人，是人就会有差距，就像是普通人和职业运动员的差距。”
　　“啊这——”
　　“在暗世界，你可以把杀人也理解成一种竞技运动，普通人和职业选手之间的鸿沟，代入其他职业就能够理解了。”
　　“所以我们不能培养出和她一样厉害的……职业选手吗？”
　　“你和你父亲的思考方式简直一模一样，我越来越看好你了。”大饼脸男人叹了口气，手里的酒也不香了：“但是你不要忘了，共和国有15亿人，我们只有5千万，张胭脂是15亿人里面才‘选拔’出来的三个人之一，这还不够直白吗？”
　　任何不合常理，再配合上15亿这个庞大的基数之后，都成了再正常不过的事情。
　　15亿人里面还得出一帮瓜皮呢，就不许他们出一帮精英？没这个道理。
　　二公子悟了，点了点头，觉得有一说一，确实。
　　“我父亲也知道这件事？为什么说他和我的思考方式一样？”
　　“不，他不知道，但是他也在培养自己的职业选手——用科技的方式，他联合了一个很……怎么说呢，很古怪的暗世界组织，想要借用他们的技术，培养自己的武装力量。”
　　“……他到底想要做什么？”二公子闻言愣了一下，旋即深深皱起眉头：“这些事情，已经不是商业的范畴了！”
　　“对啊，所以我才会来这里，选择保护你。”大饼脸男人意有所指：“想要强大很正常，但是有时候，强大并不是一件好事，尤其是在不合适的环境下。”
　　三桑财阀和官方的矛盾不可调和，官方的强项在于行政和法律，有着大义的名分。
　　但也只是有名分而已，现在的官方，可还没有彻底掌握贯彻大义的力量——军方和他们隔阂颇深，没有武力的官方，就是没了牙的老虎，随便来个五虎上将都有可能给它戳死了。
　　三桑总裁想要当猎人，想要掌握一支属于自己的力量，也不过是想要在必要的时候上演大不韪的一幕罢了，壬寅宫变不行，那还有烛光斧影嘛。
　　毕竟在南棒这个大统领危险程度高于全世界任何国家的地方，再出一个被刺杀的大统领貌似也不是什么不得了的事情。
　　景福宫是不能、也不会、不敢帮他做这种事情的。
　　一来是有内部的牵制，二来是弑君的人不可能有好下场。
　　一旦景福宫参与其中，下一任上位的傀儡即便脑子里全是水泥，也得把景福宫给清洗一遍，以保证自己起码能够是个活着的傀儡，而不是死了的名人——历史上太多这种例子了，狡兔死走狗烹，数不胜数。
　　南棒再菜那也是对比之下的菜，亚太怪物房延续千年的权谋斗争，让李瞬臣这种看似莽夫的家伙也有着与生俱来的细腻认知，能够在漩涡之中清晰看清自己的定位。
　　或许他不是李见锡那种枭雄，没有世袭罔替垂帘听政的野心。
　　但起码也不会蠢到被当刀子使唤了却不自知——比如那俩去了釜山分部的傻嗨。
　　倒不如说大饼脸男人真就是个蠢货的话，景福宫的首席也轮不到他来当了……
　　三桑二公子懂了，但心却有点凉——因为他发现自己父亲藏着太多自己不知道的东西。
　　这让他甚至产生了一种‘我的隐忍到底有个吊用’的错觉来，空虚寂寞冷。
　　如果当年秦王李二带兵杀入玄武门的时候，他父亲一挥手弄出来几个跨时代的神机营等在周围，天下无敌的三眼火铳都给瞄好了，那李二陛下估计也是这种心态。
　　好片刻才把这些无力的念头收敛起来，二公子深吸了一口气，压住内心的惶然：“之前你说釜山分部被砸了，什么意思？”
　　“字面意思，被砸了。”
　　“……就这么砸了？”
　　“不然呢？怎么砸？敲门有礼貌地告诉你说是拆迁？”
　　大饼脸男人再怎么粗中有细，也没办法细到还给他演示一番别人怎么砸的那种余裕。
　　怎么解说嘛？啊？八十人口打俩飞龙都能输，这怎么解说？
　　哦，对方就来了俩人，叮铃哐啷一顿好活儿，把釜山分部的部首和庆尚道的部首都给弄死了，然后拍拍屁股就潇洒走了，我们不敢去追只能假装没追上，一切无事发生？
　　这要是把细节说出来，不懂暗世界的二公子估计又得思考‘景福宫这种菜批有没有合作必要’的事情了，毕竟这个战绩太难看，属实是闭眼3:0，谁上谁都行。
　　藏着吧，家丑不可外扬……
　　但更重要的是九局多了个不知名的高手，对方的实力甚至不比三大特级顾问逊色太多，这就很麻烦，让大饼脸男人忌惮非常。
　　他自问一对一还有把握自保，但是界碑万归真加上龙虎天师张胭脂，想要打死他估计不比杀头猪来得麻烦太多，顶天就是累点。
　　要是再加一个不知名的特级顾问，那杀猪的难度甚至要降低成杀鸡。
　　至于说埋伏她一手？不可能的。
　　天大地大，四通八达，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　就算把三桑庄园地下全都埋上炸药，准备玉石俱焚，可保不准谁抽空上个厕所的当儿，都能被潜入进来的高手摁在马桶里淹死。
　　个体能力强悍到了A级执行官的级别，那就是真的恶心人……
　　他沉默，三桑二公子也沉默，一时之间，沉默是今天的夜晚庄园。
　　思来想去，终究是无法可想，三桑二公子甚至嗅出了几分不详的味道。
　　可是大权不在他手里，他只能是叹了口气，目光深沉：“我父亲这次……恐怕是太自大了……”
　　大饼脸男人没说话，只是嘴角勾了勾，喝完了最后一口酒。
　　他安静地窝在沙发里看着窗外的夜色，等待着那位应当会来的不速之客——
　　夜，逐渐深沉了下去……
　　……
　　……
　　“睡个屁！起来嗨！”
　　艾丽娅踹开了麻辣鸡丝的房间门，气势汹汹地闯了进去：“麻辣鸡丝你给我出来！为什么你的真实之门没能按住破碎十字？还特么合作，她刑部姬在南北美跳了那么久，你怎么就不直接捏死她？你怂什么啊！”
　　麻辣鸡丝从被窝里探出头，片刻之后被窝旁边探出哭泣猫猫头的头，双双发丝凌乱，香肩半露。
　　艾丽娅动作顿在原地，脸上的凶狠变成了监介，而后左看看，右看看，似乎明白了什么。
　　凶悍的气势消失无踪，取而代之的是卑微——
　　难得卑微一次的艾丽娅搓了搓手，讪笑道：“那个……忙哈？”
　　“……”
　　“没事儿没事儿，我就那什么——今天睡饱了精力过剩，你们忙，你们忙，我有点事先走了……”
　　“……你给我站住！”
　　“不用送，不用送了，大家自己人还那么客气干什么，明早见，你们忙，我就不打扰了——”
　　“艾！丽！娅！！”
　　好片刻之后，麻辣鸡丝穿戴整齐了，坐在会议室里对着艾丽娅口诛笔伐：“你说你是不是有病？啊！是不是有病！”
　　“是是是，我有病，我认错，我悔过，您大人有大量，别气，气坏了身子不好……”
　　卡其色狂放拿着两份资料走进来，脚步刚迈进去半截就顿在半空，觉得似乎有哪里不对。
　　……自己打开门的方式不对？
　　他想了一下，退回来，重新打开会议室的门。
　　依旧是那副麻辣鸡丝摁着艾丽娅教育的场面……
　　“？？？”
　　卡其色狂放一脸黑人问号，赶忙拦住身后的坚强哥：“等等！”
　　坚强哥瞬间明悟，跳到不远处一个巨大盆栽的后面缩起身子，然后掏出一个报警器来。
　　就是那种本子小学生挂在书包或者衣服上的报警器，一拉响就会发出巨大的声音——酒店范围里全都是九局的干员，一车面包人都不足以形容其密度，这一酒店面包人听到声响之后赶过来只需要不到十秒钟。
　　而能够在十秒钟之内干掉卡其色狂放这个挡枪的，坚强哥觉得目前来说蓝星还不存在这样的个体……
　　“里面在……诶？人呢？”
　　卡其色狂放探头看了看门缝，刚准备回头和坚强哥说点什么，结果发现人都没了。
　　“里面在打斗？为什么没有声音？”坚强哥探出小半个头，压低声音谨慎非常：“难道是在对峙？我们先去叫人吧！”
　　“……不，里面在搞笑。”
　　“真的搞笑？”
　　“假的。”
　　“哦，那没事了。”坚强哥这才站起来，整了整自己的衣服，把刚掏出来的一整盒保命药剂塞回兜里：“谁和谁在搞笑？”
　　“我一推门就看到柏妮丝在骂大小姐。”
　　“……哈？”坚强哥抬手按住门把手的动作顿住：“反了吧？”
　　“没有，不信你自己看。”
　　“不了不了，我眼睛业障重。”坚强哥捂着眼睛，想了下赶紧换成捂着耳朵，眼帘紧闭：“我今天没来过，我不知道发生了什么，你们聊，我先回去睡了，有事再叫我。”
　　就在这个时候，门被打开，艾丽娅点头哈腰地退出来。
　　而后她就看到了坚强哥和卡其色狂放的奇怪互动：“干嘛呢你们？搁着玩男高小剧场？”
　　“……刚才怎么回事？”卡其色狂放指着会议室，一副我看到了之前剧情的不怕死模样。
　　要不怎么说这货是主角呢，就这意识，就这冲塔，就这伟光正到‘我只是好奇’的模样。
　　寻常人早就被小心眼的艾斯拉来个A级物理记忆消除了，可偏生他问出来就谁都觉得很正常。
　　艾丽娅耸了耸肩：“不小心打扰了她的快乐夜晚，我的错，犯错就要认。”
　　“所以你现在要去哪？”
　　“给柏妮丝小姐端夜宵啦，斟茶认错懂不懂？”艾丽娅把一份资料拍在他胸口：“你和他们先分析吧，我去看看有没有红豆沙~最难忘~是古人诗~最不屑一顾是相思~~”
　　哼着歌儿的艾丽娅渐行渐远，坚强哥这才从门背后探出个头来：“走了？”
　　另一边的走道拐角，刚转过走廊的艾丽娅也探头回来：“忘了问，坚强你刚才躲啥呢？”
　　“其实是这样的。”坚强哥揉了揉脸：“之前我不小心抓到了一只蝉，以为抓到了它，我就抓住了整个夏天。”
　　“……可现在是冬天。”
　　“对，我也才反应过来，然后我发现那不是蝉，是蟑螂，所以我被吓得躲起来了。”
　　“噫——你好恶心啊，走了走了，聊不来……”
　　坚强哥如释重负，从兜里掏出一根香蕉压压惊。
　　而卡其色狂放则是满脸鄙夷：“你抓住了夏天之后，洗手了吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“来来来，刚煮好的红豆沙——”
　　艾丽娅推着小推车闯进会议室：“大家趁热，吃了这锅还有三锅，我让厨房给所有人都做了，分量绝对够。”
　　九局干员很辛苦，出差跟着她这个国家一级保护废物到处晃悠，只能住这种绿化一般的国际连锁度假酒店，吃着没有家常味道的五星级酒店自助，吹着干巴巴恒温25度没一点自然清新空气的中央空调。
　　艾丽娅于心不忍，只能是在细节上弥补这些大伙伴，比如说给他们整点夜宵之类的。
　　“顺便还有这个，我刚从厨房顺来的，金乡的蒜王，好像今年也就这八十来斤，被我二姨拿到了一半。”
　　艾丽娅把一个小袋子扔给麻辣鸡丝：“这算是赔礼道歉的，大家就当刚才无事发生了。”
　　“哼，区区一口袋蒜，就想收买我？”麻辣鸡丝不屑地拈起那个袋子，看着里面其貌不扬的蒜头：“而且这东西有什么好的？”
　　“金乡是大蒜的主要产地之一。”卡其色狂放收起笔，翻了翻手里的资料，头也不抬：“去年的产量好像是八十万吨，出口全世界。”
　　“……然后呢？”
　　“然后你手里拿着的，是从八十万吨里面遴选出来的八十斤之一。”艾丽娅摊了摊手：“这就跟大红袍母树茶和增城挂绿一样，就算本质上还是茶叶和荔枝，但溢价代表了我的诚意。”
　　一万吨里面选一斤，就算是沙里淘金也就这比例了，骨子里秉承着‘不买最好就买最贵’心态的麻辣鸡丝顿时大为意动，把那口袋蒜头收了起来：“既然你这么有诚意，那么我就原谅你好了。
　　“好了，既然大家达成共识了，那么我们来整合一下现在的情报。”艾丽娅拍了拍手：“吾日三省吾身，稳呼？九成八呼？零点二概率天道抽风呼？”
　　“……什么意思？”
　　“没什么，只是顺口而已——首先是狂放，有什么最新消息？”
　　“三桑财阀推出了新的应对策略之后，釜山分部就出事了，似乎是源自于无尘道长的计划，她准备用这种方式威慑景福宫，具体的执行者是……金夫人。”
　　“然后呢？”艾丽娅才知道这个消息，不由一挑眉：“既然是我二姨，那她一定是奔着分部负责人去的，擒贼先擒王！”
　　“对，然后金夫人遇到了突然插手这件事情的九局特级顾问万归真，她们联手打死了釜山分部部首，和庆尚道的部首，威慑大成功。”
　　“……”
　　艾丽娅觉得好像哪里不对，比如这威慑是不是过头了点……
　　我要吓唬你啦！
　　好的，我准备好了。
　　那么请去死吧——必杀一拳！
　　啊？说好的吓唬呢？
　　说实话，其实对于白衣道姑，艾丽娅的看法略微复杂。
　　主要是白衣道姑太没牌面了，计划一直吃瘪，次次都出问题，就连威慑行动这种主动出击都会出意外。
　　而且每次都是和艾丽娅纠缠在一起之后才出的问题，这就让她很难形成‘白衣道姑其实超厉害’的认知，玩开箱狗都还能遇到那种‘xx依旧在控制着你’的提示呢，这次次吃瘪的白衣道姑能有什么好怕的？
　　原本她以为二骑是狂放，但是狂放吃瘪的次数屈指可数。
　　后来她以为二骑会是坚强哥，然而坚强哥现在已经把自己积攒多年的点数全都压在求生欲上了。
　　说句难听的，就算是她想要亲自出手击杀坚强哥估计都有点难——奶啤大黄这个因果律报警器还跟在对方身边，要是后者来一句‘大小姐好厉害简直无人能敌’之类的夸奖，指不定天上会再砸下来一枚妖星弑君者，当场把残血的艾丽娅送回虚空去。
　　现在她搞懂了，原来吃瘪二骑是白衣道姑。
　　在无忧岛，被艾丽娅直接打穿整个地下研究所。
　　在海神号，钓鱼计划钓起来了大白鲨，全力押注的得梅因直接把海神号干沉了。
　　在本子副本，当背景板的她都能被雇佣兵闯到无忧岛上来，甚至把神仙姐姐都抢走了。
　　现在布局了七年准备噶韭菜，感觉也挺悬的，三桑财阀这都成韭菜精了……
　　怎么感觉只有在刷南家这种喽啰NPC的时候，白衣道姑才能好呢？
　　气冷抖哭，为什么不多几个南家，为什么白衣道姑还不能站起来！
　　哦，不好意思，忘了她腿上有伤——她大女儿干的，而且是这辈子仅有的战果。
　　原来她那么早就开始吃瘪了……
　　蓝星第一带孝女艾丽娅直呼内行，当年莲花直接废掉了白衣道姑两条腿，这操作估计震撼了白衣道姑半辈子，亲妈怪都没这个待遇。
　　这么一想的话，陆无尘啊陆无尘，你真是好惨啊。
　　捏了捏眉心，艾丽娅有点可怜白衣道姑了：“唉……我真是……算了，这事儿我担下了，真要有什么问题，我切个马甲出面一趟吧，告诉景福宫，有意见冲我来。”
　　再不帮帮忙，估计白衣道姑都快自闭了……
　　“实际上，有更麻烦的问题，局势太混乱了。”
　　卡其色狂放拉出白板，在上面写了三个不同的标注——
　　【鱼人怪物】
　　【杀人恶魔】
　　【破碎十字】
　　“可以确认，杀人恶魔确实是人，南棒官方一直在追索他，但是如果是单纯的杀人犯，就和我们之前的推断不吻合了，他可能和血源病毒没有关系……而鱼人怪物，也不是血源病毒能够制造转化出来的个体，我们似乎多了两个奇怪的目标。”
　　大家闻言陷入沉吟，实际上无论是麻辣鸡丝还是坚强哥都对血源病毒没什么深仇大恨，亦或者说感知不强，觉得追索这个是徒增功耗。
　　但卡其色狂放和艾丽娅则是亲身经历过那玩意儿的，高天原一众高层的惨状和泰丰楼的模样至今还历历在目，横冲直撞一路逃窜到东山市的怪物女人更是如同警报信号一样让他们警惕万分。
　　他们可不敢保证放任不管的话，会出什么幺蛾子——釜山行里面的怪物可没有炸弹吸血鬼的破坏力那么大。
　　“未必是没有关联。”艾丽娅搓了搓指尖：“如果鱼人怪物和杀人恶魔，都和破碎十字有关系呢？”
　　“……比如？”
　　“杀人恶魔可能是血源病毒的感染体，和破碎十字有关，鱼人怪物可能直接就是破碎十字制造的，毕竟除了他们，我不觉得南棒这个地方还有谁拥有这样的生物技术——三桑财阀的生物技术能做到吗？”
　　“不能。”坚强哥摇了摇头，作为业内人士，他很清楚南棒生物科技的现状：“当年南棒的生物科技鼎盛时期，是黄禹锡研究克隆技术的时候，所有人都觉得他在那个时候可以把南棒的生物科技带领上新巅峰，突破神明设下的迷宫，掌握克隆灵长类技术的可能性，为此南棒官方甚至修改了相关法律，以近乎无条件支持的方式给他铺平了一切资金、伦理道德和法律规定方面的道路……”
　　“然后他没顶住压力，实验不成功的情况下进行了学术造假。”卡其色狂放记得那段历史：“结果被发现了。”
　　“对，这就像是你们共和国当初的芯片领域投资一样，大型学术造假案件发生之后，无论是官方还是私人，都停止了对相关领域的投资，这就导致原本其实还有发展可能的生物科技领域，在南棒成为了人人喊打的话题，一蹶不振。”
　　“这可真是……”艾丽娅摇了摇头：“自作孽——我们当初也是自作孽啊，难顶。”
　　“所以三桑财阀没有那个基础，制造出鱼人怪物这种其实已经相对成熟的变种生物。”卡其色狂放沉吟了片刻：“那样的话，破碎十字为什么要和他们合作呢？为了钱？”
　　合作的目的，再怎么归纳无非也就是一进一出。
　　进是指是生产用的资本，钱也好技术也好，都算在其中，要么给钱要么出力。
　　而出，则是销售产品时候的帮助，无论是市场还是销售渠道，都算在这个范畴。
　　除此之外的合作还能要什么？因为长得好看所以要倒贴吗？三桑财阀又不是什么小仙女。
　　“从我们掌握的情报来看，破碎十字不缺钱。”麻辣鸡丝敲了敲桌面：“因为他们的支出很少，除了生物实验方面之外，他们的人手并不多，当年北美的圣十字分部遗留的网络，在转成破碎十字之后，被全面收缩了回去，而且他们还控制着好几个合法的大型赌城以及生物医药产业链。”
　　“不是为了技术，也不是为了钱，那就只能是为了市场。”艾丽娅眯起眼睛：“这帮搅屎棍，难道是想要把南棒变成他们的试验场？这么狠？”
　　“或许是……但不管怎么说，他们比我们先来，而且既然和三桑财阀这种地头蛇合作了，情报一定也比我们的更深入——我建议把目标转向破碎十字，无论是打草惊蛇还是把蛇给抓到了，都会有收获。”
　　这思路其实还蛮不讲道理的，既然我这边运营8行，那么我就抢你家的。
　　只要手够快，刀够狠，你的就是我的，我的还是我的。
　　反派一般都是发愤图强从无到有建立的庞大组织和严密构架，而邪恶的主角则是轻而易举地就把人家的的家给偷了，偷完之后还得吹嘘一波正义执行。
　　这大概就是人生吧……
　　就在他们讨论的时候，一个通讯请求接入了进来，走的时候九局的线路，但目标却是玄袍暴君。
　　女娲将其转接了过来，艾丽娅诧异地看着上面的名字：“第九圣子奈因？”
　　『摩西摩西，请问是陆前辈吗？』
　　“……你明明是德意志人，为什么要用日语口癖？”
　　『抱歉。』第九圣子奈因毫无诚意地道了声歉，然后说起关键的事情：『实际上，我们正在尝试约束破碎十字，但很可惜失败了 ，好消息是我们没有放松对他们行动的观察，并且发现了一个问题。』
　　“什么问题？”
　　『他们似乎准备投放含有血源病毒的特殊生物，将整个南棒变成他们的试验品遴选地。』
　　“……等等，你是说，不是试验场，而是试验品生产基地？”
　　『是的！』第九圣子奈因的声音带起了些许沙沙声：『我们也没想到他们会有这么大的动作，之前我……给……疫苗……他们投放的地方……』
　　“喂？能听到吗？喂？”
　　『嘟——————』
　　通讯器传来忙音，似乎是她们那边的通讯被迫中断了。
　　女娲的声音传出来：『位置追踪失败，检测到军用级别全频段屏蔽，当初圣十字的技术，疑似破碎十字的干员在操作，她们被发现了。』
　　“……”

第0881章 冬夜之中的两小只
　　第九圣子奈因的突然断联，让会议室里的众人表情都变得难看了起来。
　　女娲仅仅只是提示了一下，并没有多说什么。
　　提供信息是她的职责，但是做决定的事情，她从来都不参与，这大抵是作为一个合格执行者的自我守则。
　　“女娲，拜托你把情报转发给九局。”
　　「好的，转发完毕——有需要可以再呼唤我。」
　　艾丽娅目光掠过那贴着各种信息的白板，沉默了片刻，从柜子里翻找出一副跳棋来。
　　“下棋吗？”
　　她这么说着，自顾自地把跳棋摆了出来。
　　虽然不知道她要做什么，但是蓝星新生代四巨头还是都坐了过去，自动自觉地拿起那些珠子。
　　“跳棋可以两个人玩，也可以六个人玩，假定现在的南棒就是一局跳棋，那么有六个玩家，分别是白色的白宋家，黑色的三桑财阀，蓝色的南棒官方，红色的九局，以及黄色的怪物，以及紫色的破碎十字。”
　　她这么说着，把白色的白衣道姑先行往前：“布局了七年，我这个三姨先走两步，不为过吧？”
　　说着她把白色的跳棋往前先挪动了好几格，甚至于快怼到了对面黑色弹珠的棋盘里。
　　“落子最早，但是力量相对反而最弱，宋家毕竟只是一个商业家族，比商比不过三桑，比文比不过南棒官方，比武更是不如景福宫和破碎十字……所以它不能往前了，只能等，等有人替它动手。”
　　艾丽娅把白色的弹珠挨个摆好，一副蓄势待发的模样——但蓄势待发就是还没发，干候着。
　　“那么麻辣鸡丝你来下黑色的，代表三桑财阀。”艾丽娅抬了抬手，而后自己捡起一枚紫色的弹珠，以破碎十字身份等着：“狂放拿九局的红色，坚强拿南棒官方的蓝色。”
　　麻辣鸡丝拿着黑色的弹珠准备往前跳，可是抬了抬手，却皱着眉头诧异地看着面前的情况。
　　自己往哪跳？
　　往前怼，正面是严阵以待的宋家白色，左前是南棒官方，右前方则是九局，都在那里虎视眈眈。
　　黑色的弹珠麻辣鸡丝手里转了一圈，最后无奈放下：“如果我是三桑财阀，我现在到处都是敌人……我没路走。”
　　三桑财阀本身甚至都不如麻辣鸡丝这个局外人看得清楚——起码在三桑财阀看来，心腹大患是南棒官方，但实际上起码有着三方势力在针对它。
　　就这还没算他们这帮主角团呢……
　　“这就是问题所在了，还是那句话，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这个问题是首要问题。”
　　艾丽娅拈起那枚紫色的弹珠晃了晃：“我现在是破碎十字，但我的朋友就真的是三桑财阀吗？我的敌人真就是九局吗？”
　　别人不知道九局的能力，被航母战斗群直接碾碎了最后武装力量底牌的圣十字会不清楚？
　　破碎十字一直没有找第九圣子奈因的麻烦，即便对方手里有着完整的圣十字生物科技遗留，一方面是因为大家同宗同源，而另一方面自然是忌惮着现如今护在第九圣子奈因身后的九局。
　　三百块钱的餐补可不是那么好拿的，一旦拿到手，代表的就是身后从此站着蓝星两极之一的庞大国度。
　　而且还是一个正在处于复苏上升期，蒸蒸日上的伪装成国家的古老文明，与之相对的另一个蓝星霸权，已经沦落到了战舰连烧三天不能灭火的境地了。
　　这要是放到二战的时候，损管组能从海底爬出来把这些不肖子孙直接拽下去。
　　当年灰色幽灵大E纵横太平洋，一舰敌一国才几十年啊？
　　那会儿的米利坚是‘三天之内把战舰修好，我们去把IJN扬了’的霸气，而现在的米利坚，则是‘三天之内都没办法救援，这火怎么就灭不掉呢’的废物，对比过于强烈，引起不适。
　　破碎十字再怎么莽，实际上这次都还算是刻意避开了这些坑，没有和九局针锋相对的意思。
　　刑部姬没有针对共和国，没有打扰九局，甚至都没有撩拨主角团的意思，真要说的话反倒是艾丽娅他们刻意跟了过来，想要打一场遭遇战。
　　这个锅还真没办法扣在破碎十字头上，他们在之前的几次尝试失败之后，已经有段时间不挑事儿了。
　　艾丽娅一边说着话，一边把手里那枚紫色的弹珠往前按下，而后沿着通路一直怼向了蓝色的区域。
　　拿着南棒官方蓝色弹珠的坚强哥不由‘啧’了一声：“这么说来，破碎十字只是借着三桑财阀的名头，对我动手咯？”
　　“刑部姬想要的，不仅仅是南棒这个试验场，她想要让南棒乱起来……”艾丽娅再度拈起一枚紫色弹珠，若有所思：“如果是我的话，我就会让整个半岛都乱起来，半岛乱起来，世界就都要乱了，这全世界，都会因为这次变动而滑入新的深渊——到时候我完全可以借势再起来，无论是在南北美洲站稳脚跟，还是杀回欧罗巴，都有了新的机会。”
　　南棒和北棒可是一直都没有正式停战的，现在只是停火协议而已。
　　但刑部姬有没有这么大的格局，那就未可知了——艾丽娅毕竟是曾经挑动异世界战火的老银币，这会儿往最坏的方向去想，满脑子都是全球混战的权谋。
　　最后她把那枚紫色的弹珠往后收了收：“应该不会，刑部姬要是有这个心，她就不会等到现在……她在犹豫，只是我不明白她在犹豫什么。”
　　卡其色狂放的红色弹珠自始至终都没动弹，九局就是个存在舰队，在这里蹲着就足够吓得很多势力不敢乱动，甚至于不敢往这边看。
　　实际上无论是欧罗巴的蔷薇十字会，还是北美的真实之门，都有点想要过来凑热闹，可是全都被九局给拦下来了而已。
　　之前联络官小姐姐的回复也是个千层饼回应，嘴上说釜山分部的事情，实际上却是让整个蔷薇十字会滚远点，别想着掺和亚太地区的事情——这是九局的后花园，轮不到他们说三道四。
　　“那这些怪物呢？”麻辣鸡丝指着黄色的弹珠：“三桑财阀的？还是破碎十字的？”
　　“不清楚，但很显然，这是敌人——破碎十字想要利用它们，那就毁掉好了，这可是人类公敌来着。”
　　艾丽娅嗤笑出声，把那些随时可以出来搅局的黄色弹珠全都抹了下来。
　　管它什么牛鬼蛇神，这些家伙是铁定不能做朋友的，那么就只好打了。
　　原罪污染生物也好，血源病毒转化体也罢，个顶个都该死，死有余辜，死无全尸，早晚！
　　“你这么一说，我反倒觉得局势没多混乱了。”麻辣鸡丝撑着下巴看棋盘：“先打怪物，然后再坐看南棒官方压制三桑财阀，宋家辅助，九局不动……那么问题就只剩下破碎十字了，那个第九圣子，就是在日本的那个吧？你准备怎么办？”
　　卡其色狂放插话道：“我之前见过她们一次，奈因和阿酒都没有掺和进来的意思，她们更多是偏向于技术研究方面的心态，而且就目前的情况来看，破碎十字未必会伤害她们。”
　　“先搜索，能找到最好，找不到的话就让九局出动——刑部姬这次有点过线了，她在犄角旮旯里弄个试验田什么的，别人没发现也就算了，可是现在居然想要把整个南棒拖下水，闹大了不好收拾。”
　　艾丽娅把一枚七彩的彩虹色玻璃珠在手里抛了抛，眯着眼睛盯着混乱的棋盘，如此轻声说道。
　　“诶？我发现没有我们啊。”麻辣鸡丝左右看了看棋盘：“我们不算在里面吗？”
　　“七年前宋家可没想到会有我们这帮家伙存在。”艾丽娅笑了笑，屈指把手里的七彩弹珠弹了出去：“清楚我们主角团实力的，目前来说只有九局和宋家而已，所以真正的局势应该是这样——”
　　那枚七彩弹珠划过棋盘，重重地撞在白色弹珠的身后，将其撞得猛然往前滚动。
　　黑色的弹珠被突然来袭的白色弹珠摧枯拉朽地横扫出一道空隙，中门大开。
　　“哇哦，三桑财阀好可怜……”麻辣鸡丝嘀咕了一声，看着因为混乱而开始侵占周围棋盘的黑色弹珠，又抬头看了看被扰乱的南棒官方和九局的地盘：“所以他们狗急跳墙的话，反而会被群殴？”
　　“不然呢？”艾丽娅摇了摇头：“不然的话，我那位三姨也不会火急火燎地赶过来，她这是想把我们当工具人用，不过也好，给她当一次工具人也不是什么大不了的事情，反正都是我们本身就计划好了的。”
　　主角团这次，决定站在宋家的一边，随时准备发难。
　　四打一，这对三桑财阀来说几乎是个必死的局，区别就在于它想要怎么死。
　　要么放血割肉，短尾求生，说不定以后还能够继续保有一份安乐荣华。
　　要么就是头铁觉得自己还能赢，运营一波来个反推——那样的话就连玉石俱焚的可能都没有，甚至有可能连骨灰都被扬了……
　　“你们说，两个小丫头的失踪，和怪物势力有没有关系？”卡其色狂放突然想起了什么，看着在桌上滚动的黄色弹珠：“我查了一下关于之前的官方搜索记录，他们说是在釜山江附近有野兽出没，疑似冬眠之中惊醒的熊类，性格狂躁……熊类什么的，有可能是那只拥有熊掌熊爪的怪物鱼人？
　　“如果真是这样的话，那么那个孩子就凶多吉少了，我们这边被绑架的那个小丫头应该和这些势力都没关系，纯粹是个人犯案，恰好被我们遇上了。”
　　绑架暖暖的人至今没有发来新的信息，就像是一切无事发生——这就是所谓的反向言多必失了。
　　对方能憋得住，那还真是就连九局都无从查找，毕竟这不是自家地盘。
　　而釜山的官方也有心无力的模样，他们被杀人恶魔的案子弄得焦头烂额，现在全部精力都投入到了追索对方的行动之中，对于这些普通的刑事案件还真就只能是象征性地过问几句。
　　这让暖暖父母很是不满，却也无法可想，毕竟这里人生地不熟。
　　至于说答应了帮这事儿的金叉烧，则是把自己亲妈从北地召唤过来了，可不曾想金夫人来了之后的第一件事就是去把景福宫的釜山部首给一拳打死当场，以旅行团名义带过来的小弟们这会儿貌似才刚开始活动，没什么新的线索反馈。
　　这两条线目前来说都还是和对付三桑财阀这个基本目的不相交的关系，没有因果。
　　“说起来，那个女人被你们安置在哪里了？”之前听狂放说了一下这事儿的麻辣鸡丝好奇道：“那可是个杀人如麻的家伙啊，这么包庇她，没关系吗？”
　　“黑恶势力狗咬狗而已，官方都不查的，怕什么。”艾丽娅摸出那枚带血锈的硬币在指尖翻滚着：“坚强在这边也有研究所，暂时安置在那边了，很安全。”
　　坚强哥在很多地方都有研究所，但与其说是研究所，倒不如说是安全屋。
　　就是安全屋的个头大了点，影响力大了点——人还规规矩矩办理各种手续，定期纳税的，这安全屋面上挂着「医药公司」或者「生物研究所」的名头，就算真有谁想要在里面找茬都挑不出错漏来。
　　艾丽娅觉得坚强哥的安全屋，以后可以固定成为主角团的复活点了。
　　利亚基金提供回复旅馆，麻辣鸡丝提供副本交通载具，坚强哥提供治疗复活点，而卡其色狂放则是提供任务，这佣兵团要是组建起来，绝对是个狗大户级别不差钱的大型公会。
　　坚强哥闻言点了点头：“如果真和怪物有关系的话，或许孩子侥幸逃脱，我那边能够派上一点用场，我的研究所周围都是有名的医院，比如说釜山的国立医院和圣母玛利亚教会医院，实力都还算不弱。”
　　“那么找怪物的麻烦也好，找破碎十字的麻烦也好，都和我没什么关系咯？”麻辣鸡丝摊开手：“没事的话，我就回去睡了，等到你们准备好了要帮助宋家对三桑财阀动手的时候，再来叫我。”
　　“当年的金融危机之后，整个南棒的产业被米利坚收割过一次，包括梅隆财阀在内的国际游资用很少的成本就拥有了超过半数的大型企业股份。”卡其色狂放看着麻辣鸡丝的背影，叹了口气：“所以她才那么有恃无恐，整个南棒除了三桑财阀之外，基本上都是给西方财阀打工的……”
　　看似麻辣鸡丝是过江龙，但实际上她也是个不折不扣的地头蛇，一声令下不知道多少南棒企业会无奈地听从她的指挥，在产业链下游对三桑财阀发起背刺。
　　“钱这种东西，够用就行。”艾丽娅目不转睛地看着那已然混乱不堪的棋盘，又看了看自己手里的那枚硬币，思虑了片刻之后扭头朝向坚强哥：“你有空的话，给那个女人做一下身体检测。”
　　“……谁？”
　　“今天我和狂放带回去的……叫啥名我忘了，就是一身羽绒服不合身的那个。”艾丽娅抬起那枚硬币示意了一下：“我从遇到她的时候，就总觉得有什么地方不对，但是不能确认，还是小心为上。”
　　“好，我明白了。”
　　「九局内部情况通报。」女娲的声音在会议室里响起：「负责对接新圣十字的东山分局，对于盟友失联的事件表示关切，并且对有作案嫌疑的破碎十字表达了严正的抗议，相关的调查组已经开始着手调查本次事件，尽力保证盟友安全。」
　　“翻译一下？”
　　「东山分局副局长白梨，带着三队重装干员正在前来的路上，并且对破碎十字发出了威慑公告，不把人给放了，就把破碎十字全给弄死在南棒这边……大概是这样，目前来说，破碎十字并未就此事做出回应。」
　　“翻译得还挺灵性……”
　　……
　　……
　　夜色深沉。
　　该睡的都睡了，不该睡的都还在嗨，劝不住的也没有办法，毕竟年轻人。
　　而如果把视角一路向下，那么繁华喧嚣的地面世界，灯红酒绿纸醉金迷的赛博朋克感就会被钢筋混凝土的地面割裂开来，一上一下，一明一暗。
　　在不夜城一般的都市下面，是阴冷逼仄的地下管网。
　　流淌的湿痕，密布的蜘蛛网，到处跑动的老鼠，时不时冒出些许雾气的污水……
　　这和人类活动的区域是完完全全的两个世界，但是一个小小的身影，已经在这个黑暗的世界里小心地爬行了大半天，甚至于快要到了支撑不住的地步。
　　哑巴小姑娘的意识已经稍显模糊了，她都不知道自己顺着管壁走了多久。
　　或许是十多公里？也可能只有几千米？
　　她的眼眸已经逐渐适应了黑暗，但适应了也没有什么用，只有相隔非常遥远的地方，能够出现一个若隐若现的类似地下电路标识的东西，她看不懂，也没有在附近找到可以上去的路。
　　唯一的好处，大抵是提醒她这是人类的城市范围，而不是传说中的三途川黄泉路。
　　艰难地迈着小小的步子，哑巴小姑娘贴着墙壁往前走，满是伤痕而后又结痂干硬的手掌，摸索到了一个类似铁门的存在，并且因为她的动作发出了轻微的铁门撞击‘哗啦——’声。
　　哑巴小姑娘精神一振，左右地摸索着，试图在周围找到类似爬梯一样的东西。
　　然而并没有，这里就是一扇不知道什么时候矗立于此的门，门的下半部分栅栏都已经出现了锈蚀。
　　成年人是注意不到这些细节的，谁会没事去看脚下呢？
　　对于他们来说，这些栅栏即便破损了也只够猫猫狗狗钻进钻出，而这种栅栏门存在的意义，只是为了拦截那些走投无路的流浪汉或者想要捡便宜的拾荒者罢了。
　　轻轻摇晃的铁门发出声响，在空荡荡的地下管道里回荡着。
　　哑巴小姑娘的希望从点燃再到熄灭，无助地靠坐在地上，艰难地喘息着。
　　好冷……好累……
　　隐约之间，她似乎迷迷糊糊看到了自己母亲的身影。
　　那温柔的脸庞已然模糊，可是对方所在的地方，却带着光明和温暖，就这么冲她挥着手，像是在呼唤她。
　　“……求求你……”
　　一声微弱的声响，在她身后传来。
　　哑巴小姑娘眼神涣散地看着前方——这是妈妈的声音吗？
　　“求求你……放了我……”
　　下一秒，涣散的眼神重新聚焦，哑巴小姑娘被吓得想要跳起来，可是因为双腿发软，反倒是踉跄着又栽倒下去，手掌胡乱地往前撑着，一下子把本就锈蚀的下端栏杆给按得弯折开去，发出巨大的响声。
　　哑巴小姑娘半个身子都陷进了生锈的铁门里，而这个时候，她才听清楚那声音的来源。
　　就在里面——铁门里有人！
　　说是惊讶也好，说是惊喜也好，哑巴小姑娘从没有像是这个时候这般，觉得人类的声音如同天籁般动听。
　　她的眼神在黑暗里一下子就迸发出明亮的光彩，挣扎着握住身边那些已经锈蚀得差不多的栏杆，用尽全身力气扭动着，不断地将其反复弯折——
　　「嘣————」
　　一声轻响，伴随着铁锈残渣的掉落，最后一根拦住她去路的栏杆被她折断。
　　哑巴小姑娘顺着那个小小的洞口钻了进去，近乎无所畏惧地踉跄着奔向声音的来源。
　　一个巨大的纸箱子挡在了她的面前，那古怪的触感并没有让她退却，在确认了纸箱里面有人之后，她开始艰难地和纸箱展开拉锯战——那是一个巨大的冰柜纸箱，即便是成年人想要将其举起来也需要费一番力气，绑架暖暖的光头男是用这东西来扣住菜碟一般扣着暖暖，防止有老鼠蟑螂之类把自己这个宝贝货物啃上几口的。
　　但是厚实的瓦楞纸在冬日的潮湿地下管道里硬得像是冰层，一个艰难爬行了大半天且粒米未进的小姑娘甚至连将其抬起一道缝隙的力气都没有，只能是无奈地拍打着纸箱，试图引起里面的人的注意。
　　“求求你放了我吧……叔叔……我饿……我家里没有钱……”
　　暖暖丫头的声音沙哑，哭沙了的嗓子连带着惶恐的语气，说着哑巴小姑娘听不懂的话。
　　哑巴小姑娘张嘴想要回应，但是只能发出简单的‘啊——’音，而且声线喑哑得连她自己都听不真切。
　　咽了咽喉咙，干涩的喉咙像是有火在灼烧一样。
　　哑巴小姑娘抿了抿唇，听出了对方的哭腔，又回头看了看自己的来路。
　　那是黑暗之中看不真切的来路，就像是面前这堵着路的纸箱一样。
　　对方不是成年人，不是救星，只是个听起来像是自己一样被困在这里的孩子。
　　姐姐说过，遇到这种情况就躲得远远地——遇到任何危险都该躲得远远的，哭泣的孩子、摔倒的老人、争吵斗殴之中的年轻人，以及眼神凶狠的中年人，这都是不要去靠近的潜在危险。
　　哑巴小姑娘在贫民窟里见过太多黑暗，年纪还小的她纵然不能理解其中的罪恶是何等深重，却也有着和普通孩子截然不同的认知和世界观，更能够理解当前发生的事情代表着什么。
　　一个孩子在这里哭，被巨大的纸箱罩着，只能说明有人把她困在了这里。
　　人在哪？那个人是谁？那个人会不会恰好立刻就出现在周围？
　　走……自己应该赶紧走……
　　而且就算尝试着搭救她，两个孩子能够走出去吗？
　　下一秒，哑巴小姑娘高高举起手里的半截栏杆，朝向纸箱戳了下去——不知道！
　　自己不知道，所以要去试一下！
　　就像是自己也很绝望一样，自己想要找到姐姐，她如果有姐姐的话，一定也是这样的。
　　她一定也很想回家，如果她有爸爸妈妈的话，那么她的爸爸妈妈应该不像自己的爸爸妈妈一样，应当是会像是正常的父亲母亲，焦急地寻找着自己失踪的孩子。
　　如果自己也有妈妈，那么自己的妈妈也会伤心的。
　　这个世界已经这么难过了，那么就不要再难过下去了……
　　「噗嗤——」
　　厚实的瓦楞纸箱被栏杆的尖端戳出一个破孔，被阻隔在纸箱后面的声音变得真切起来。
　　她能说话，她的声音很好听，她在哭——
　　哑巴小姑娘艰难地撕扯着厚实的大纸箱，手脚并用地挣扎，甚至小小的手撕不开缺口，就直接下嘴去咬，拽着厚实的纸板拉出破损来，娇嫩的嘴角被硬纸板隔开血口，咸腥味在口腔里扩散开来，但她半点停下的意思都没有，反而像是发狂的小野兽。
　　好片刻之后，哑巴小姑娘气喘吁吁地站在那道身影面前，探出手试图摸索对方的存在。
　　她小心翼翼地伸出手，触碰到了一片布料，那细密的针脚和温暖的触感，让她下意识又把手缩了回来，指尖收拢在手心里，有些不知所措。
　　暖暖丫头哭得很伤心，也很害怕，黑暗之中她看不到对方的身影，只能听到声响，还以为是什么野兽。
　　哑巴小姑娘艰难地发出‘啊啊——’的声音，暖暖丫头似乎听出来了这不是野兽的叫声，吸了吸鼻子，疑惑地问道：“是、是人吗？”
　　并不柔嫩的小手顺着她的胳膊寻找到了她的手心，而后将那手掌放在其上。
　　是人——对方的手很冰，但确实是人。
　　暖暖丫头突然很想哭，被困在黑暗里大半天如同关禁闭，她哭哑了嗓子，哭肿了眼睛，昏睡过去又醒来，双腿都麻木了，从来没有过这么艰难的体验。
　　她并不清楚面前的人比她更艰难，但这并不妨碍两小只在这一瞬间有种找到同伴的感觉。
　　“我身上有灯！”暖暖丫头挣扎了一下被捆住的双手：“在我里面衣服的兜里！”
　　实际上那并不是合适的灯，而是夜市的玩具小彩球——那种镶嵌在跳跳球里面，只要摇晃就会发光的五颜六色的彩灯，但是在这黑暗的环境之中，任何光源都是恩赐。
　　在之前被捆住的时间里，暖暖丫头无数次尝试自救，并且回忆身上有什么东西可以帮到自己。
　　可是她身上除了衣服之外，一共就四件东西，一个是那个小彩球，一个是自己脖子上的玉佩，另外一样是内兜里的一枚大白兔奶糖，最后就是才戴在手腕上不久的那串珍珠手链——绑架她的光头男似乎早就知道她身上没有能够联系外界的东西，只是草草地搜了几下她的外套衣兜，没在意那些被她胡乱带着的小东西。
　　倒不如说现在手机如同小号板砖一般的个头，在这种孩子身上压根就藏不住。
　　哑巴小姑娘摸到了她手上的绳索，尝试了一下，笨拙地解开了绳扣，而后有些苦恼地发现她的小腿上还连带着两条铁链，像是镣铐一样把她困在身后的栅栏上。
　　但是伴随着手上的绳索被解开，暖暖丫头迫不及待地掏出怀里的小球，用力地摇晃起来。
　　下一秒，五彩斑斓的光，出现在了两个人的眼前——双方也见到了对方的模样。
　　哑巴小姑娘衣衫凌乱，浑身都是灰尘和污渍，小脸上带着花猫一样的擦痕，唯独一双眸子在光芒映衬之下好似星辰，又大又明亮。
　　而在哑巴小姑娘的视角里，暖暖丫头则像是被恶龙掳走的小公主一样华丽，无论是精致的裙装还是那精心编织的发辫，都带着殷实人家才有的余裕，手边那串在光芒下流转着光彩的珍珠手链，更让她像是上流社会的权贵后代。
　　她大抵明白了为什么面前这个小公主会被锁在这里了——一定是有人绑架了她！
　　思虑及此，哑巴小姑娘的第一反应就是想要带着她逃跑，可是那两个镣铐却让她无法可想。
　　暖暖丫头则是拖着铁链站起来，把自己的小外套褂子脱了下来，纠缠在两段栏杆之中，而后开始寻找合适的棍子，并且小声解释道：“我看电视的时候……是这样……然后拧……”
　　她比划着，然后发现哑巴小姑娘手里的栏杆很合适，连忙拿过来尝试了一下。
　　但并没有成功，反倒是衣服发出了不堪重负的布帛撕裂声。
　　哑巴小姑娘眼前一亮，上去解开那件小褂，然后转身往外跑，想了一下又回来从暖暖丫头的手里夺过那枚发光小球，发出‘啊——啊——’的惊喜声音。
　　暖暖丫头错愕地看着她的身影带着光芒奔了出去，从一个小小的洞口里钻走了，这才反应过来，发出惊慌的叫嚷，想要让她回来。
　　但是她没有回来……
　　暖暖丫头吸了吸鼻子，双手抱着膝盖蜷缩在角落里哭了出来，呜咽的声音低沉而疲惫。
　　直到有那么一个瞬间，她从自己双膝的缝隙里，看到了那抹跳动的光彩。
　　哑巴小姑娘手里提着一件湿漉漉的外套，另一只手拿着那枚发光的小球，冲她露出了一个灿烂的笑容。
　　“……”
　　“啊——”哑巴小姑娘示意了一下那件外套，那是她自己的衣服，比起暖暖丫头的小褂子要结实得多。
　　她把那件外套卷在栏杆上，学着之前暖暖丫头的举动，用力的拧动着，试图把栏杆崩断。
　　栏杆发出扭曲的吱嘎——声，崩开的漆面残片和铁锈的碎屑纷纷扬扬撒落，暖暖丫头赶忙也加入了进去，她们艰难地尝试了好一阵，终于在一声「嘎嘣——」的脆响里，硬生生绷断了本就带着锈蚀痕迹的栏杆。
　　这下虽然暖暖丫头的腿上依旧锁着铁链，但是只要带着链条一起逃走的话，那就没有问题了。
　　哑巴小姑娘打了个喷嚏，然后把暖暖丫头的那件小褂子递回去给她，自己这是小心地把已经变形的湿漉漉外套解下来，试图重新穿上。
　　暖暖丫头看了看自己的身上，拦下了她的举动，把自己的小褂给她穿上，然后把裙摆连带着里衣都拉扯开，叠成布块塞进她小褂里面当填充：“湿了的衣服，不可以穿……以前奶奶教过我做娃娃衣服……”
　　她自顾自地说了一阵，发现哑巴小姑娘没有回应，这才反应过来，比划着手：“你会说话吗？”
　　说着她指了指自己的嘴巴，发出‘你好——’的声音。
　　哑巴小姑娘摇了摇头，发出了‘啊——’的嗓音，但即便是这声音也很微弱，更像是鼻音。
　　“……你一定是仙女，奶奶说过，不能说话的孩子，都是仙女下凡变的，她们的歌声太美了，一旦说话就要回到天上去……”抿了抿唇，暖暖丫头抓住对方的手：“走，我们先出去！”
　　虽然不知道暖暖丫头在说什么，但是这个拉着她往外走的举动，哑巴小姑娘是看明白了。
　　她举了举手上的小球——这是她们在底下管道里唯一的光源，也是唯一的生机。
　　两个小丫头钻出铁门，顺着哑巴小姑娘没探索过的方向走了好一阵，这才在小光球的光源下手牵手贴着墙壁一直查看着，好艰难才发现了楼梯的存在。
　　哑巴小姑娘这个时候才明白为什么黑暗之中自己一直摸索不到出去的路，因为这些往上爬的楼梯并没有接通到地上，反而距离地面有接近一米五的高度，悬在半空中。
　　这些足够成年人弯腰通行的涵洞内壁几乎都保持着光滑，只有向上凸起的下水井盖通道有着嵌在边缘的U型爬梯，哑巴小姑娘在黑暗中即便把自己能够够到的地方全部摸索一遍，也不能找到向上的通路。
　　可是现在她们有了光……
　　那栏杆对于她们而言有点高，哑巴小姑娘示意了一下自己的肩膀，然后指了指上面。
　　用手势交流的两个孩子出奇地默契，暖暖丫头重重地点了点头，扶着墙壁小心地踩踏在比她高一点的哑巴小姑娘肩膀上，在后者双腿发颤艰难站起来的时候，够着手用力地抓住了最矮的一级扶手，然后尝试着往上爬。
　　哑巴小姑娘在她爬了两节之后，用手撑着她的脚底再送上去一截，而后暖暖丫头抱紧了爬梯，将自己的右脚垂了下来，在空中摇晃了一下，示意哑巴小姑娘抓住往上爬。
　　两个孩子用这种最原始的人梯方式爬上了扶梯，但是往上的路却被黑黝黝的金属井盖给挡住了。
　　这种需要成年人在地面上用铁钩用力拉动才拉得开的金属井盖，对于两个孩子来说无疑是天堑。
　　用力地撑了撑井盖，但是在两个小姑娘的努力下，厚重的金属井盖依旧严丝合缝，纹丝不动。
　　她们尝试了一阵，并没有听到上面有车辆或者人经过的声音，所以就算是求救也无从谈起，只有夜风呼啸的声音，以及隐隐约约的猫叫声。
　　……猫叫声？猫？
　　暖暖丫头眼前一亮，想起了奶奶家那只猫咪炸毛时候的样子，尤其是那弓起来的脊背。
　　当初在奶奶家里，厚重的小矮几都被突然弓起背来的猫咪顶翻过！
　　如果手不行的话，那么用身子……
　　暖暖丫头激动地比划了几下，而后在哑巴小姑娘不解的目光里，尽力地爬上最上方的爬梯。
　　那并不算宽大的U型金属爬梯是弯折之后的实心钢材直接浇筑在下水道管壁里的，结实厚重，完全可以承受得起一个孩子的重量，就是并不能够完全站稳。
　　等到暖暖丫头艰难地把自己的半个身子都塞进爬梯和井盖的空档之中，哑巴小姑娘才隐约明白了她的想法，连忙向上爬了一格，探手将她的身侧护住扶着，以免她摔下来。
　　暖暖丫头深吸了一口气浑浊的空气，用双手双脚撑着并不怎么好发力的爬梯，脊背向上顶起，小小的身子竭力施展出最大的力道来。
　　厚重的金属井盖发出松动的声音，露出了一条缝隙，清凉的晚风裹挟着昏暗的路灯灯光，顺着缝隙猛地卷了进来，照亮了这黑暗的罅隙。
　　哑巴小姑娘眼疾手快，把带着的那一截护栏插在顶起来的缝隙里，卡住这个缺口。
　　虽然凹陷的井盖还有另外一边受限于造型，但是只要有了打开的方法，那么就算是挤也能挤出去——再厚重的井盖，也不至于把挤出去的孩子身子给压断了。
　　数分钟之后，两个浑身狼藉的小丫头出现在井盖旁边的地面上，躺在冰凉的道路中间完全不想动弹。
　　“没有星星……”暖暖丫头看着铅灰色的天空，呢喃出声。
　　而后便是一张小脸从她的视线上方移过来，挡住了天空。
　　那张脸脏兮兮的，唯独眼眸映衬着周围微弱的光，闪闪发亮。
　　“是星星……”
　　暖暖丫头看着哑巴小姑娘的眸子，有点出神。
　　“啊？”哑巴小姑娘歪了歪头，不明所以。
　　暖暖丫头翻身爬起来，露出一个开心的笑：“我们逃出来了！你不会说话，我们就先去找我爸爸妈妈吧！”
　　说着她放缓音调，说着‘爸爸’和‘妈妈’的音——这大抵是所有不同区域的人类语言里，少有发音通用的称呼了。
　　哑巴小姑娘左右看了看，找到一个石块，在地上生涩地划出‘姐姐’的字样。
　　但很可惜，她写的是谚文，如果是当年的汉文，说不定暖暖丫头能够看明白，但是谚文的姐姐，就是几个古怪的比划而已。
　　暖暖丫头知道文字不通，只能是指着自己，重复爸爸妈妈的发音，哑巴小姑娘恍然大悟地点了点头，重复了这个动作，于是双方达成了共识。
　　可达成共识之后，两小只看着长长的釜山江，以及周遭清冷且延伸到视线尽头的江堤公路，陷入了迷茫。
　　去哪里找爸爸妈妈？
　　暖暖丫头对于走丢之后的应对，还处于‘报警找警察叔叔’以及‘打家里的电话’的程度。
　　但是这哪里有电话呢？
　　摸了摸身上，就只有一颗大白兔奶糖。
　　看了看奶糖，又看了看目光直勾勾盯着奶糖的哑巴小姑娘，暖暖将奶糖咬断成两截，分了一半给对方。
　　这是她们仅有的食物了……
　　哑巴小姑娘含着那枚奶糖，想了想，跑下江堤看了下冰面下的江水流淌的方向，然后指着江水的下游，带着坚定的眼神指了指——那边！
　　她虽然不知道釜山江的上游是哪里，但是她知道下游的出海口是什么地方。
　　那附近就是釜山港，她妈妈还在的时候，曾经带着她去过观景塔，从那里能够俯瞰整个釜山港。
　　她至今还记得那巨大江河汇入大海时候的模样，就连江水和海水的颜色都不同，那是她记忆里为数不多的美好回忆，因此记忆犹新，那边有着繁华的城市，也一定能够找到人。
　　暖暖丫头点了点头，跟在她身后顺着江堤往前走。
　　两小只手拉着手，依偎在一起取暖前行的身影，在路灯的照耀下被拉扯得很远很长。
　　这就像是一段异国他乡的流浪，但应当感到庆幸的是，此时的南棒尚未抵近终末。
　　所以这会是一段有着光明未来的旅行——大概会？
　　月光，被厚重的铅云完全覆盖了，光晕向西落去……

第0882章 夜深，请闭眼
　　“睡不着？”
　　卡其色狂放端着两杯咖啡走到套房的会客厅里，将其中一杯递给了正在翻看平板的坚强哥：“熬夜不好，干脆喝点，直接通宵吧。”
　　原本他是单独住一间的，可坚强哥死活要和他住一起，只能换成三室两厅的商务套间。
　　他虽然没有什么带着小姐姐回来的意思，但是被这么折腾几下也觉得不得劲——俩大男人住一块算什么啊？他老齐要是个金发大波妹子，那他说不定还能来个红袖添香夜读书。
　　现在只能是反过来了，所以大家都别睡了，继续嗨吧。
　　“我在对照一些生物科研方面的资料。”窝在沙发里的坚强哥叹了口气，肩膀垮下来：“看不懂——我之前还觉得那个怪物可能是破碎十字制造出来的，但是我发现这种可能性很低……”
　　他抿了口咖啡，用杯子示意了一下屏幕上的数据：“你们收集到的体液样本已经进行了初步的检查，但是发回来的情报，显示……我不知道该怎么说，这不是一个个体，那两只怪物残留的DNA表达式几乎完全相同……怎么这么苦？”
　　“纯黑。”
　　“……你也是这种？”
　　“不，我的是卡布提诺，多奶多糖——你说完全相同？什么意思？克隆？”卡其色狂放吹了吹凑到嘴边的咖啡：“还是别的什么？”
　　“你一卡布提诺你还吹热气……与其说是克隆，更像是类似IPS技术的干细胞培育——我这么跟你解释吧，那两只怪物，与其说是独立的怪物一号或者怪物二号，倒不如说像是被分裂出来的子体。”
　　“分身？”
　　“可问题就治安与，基础几乎一样的子体，外在表达完全不同……”
　　“额……你让我捋捋，你的意思是，它们更像是章鱼的触手，而不是章鱼本身……并且这触手还长得不一样，是因为功能不同？”
　　“对，大概是这个意思，我很怀疑它们背后有一个类似母体的存在，那才是分裂源头。”
　　“这算什么？”卡其色狂放眉头紧皱：“听起来就像是可以无限增殖的恐怖小说怪物一样，它会裂变成什么程度？”
　　“不不不，它不能，如果再分裂的话，它会崩溃的……似乎是有某种机制在限制它，就像是灵长类动物的基因和其他生物完全不同，也在限制这我们的生物科技研究一样，这种可能是大自然留下的限制机制，导致它们只能分裂两到三次，再多就会崩溃掉。”
　　“那这俩怪物是第几次分裂的产物？”
　　“第二次，它们似乎原来不是这个样子的，我有理由猜测它们可以进化，而且如果是可以进化的话，那么在它们下面理应还有一个更简单的分支，可能是类似老鼠那种啮齿类动物一样的子体，也可以叫幼生体，而它们往上的话……”
　　坚强哥沉默了一下，调出那份基因对照图：“这是它们的表达式，这边是人类的表达式，你自己看吧。”
　　两份基因图谱有超过95%的地方重合在了一起，甚至于不标注出来谁是谁的话，都以为是打印错误导致出现了重影的地步。
　　卡其色狂放眨了眨眼：“你的意思是，它如果再进化的话，会变成人类？”
　　“不好说，但是它们的第一次分裂的原体，极有可能是来自人类。”
　　“这算什么？超速进化？成精？”卡其色狂放抿了口奶泡：“感觉像是猩球崛起。”
　　很多文章或者公众号都说黑猩猩和人类的基因差异在1.5%左右，实际上这是一种错误的表述，或者说对于基因的误解。
　　正常生物的基因并不像是简单的DNA双螺旋那么简洁明了，更像是一个庞大的基因库，如何发育取决于生物表达了哪些基因，就像是同样的字符组合成不同的文字段落，有着截然不同的意思一样。
　　两本书或许都用了三千常用字，但不能说因为大家都有这些字，所以两本书的内容就有98.5%的相似——抄袭警察都不敢这定义相似程度。
　　人类的基因库来自于不断的进化和积累，从微生物时候就开始发展积累到现在，这个庞大的基因库并不仅仅只是人类有保存，其他生物的积累程度也差不多，这也是为什么说基因相似程度接近的缘故。
　　能从当年活到现在的，大家都经历的是一样的环境和岁月，应付环境的出装再怎么变，也还是那么一个为了生存活下去而改变的基本思路。
　　但这些近似的基因没有意义，只有那10%的活化基因，才是让生物生长成不同模样的诱因。
　　所以与其说基因组是某种蓝图，倒不如说基因组更像是一本拼装说明书，选出了要用的基因，然后开始发育。
　　而这些怪物，则是用一本和人类近似的拼装说明书，组装出了俩奇形怪状的奇行种。
　　“那怪物可看不出来人类的模样啊……”卡其色狂放一口喝光了咖啡，砸了咂嘴：“不过像不像倒是其次了，我觉得这次处理不好的话，乐子就大了。”
　　“我怀疑这些怪物和这个家伙有关。”坚强哥调出一份资料：“他原本是一个普通远洋捕捞船船员，目前在逃，之前他在一艘名为欧阳90号的船上，杀掉了包括船长在内的所有同伴，并且尸体都出现了不同程度的残缺，这种杀戮方式是不是和你们见到的那俩怪物很像？”
　　“如果只是这样的话，可算不上什么证据。”卡其色狂放摇了摇头：“虽然从时间来说，他们确实是前后脚出现的，但是一个是人类，一个是怪物，差别还是有点大。”
　　“我最开始其实也没想到这事儿，主要是我收集了这段时间釜山地区的案件数据之后，刚好拿到了一份南棒官方送检的生物样本，因为我们的研究所是对外承接业务的，可能是因为之前欧阳90号渔船上的案子受害者太多了，官方的检测机构没办法同时全部做检查，所以把其中两份样本送到了我们这边……”
　　“这么巧合？”
　　“对，就是这么巧，但你知道我之前在怪物鱼人的生物样本里，发现了什么吗？”
　　“发现了怪物的痕迹？”
　　“恰好相反。”坚强哥把那份样本的报告调出来，指着其中的一整页数据：“我在怪物体内发现了这个——而这份样本，就是欧阳90号渔船的受害者之一。”
　　不是怪物杀害了那些船员。
　　而是那些被杀害的船员，组成了这两只怪物……
　　“你怀疑是那个所谓的杀人恶魔，用包括其他船员在内的受害者基因，制造了那两个怪物？”卡其色狂放一下子就严肃了起来：“这能做到？”
　　“与其说是基因和制造，我觉得更像是血肉和分裂，他可能通过某种方式分裂出了两个子体，并且这些子体还可以通过吞噬其他生物进一步吸收其基因，在极短的时间内激活那些基因的活性，并且表达出来。”坚强哥耸了耸肩膀：“比如说你们看到的那些不同生物特征……被害的船员可能也是被它们吸收了一部分基因。”
　　“听起来就像是抱脸虫和异形。”
　　“对，如果任由它们发展的话，很可能会通过穷举的方式解开那道限制它们发育分裂的桎梏，那大概就是它们泛滥成为异形的时候了。”
　　“所以说，这次的事情还真和破碎十字没关系？”
　　“嗯……难说，如果我是刑部姬，那么我是不会放过这种目标的，但目前按照他们的实力，或者是蓝星的生物科技实力水平，做不到这种地步。”
　　坚强哥说着摸了摸下巴：“虽然它很丑陋，但这其实是一个几乎完美的实验素体，你想想看，只需要让它通过分裂的方式进行形状表达的尝试，就可以用最直观的方式查看到生物的进化过程和错误……市面上几乎所有的小白鼠或者实验猴子都可能因此而失业，培养一只特殊小白鼠或者一只试验猴子的时间成本，远高于简单的金钱付出。”
　　任何一个实验狗，都明白敲掉特殊基因的小白鼠有多贵，而这种怪物又意味着原本金贵的特种小白鼠会被碾压成什么乐色……
　　“听起来像是邪道。”卡其色狂放摇晃了一下空杯子，意犹未尽地砸了砸嘴：“就像是真实之门在上个世纪的那个NTZ世纪大骗局一样，他们花费了无数的心血和资本，看似前途光明，一切触手可及，实际上却什么都没有做到，那把开启未来的钥匙是假的，它只是想把蓝星的科学家们欺骗成为撬门溜锁的小偷。”
　　“放心，我不会作死去成为科学怪人的，我只是在我能够认知的领域尝试着解析这个东西而已。”坚强哥摘掉防蓝光眼镜，捏了捏眉心：“虽然我觉得我的认知快要瞬息万变的蓝星给玩坏了……”
　　“整理一下情报吧，明天我们可能就有得忙了。”
　　“忙什么？”
　　“这得问大小姐，不过在我看来，她大概率会去找刑部姬的麻烦——既然你都觉得这东西有用，希望借着怪物来浑水摸鱼的刑部姬，更是说什都不可能放过它的。”
　　“嗯……虽然我们主动去找别人麻烦，感觉不是很稳妥，不过我还是不发表反对意见了。”坚强哥收起平板：“反正在南棒这段时间，我哪里都不会去的，就在酒店这边休息，你们有什么事情可以去我的研究所那边联系那些研究员，他们都是齐柏林财团培养的专业人才，无论是忠诚度还是技术，都还算有保障。”
　　“那为什么我不直接联系国家科学院呢？”卡其色狂放摊了摊手：“你不是说这些东西很危险吗？”
　　“就是因为很危险，所以我才想要了解得更清楚啊，起码以后遇到我们也有把握不是？”
　　“说真心话。”
　　“……你就算不让我吃肉，总得让我喝口汤吧？”坚强哥有点无奈：“我们就不能用点语言的艺术吗？非得这么直白？”
　　男人的奋斗，就是为了金钱和女人（×）
　　男人的奋斗，就是为了事业和爱情（√）
　　“这个给你。”卡其色狂放把一个存储器递给他：“既然你想要保命，还想要喝汤，就尽快把这个东西做出来吧，虽然能做出来的是半成品，但如果刑部姬狗急跳墙……这东西可能会有大用处。”
　　“这是什么？”
　　“血源病毒疫苗的半成品，只需要加入对应的血源病毒变种投放体，就可以直接转化成可用的疫苗。”
　　“这是谁做出来的？”坚强哥把存储器接到平板上翻看了几下资料，顿时有种‘这他妈是什么神仙’的感觉：“共和国国家科学院？他们的进度已经到这里了？！”
　　“不，作者是第九圣子奈因，刑部姬之所以抓她，有可能也是为了这个，但是在那之前，她预先把这个东西给了我。”
　　“……”
　　……
　　……
　　夜色之中的南棒，寒风缭绕。
　　逃离了下水道的两小只沿着江堤走了一阵，因为实在是受不了江上呼啸而至的寒风，选择靠近街边稍微躲藏一下。
　　周遭不是没有建筑物，江边有不少门店，但是这些门店很显然并不在晚上开门，现如今看到的这些房屋全都是门窗紧锁，卷帘门也放了下来。
　　并不如何高耸的门店上是灯火俱寂的住户，也可能是白天才会过来办公从事经营活动的店家，但在这冰冷的钢铁丛林里，两小只不知道该说是侥幸还是不幸，没有见到任何一个人——这也意味着起码没有危险。
　　毕竟对于这两小只来说，一个是遇到了绑架她的光头男，一个是从小就经历过贫民窟的冷暖辛酸，都像是被伤害的小兽，轻易不敢相信旁人。
　　她们半夜跋涉的目的也仅仅只是想要去到繁华的地方，或者是找到警方的街道岗哨所在，寻求帮助而已，并不需要谁来添乱，倒不如说没有人打扰她们反倒最安全不过。
　　夜深寒重，又冷又饿的感觉并不好受，好在两小只运气不错，在这个城郊的区域见到了一台安置在街角的自动售货机，暖暖丫头指着那大晚上唯一一台灯火通明的设备，发出惊喜的声音：“快看！有吃的！”
　　被困了大半天粒米未进，无论是她还是哑巴小姑娘，其实都已经脚步虚浮精神不振了。
　　但是兴奋过后，暖暖丫头掏了掏兜：“我……我没有手机……”
　　在她的思维里，手机大概是万能的支付方式，无论是在商场还是在自动售货机，只需要用母亲的手机刷一下就可以进行付款，而所谓的金钱，更多是存储在手机程序里的一串数字。
　　或许再过十几年，共和国的新生代孩子们会将出门带现金视为一种不能理解的生活方式……
　　好在哑巴小姑娘从兜里掏出了一些钱来，示意自己有钱，可以买点东西。
　　她原本就是带着钱出来去小卖部买东西的，怪物又不像是绑架男那样还会搜她的兜，这会儿这些钱反倒是救命一般的存在，能够在空无一人的夜晚给她们购置一点食物。
　　暖暖丫头发出欢呼声，拉着哑巴小姑娘奔向了自动售货机。
　　但是走到近前她们才发现还有新的问题——哑巴小姑娘不会用自动售货机，暖暖丫头则是看不懂那上面的字，不太懂购买的流程。
　　最后还是勉强能够看懂文字的哑巴小姑娘咬牙塞进去了一张最大面值的纸币，战战兢兢地摁下了牛奶的按键，然后满怀忐忑地后退了几步，期盼着这台机器不会就这么吃掉自己的钱。
　　巨大的自动售货机就像是某种先进到几乎是另一个世界的产物，她以往甚至都不敢触碰。
　　好在一切正常，伴随着两声响动，两罐牛奶被投放了下来。
　　求生的时候，奶类制品是能够满足营养和水分补充的优秀食物，牛奶比起单纯的水来说更容易吸收，尤其适合长时间被困之后急需补充能量的人，这是哑巴小姑娘的姐姐当初教过她的小知识。
　　尽管那只是在她运动之后喝牛奶的随口解释，但哑巴小姑娘记得很认真，两小只投进去的钱还退回来几个钢镚，被哑巴小姑娘很仔细地收进衣兜里。
　　两小只蜷缩在售货机旁边可以挡风的角落里，小口小口地喝着牛奶。
　　暖暖丫头抱着温热的牛奶罐子，贪婪地攫取着罐子本身的温暖，长长地呼出一口白雾：“活过来了……”
　　她身边的哑巴小姑娘也跟着一起吐出一口带着奶香味的白雾，然后两个小丫头对视一眼，纷纷都笑了起来，一时之间有种世界如此美好的快慰。
　　“你不能说话，平时怎么跟人交流的？”暖暖丫头好奇地询问道。
　　可惜哑巴小姑娘不懂共和国语，她只是歪着头看着对方。
　　紧接着，哑巴小姑娘耳朵动了动，下意识扭头看着售货机不远处的一条巷子。
　　巷子后面应当是周遭的小型居民区，也可能是那些在城郊做生意的人临时在这边休憩的窝棚，一个打着酒嗝的中年胖子晃晃悠悠地从小巷子里出来，裹了裹身上那带着油污，已经变成了黄褐色的棉衣，随手把刚喝完的啤酒罐捏扁扔到一边。
　　他似乎是想要买酒，直接奔着自动售货机过来了。
　　暖暖丫头露出惊喜的神色，下意识想要去寻求帮助，却被哑巴小姑娘一把拉住手腕，把她整个人拉得往后拽去。
　　暖暖丫头不明所以地看着她，完全没意识到这是一件危险的事情。
　　毕竟在共和国，寻求路人的帮助是一个非常正常的选择，而且面对孩子的求助，绝大多数路人都会热心地帮孩子寻找到合适的交接对象，比如说驻守在街道口或者居民区附近的警察叔叔。
　　这种承平日久的大环境已经有太多年不曾出现动荡，对于暖暖丫头来说简直就像是蓝星围绕着太阳运转一样正常不过的常识。
　　但和暖暖丫头不同，哑巴小姑娘的常识，让她觉得那个中年胖子不是什么好人。
　　实际上在她们拉扯的时候，那个中年胖子就已经发现了她们，只是最开始没有在意而已。
　　他以为是谁大晚上带着孩子出来买东西，毕竟这边的城郊地带连便利店都没有，晚上就这么一台自动售货机支撑着那些没有心气去城里找乐子的颓废家伙过夜，算是苦中作乐的典范。
　　然而在扫了几眼周遭之后，中年胖子发现似乎并没有其他人。
　　他沉默了一下，停下脚步，目光直勾勾地看着两小只。
　　暖暖丫头自然是可爱的，配上小公主一般的裙装，即便是沾染了灰尘，也更像是出来不小心弄脏了衣服的乖宝宝，和小流浪汉搭不上边。
　　而哑巴小姑娘虽然脸上脏兮兮了点，而且衣服也不怎么整齐合身，但胜在眼睛明亮，简直就像是会说话，一眼就能看出来这孩子不是那种在垃圾堆里打滚的麻木性子。
　　中年胖子砸了咂嘴，再度打了个酒嗝，觉得可能是之前喝多了，浑身都有点发热。
　　他勾起嘴角露出一个自己都不知道是何等猥琐的笑容，假惺惺地凑上去柔声道：“小朋友，你们是不是迷路了啊？”
　　“……”
　　暖暖丫头和哑巴小姑娘停下了拉扯，暖暖丫头发现自己听不懂他的话。
　　而且这个大叔的表情好怪啊……
　　哑巴小姑娘抿着唇，下意识探手在旁边的地上捡起一块玻璃酒瓶的断茬，谨慎地盯着面前这个人的举动。
　　她见识过那些被掳去的孩子，有的被弄伤弄残了，扔到商业区去当小乞丐，每天如果乞讨到的钱不够的话还要被控制他们的蛇头打骂，不给饭吃。
　　现在釜山的旅游业发达，那些小乞丐有的就专门盯着心软的游客，有的则是从小乞丐转成了小偷，即便被抓住也仗着对方的人生地不熟和自己是个孩子，肆无忌惮地继续作恶。
　　面前这个中年胖子或许不是那种蛇头，但是作为一个孩子，可能出现的悲惨结局更不止一个两个，哑巴小姑娘还是倾向于找到警察求助，或者在繁华的地区尝试联系到暖暖的父母，然后他们可以帮自己回家。
　　毕竟《素媛》和《熔炉》，都是在南棒家喻户晓的电影，而且还是反派胜利的悲剧……
　　事实证明她的谨慎没有错，在询问了并且没有得到回应之后，中年胖子再度试探了几句，并且朝着周围喊了几声装出寻找照看孩子的大人的模样，最后才露出一个不甚狰狞的表情来。
　　“小朋友，既然你们不回家，那么要不要去叔叔那里休息啊？叔叔那里很大的……”
　　作为一个近乎流浪汉一般居无定所的短工，他有着十足的自信，如果自己做点什么却又不伤害这俩小丫头的性命安全，是不会有人来找自己的麻烦的——甚至他可以光明正大地说自己喝醉了嘛。
　　要知道在南棒，喝醉了之后造成的辨别能力丧失，可是和精神疾病一样的效果，在法律层面算是一个大大的空子。
　　当年素媛案的犯人赵斗淳就是这么做的，甚至于他还成功了，最高刑期被减刑至12年，并且官方批准不公开他的身份信息。
　　尽管后续舆论压力迫使官方修改了相关的法律，可那个时候南棒的大统领还是李某博，这个逼死了文律师好友吕律师的家伙假惺惺地道了歉，但实际上对此并不如何在意——赵斗淳甚至都没有被修改之后的法案纳入其中，而是依旧延续着之前的判决。
　　毕竟李某博是出了名的罔顾法律，无视法治，能够不通过调查就把前任大统领卢律师直接关押的人。
　　指望这种人有多在乎正义？这只能是个笑话。
　　人权律师出身的文律师在当年不止一次痛斥他的不作为，而上位之后更是直接把这货送进了监狱，二十项罪名的指控恐怕并不足以让人知道这个曾经唯一一个差点‘善终’的大统领是何等样的身份。
　　作为一个陪伴着现代集团从小企业一直发展到十六万雇员超级财阀的忠实员工，李某人从头到尾都是站在财阀一边的——这么一个在上个世纪八十年代就已经积攒了三百多亿南棒圆身家的富豪，又怎么会真的在意南棒这些无用韭菜的生死呢？
　　有那个时间，他还不如好好考虑一下怎么打压国内那些不知好歹的家伙，比如那些居然还想要反抗米利坚爸爸，想要让日本正视当年的暴行对残忍行径道歉的无理取闹的人，相比起这些大事，区区的未成年人受到侵害，简直不值一提。
　　这也是为什么每每提起那个时代的南棒景福宫，九局那些大佬总是会不屑地补上一句‘看家狗都不如的废物’的原因，这就是背景原因所在，诸多暗世界的大案要案都是那会儿出来的。
　　而修改之后的南棒的法律，虽然有着对于这些犯罪分子的后续措施，比如说使用电子镣铐，或者说在一定时间段的看管过渡期内不允许离开某个范围，但事实上这些措施都是纸上谈兵罢了。
　　这些作恶的家伙就算被抓住也大多数没有被判死刑，威慑不足的情况就导致很多犯人出狱之后再度作案，甚至还有光明正大地去去从事可以随意接近未成年人的志愿者或者是神父的职位，不受半点限制。
　　而当年的素媛什么都没做错——她只是好心地想要给一个被雨淋湿的大叔撑伞而已。
　　现在暖暖丫头也没有做错——起码在共和国人的思维里，她只是想要向路人寻求帮助而已。
　　中年男人没得到回应，却并不气恼，反而是舔了舔嘴唇，裂开嘴露出参差不齐的黄牙：“不要怕，叔叔会很温柔的……你们只要不说出去，就什么都没有发生……”
　　一边说着，他一边压低身子走过来，就像是要在鸡圈里抓一只小鸡仔一样。
　　眼见着中年胖子走过来探手捉向暖暖丫头，哑巴小姑娘咬着牙从暖暖身后窜出来，用力地把玻璃断茬刺向了对方的掌心。
　　『嗤——』
　　“啊————”
　　一声惨叫，中年胖子猛地缩回自己的手掌。
　　“阿西吧——”看着扎在手心里的玻璃碎片和渗出来的鲜血，他瞪圆了眼睛，满脸都是难以置信：“你这个家伙！你！”
　　哑巴小姑娘拉着暖暖丫头就跑，还没喝完的牛奶倾倒了也顾不上管。
　　暖暖再怎么天真，这会儿也意识到了这是坏人，跟着跑得飞快。
　　为什么会这样？
　　为什么会遇到坏人？
　　暖暖丫头思绪还有点抛飞，主要是面对这种突发情况有种不实感。
　　不过这并不妨碍两小只倒腾着小短腿一路狂奔，但人小力微，她们没跑出去多远，就看到身后那个中年胖子怒火冲天地追了上来。
　　实际上这里还是哑巴小姑娘欠考虑了——如果她不刺伤对方的手，而是直接就跑，那么恐怕中年胖子不至于这么穷追不舍地想要报复。
　　在面对这种量级差距明显的对手时候，主动惹恼对方是不怎么理智的行为。
　　但她们只是孩子，还能苛求什么呢？
　　错在中年胖子，而不是正当防卫的哑巴小姑娘。
　　距离逐渐被拉近，中年胖子呼出的热气甚至被身后刮来的寒风吹过来，酒臭的味道从身旁穿过，这感觉就像是恐怖游戏里面即将追上主角的怪物一样。
　　而就在这个两小只即将被追上的瞬间，眼见着中年胖子的手都已经伸出来，马上就可以抓到暖暖丫头的衣领了，斜刺里突然窜出来一道黏糊糊的黑影，对方从江畔的堤坝下面猛地跃起来，重重地砸在两小只的面前——
　　这才是真正的怪物……
　　那乍一看好似鱼人，实际上又显得各种扭曲的的怪物脸上带着狰狞，盯着哑巴小姑娘，发出了威胁的低吼。
　　它出去狩猎，却被一个恐怖的双足直立猿追得上天无路入地无门，差点死在外面。
　　回来之后好不容易说吃点存粮补补，却发现自己储存的猎物不见了，愤怒的它顺着哑巴小姑娘逃走的方向一路往前追索，这才堪堪追了上来。
　　『嘶————』
　　看着近在咫尺的怪物，哑巴小姑娘被吓得双腿发软。
　　她往前跑了几步，终究是踉跄着扑倒在地，膝盖和手掌重重地蹭在冰冷的沥青路面上。
　　在她身后的暖暖丫头更是直接被吓哭了，双手撑着地面不住地往后挪动着，瞪圆了眼睛看着面前这个扭曲的怪物。
　　直到那个中年男人的惨叫声，打断了双方的对视——
　　微醺的中年男人还没到完全失去辨别能力的时候，看着面前这只突然出现的怪物，喉咙滚了滚，整个人都僵直在了原地，不敢动弹。
　　这个时候他哪里还顾得上什么小姑娘，只想着赶紧逃离这里。
　　甚至于他都在想，这难道是一场奇怪的噩梦？
　　自己现在是不是喝醉了没睡醒？
　　但是微凉的刺痛感，打断了他的僵硬，有什么东西正在舔舐着他的手心——舔舐着那被玻璃刺伤之后带血的手心。
　　他感受着那诡谲的触感，只觉得酥麻的恐惧从脊梁骨直冲天灵盖，不由僵硬着脖子微微转过头去看着身后。
　　一只和面前那怪物差不多大的古怪生物，正伸出一个鳗鱼嘴一样的口器，吸附在他的掌心上，那奇怪的类似舔舐的感觉，就这么顺着手心蔓延而上。
　　紧接着，舔舐的感觉变得诡异，他的整个手臂都像是睡觉时候不小心压迫到麻木了一样，泛起不属于自己的僵硬。
　　而那原本还在舔舐着手心的鳗鱼口器，则是瞬间往前啃噬，直接咬穿了他的手心。
　　「噗嗤————」
　　鲜血飞溅，血肉腾起。
　　中年胖子大声地惨叫了出来，这惨叫声把正在逐步走向两小只的那只怪物鱼人也给吸引得回了头，诧异地望着他。
　　哦，这边有大份的……
　　而后便是血腥到近乎残虐的一幕——两只怪物一边注入毒素，一边硬生生地开始撕咬中年胖子，将他的胸腹撕扯开，直接吞噬起了里面的内脏。
　　泼洒开的血肉在微凉的夜风中带起浓郁到化不开的血腥味。
　　两小只抱在一起瑟瑟发抖，不知道如何是好。
　　即便想要爬起来逃跑，也被这个画面吓得没了力气。
　　暖暖丫头没忍住，紧张导致的胃部痉挛，以及这种血腥场面的刺激，让她反胃到直接呕吐了出来，刚喝下去的牛奶带着胃里的酸水涌上喉咙，脸上还混合着眼泪鼻涕，小小的丫头被吓得狼狈不堪，就连哭泣都没了声音。
　　哑巴小姑娘许是被吓过一次了，耐受程度高了不少，一边无声地抽噎一边挣扎着爬起来，拉着暖暖丫头想要逃跑，却被猛然惊觉的怪物鱼人二号发现了——那怪物从进食之中抬起头，冲着有动作的哑巴小姑娘发出威胁的低吼。
　　直到她不敢再动弹，怪物这才稍微停歇下来，继续撕咬新鲜的血肉。
　　中年胖子还没有死去，但是被咬开的喉咙让他没办法说话，只能发出‘嗬嗬——’的声音，他侧着头满脸惶然地看向暖暖丫头的方向，时不时轻微抽搐一下，被撕扯的血肉还冒着热气。
　　那眼神，从求救的希冀，到痛苦的绝望，最后完全失去了光彩。
　　暖暖丫头也尝试着站起来，但是她发现自己腿软，爬不起来。
　　也不知道小家伙哪里来的勇气，亦或者是跟着自己妈妈没事干的时候刷剧看了太多奇奇怪怪的东西，她拖着自己的腿扭动了几下，挣开哑巴小姑娘的手掌，用力地推了她一把：“你先走！不要管我！”
　　一边说她一边带着哭腔发泄般喊道：“它们吃了我就饱了，你快跑！”
　　哑巴小姑娘有点懵——主要是她听不懂。
　　而且她更没办法理解暖暖丫头现在满脸悲壮地想要干嘛。
　　她是要让自己逃跑吗？
　　可是自己想跑也跑不掉啊……
　　这么想着的时候，几辆不知道什么地方钻出来厢式货车车队停在了不远处。
　　最前面的货车尾部跳下来一队穿着特殊防护服装的人类，悄无声息地猫着腰靠近这边，围拢成一个半弧的形状。
　　一个皮肤带着轻微的青紫色，穿着白大褂的女人坐在中间那辆厢式货车的副驾驶位置上，放下手里的热成像望远镜：“执行捕获程序。”
　　旁边的刀疤男也放下望远镜：“好像有人……”
　　“不用管，继续捕获，机会难得。”刑部姬漠然地看着那两小只，并没有回避或者保护她们的意思，但这个时候主动发起攻击，对于那两小只来说反倒是最为有效的保护。
　　刀疤男稍显诧异地看了看身旁的刑部姬，不知道博士到底是心软嘴硬，还是心硬冷漠，但他抿了抿唇，还是掏出通讯器：“命令，一队执行捕获程序！”
　　伴随着他的一声令下，那呈现半弧包围圈围过去的作战人员举起手里的特殊枪械，从黑暗之中奔出来，对准了那两个怪兽齐齐开枪。
　　生物电磁麻痹弹混合着速冻弹药，以近乎倾泻的方式瞬间压制了两只怪物的所在区域。
　　距离怪物不远的两小只被这突如其来的变故吓了一跳，连滚带爬地躲到一个垃圾桶背后，探出头来看着这一幕。
　　那俩原本狰狞可怖的怪物，在这些人的攻击下像是破布娃娃一样被蹂躏。
　　『目标一号确认击倒，目标二号还有活动能力，执行第二轮打击……另外我们发现了两个孩子。』
　　作战人员按着通讯器，目光看着不远处的垃圾桶，举起手里的枪：『现场有一名中年男性被袭击，可能是她们的监护人……要把目击者清理掉吗？』
　　“不用管她们，那些孩子太小，认知不完全，没办法成为人证。”刀疤男下意识回答道，而后稍显忐忑地看了眼身旁的刑部姬：“博士，你看……”
　　“把目标带回来就好，不要节外生枝。”刑部姬闭上眼睛：“保证麻醉和低温的存储状态，立刻装车，离开这里。”
　　“是！”
　　刀疤男这次倒是干脆利落地下达了作战指令，一帮作战人员于是不再看两小只的方向，而是掏出特殊的药剂注射到两只鱼人怪物身上，而后用担架把它们抬着送进了另一辆厢式货车的货厢之中。
　　鱼人怪物的尾巴拖曳在地上，间或抽搐一下，完全没有苏醒的意思。
　　那车尾门打开的时候，更是在本就寒冷的冬日夜晚里腾出一股浓郁的寒雾，隐约可以看见的内里机械结构也和老气到有点老旧的厢式货车不符，充满了科幻气息。
　　片刻之后，收容了两个目标的车队快速掉头远去，车灯逐渐消失在了街角。
　　空荡荡的街道恢复了安静，似乎什么都没发生——除却内脏被啃噬一空死不瞑目的中年胖子，还直勾勾地看着两小只的方向。
　　现场就这么剩下满地的血腥碎肉，以及两个感觉世界都快要崩塌的小丫头。
　　哑巴小姑娘和暖暖丫头没有半点去凑热闹的意思，一边哭一边往后爬，爬出去好远才艰难地恢复了心气，忙不迭地翻身起来，手拉着手互相扶持着朝着相反的方向跑去。
　　而就在两小只连滚带爬地逐渐远离了现场不久之后，一直双目赤红泛着微光的乌鸦扑闪着翅膀，出现在了这里。
　　它歪着头看着那具尸体，并且试探性地用自己的尖喙啄了几下，而后才发出刺耳的‘嘎——’声，仿佛是在召唤自己的同伴。
　　一群乌鸦扑腾着飞下来，其中还夹杂着一些鸽子和野生鸟雀，但全都是行动方式僵直，双目发出奇怪黯淡红色光彩的模样。
　　这些僵尸鸟雀开始围在尸体旁边啄食起来，几乎是转瞬之间就把血肉再度剥离了几层，露出了带着血迹的白骨。
　　地下钻出一群老鼠，老鼠后面是跟着的昆虫，全都蜂拥而上抢食着这一切。
　　密密麻麻的黑色生物堆集成一团，像是一个不断蠕动扭曲的小土丘，哪里还看得见尸骸的模样……
　　直到月影再度西斜了几格，这些报餐了一顿的扭曲生物才开始缓慢撤离。
　　而留在原地的，也只剩下一个奇怪的濡湿印迹，和一些在风中逐渐飞散的毛发残渣。
　　或许只有那渗进沥青地里的腥臭血痕，昭示着这里曾经存在过一个人。
　　最先找到目标的乌鸦嘎嘎叫着，飞起来盘旋了一圈，落在了远处江畔的一个身影的肩膀上，发出刺耳的声响，尖锐且刺耳。
　　那个人戴着兜帽，浑身上下都笼罩在衣服里，干瘦得不像话。
　　就连脸颊都像是没有血肉一样贴在颧骨上，唯独木然的眼眸时不时泛起让人心悸的凶光。
　　他在原地转了一圈，视线朝向右边，而后抬步往那边跟了上去——那是之前捕捉了两只鱼人怪物的厢式货车离开的方向，和两小只的逃离方向恰好相反。
　　铅云，再度遮蔽了月光。
　　夜，深了……

第0883章 推荐同名作者883的书，挺好看的
　　南棒·三桑某隐秘庄园
　　这座属于三桑财阀总裁私生子的庄园，迎来了一位不速之客。
　　龙虎山天师府的专职司机——亦或者说应该叫上一任龙虎天师的关门弟子大弟子。
　　就像是玄幻小说里演绎的那般，超级大佬的车夫或者门房，通常都是极为厉害的外功横练高手，实力介乎于一流和二流之间。
　　相比起超一流的大佬或许有差距，但本身勉强也能挤进江湖前列。
　　这种人往往在主角还是幼生体的时期给他们提供帮助，负责碾压一些二流高手，尤其是那些主角初期遇到的小宗门长老或者是什么乱七八糟的江湖邪道，往往这些人一看车夫的身份，然后就会惊呼‘阁下难道是XX大人的……’这种话。
　　而车夫就会帅气地摆出高人风范，回应一句‘我家主人说如何如何’的帅气自报家门。
　　懂得都懂，懂了也该老实圆润滚蛋了。
　　而不懂的要么是恶向胆边生的后续大反派，要么就是要被当场干掉的小喽啰。
　　所以现在张胭脂的司机正在看着面前的男人，一副湾省腔调：“所以你真的是不懂吼？”
　　和他对峙的男人额前满是细汗：“你先把人放开……”
　　司机男耸了耸肩，非但没有放开，反而把掐住脖子束缚在怀里的小男生勒得更紧实了：“我放开他，然后你打死我？你先把枪放下。”
　　“……”对峙男抿着唇，游移不定，视线飘忽。
　　“好歹你也是八道部首之一，堂堂咸镜道部首装出这个模样来，是要给是谁看啊？”
　　司机男嗤笑出声，看着面前男人那假装出来的犹豫模样，毫不留情地戳穿了他的伪装。
　　你是高手，我也是高手，大家就应该来一场高手之间的对话。
　　磨磨唧唧的，你真的很机车诶……
　　景福宫八道分部之一的咸镜道分部，一直被共和国九局打压着，而咸镜道部首是个惯于装怂的老银币——装怂，但不是真怂。
　　主要是因为咸镜道的地理位置比较奇葩，这原本是大明的国土。
　　当年被女真人占据的时候，朝鲜出兵扫荡了包括鸭绿江和图门江南岸在内的区域，女真被迫迁移逃窜，而那个时候的大明还是朱瞻基在位，也就是那个被方孝孺教导要削藩先弱后强，最后被朱棣推翻的太孙皇帝。
　　他属于是性子温和的，并不怎么在乎这些边境地区的变动，而是将其认为是‘远夷争竞’，意思就是一帮蛮夷过家家一样争地盘，完全不值得理会。
　　而且相比起被蚕食的女真，那会儿的朝鲜好歹还算是个自家干儿子，任性点就任性点罢了，大明自家还在削藩打仗呢，哪有空管这些。
　　到了朱棣上位，女真哭喊叫屈给出的‘咸州地区，古为辽金之地’的要求，希望朱棣帮他们主持公道，说咸州自古以来就是他们女真人的地盘。
　　朱棣不置可否，只是降赦朝鲜，要帮女真要回那些被掳掠而去的人口。
　　朝鲜给出的回应很有意思，一方面表现出事大至诚的态度，绝对拥护大明，另一方面却又派出文人，以大儒的身份去往大明境内，亲自从史书上抠字眼解释这片地方不是曾经辽金的领土，姿态放得很低却又很坚定。
　　朱棣大手一挥，偏袒朝鲜，认可了朝鲜大儒的解释，并表态称朝鲜之地，亦朕度内，朕何争焉？意思就是即便整个半岛也是朕的王土，朕堂堂大明皇帝，和你们争这些蛮荒之地作甚，你既然已经占下来了，那就好好管着吧。
　　实际上那个时候的朱棣确实有这种底气，无论是咸州归谁，大明想要拿回来也不过是兵临城下一句话的事情罢了，富饶的关内尚且顾不过来，哪里有多余的人手去管辖那些穷山恶水？
　　当年蒙元疆域何其之大，大明驱逐蒙元一路追亡逐北，真要算的话得打到欧陆去才算完，这哪是个头啊。
　　但是这种心态在大国强盛的时候无关紧要，在后来大明渐渐衰亡的时候，就成了尾大不掉的难题，至于说改朝换代之后，更是成为了历史性的扯皮问题。
　　虽然共和国在当年筚路蓝缕的时候也能按着南棒打，但毕竟现在时代不同的，牵一发而动全身，真要打起来的话最后极有可能演变成大国之间的斗争，反倒不是原本解决历史遗留问题的思路。
　　而南棒也不再是那个大明灭亡六十年之后，依旧以国王亲自登坛祭拜崇祯帝，哭喊『我国之得有今日,莫非神皇之力,而深仁厚泽,无地酬报,予心感慨,尤切于是年矣』的南棒，而是被流逝的岁月蹂躏成了如今这副叛逆的模样。
　　明面上共和国暂时没办法收回自古以来的咸州乃至于整个半岛，但是暗世界的话九局自然不会对咸镜道的景福宫分部客气。
　　老阴阳师那都是轻的，北地除却奉京分局这种相对偏重防御的分局之外，有一个算一个都在欺负咸镜道的景福宫分部，甚至都成了入职传统。
　　新人入职带出去溜达认路，老干员指着共和国的地盘，说这是我国大好河山。
　　新人点头，记下这些大好河山的模样，地图一划拉直接划拉到了汉城边上。
　　然后老干员指着咸镜道，说那是我国自古以来的大好河山。
　　新人点头，默默掏出小本子记下这是自古以来的地盘，那线能在地图上一路划拉到西伯利亚平原去。
　　然后他们就会被老干员带着直接奔去咸镜道的景福宫分部外面兜风。
　　甚至还有翻墙头教育他们以后来这边要怎么走的——哪里是厕所，哪里是办公室，哪里是景福宫那帮孙子平时凑一块吃饭的食堂，用九局的饭卡过去刷能吃霸王餐。
　　当年我们打完架之后去他们的后勤仓库找西瓜吃都没给钱的，还吃一个抱一个。
　　不过这都是当年双方关系紧张时候的事情，近两年反倒是缓和了不少关系。
　　可即便如此，咸镜道分部的人对于九局的干员也都是恼火得很，敢怒不敢言。
　　往上报吧，京畿道总部又不管，怎么管？八道部首一起去找场子然后被打回来？
　　自己解决吧，对面百八十个干员可就等着这边先动手了，挨一枪都是三等功，白捡的好事儿，天天盼着呢。
　　咸镜道部首难当，憋屈，这是整个景福宫的共识，就跟共和国古代那位高权重却人见挠头的京兆府尹一样。
　　前后数任咸镜道的部首都是主动离职的，现在这位算是在职之间比较长的异数，突出的特点就是能忍。
　　即便是面对九局的外勤小干员，他也能够做出一副战战兢兢的怂包模样。
　　但这反而让诸多北地分局高看他一眼，直言这货并不简单，纷纷约束自己的下属不再那么嚣张。
　　咬人的狗不叫，看准目标就下嘴，那可以夸一句坚毅果断。
　　但是咬人的狗在咬人之前还摇尾巴，那就叫毒辣狡诈，阴险！
　　这会儿这位咸镜道部首被叫穿了身份，倒也不恼，只是擦了擦额前的汗，赔笑道：“既然认识我，那么阁下一定是暗世界的人吧？我们是不是有什么误会？阁下又是哪个暗世界组织的？”
　　“误会？”司机男想了一下，老实摇头：“没有，我甚至都不认识这个家伙，能有什么误会？”
　　“……”
　　咸镜道部首有种直接给他一枪的冲动——既然你都不认识人，那你他妈进来劫持是几个意思？！
　　釜山分部被砸，八道部首直接死了俩，传说界碑万归真和龙虎天师张胭脂一起出现在了南棒，这搞得整个景福宫风声鹤唳草木皆兵。
　　八道部首里面剩下的六个除却还在养伤的全罗道部首曹溪宗宗正之外，全都被紧急调回来，就是为了防备对方发疯搞事——他就以为对方是来搞事情的高手。
　　毕竟忠于三桑财阀的八道部首本来就不多，原本四个，就算加上摇摆不定的釜山分部部首也不过四个半，而且那墙头草毕竟是身处文律师的发迹之地釜山，面对三桑财阀的橄榄枝，明里暗里都在推诿，钱拿得不少但是事情做得却不多。
　　这就让三桑很是有种糖衣炮弹打过去，对方却把糖衣吃掉炮弹藏起来的感觉，保不准什么时候就会倒向文律师的一方，背刺他们。
　　现在好了，那货被直接打死，落得个干净。
　　可他死了不要紧，庆尚道部首被万归真打成了一滩碎肉，曹溪宗宗正被一个据说是黑帮头头的女人打断了右手连带着五根肋骨，这就搞得景福宫里偏向三桑财阀的尖端个体战力几乎被腰斩。
　　现在拢共就剩下仨能用的，平安道部首，他这个咸镜道部首，以及一直都特立独行的京畿道首席李瞬臣。
　　除了他之外，其他两个在三桑庄园护着三桑总裁和嫡系，他则是在这边守着这个四公子。
　　可不曾想自己就是出去上个厕所的功夫，对方就能够绕过外面的安保措施，一路摸到寝室里面来，直接在床上把四公子给劫了。
　　他吹着口哨尿完尿，回来就发现保护目标被卡着脖子举起来像是死鱼一样晃悠……
　　你有这个本事你特么去哪里找不到钱花！
　　非得来招惹这种烫手山芋！
　　咸镜道部首看着对方那有恃无恐的模样，努力地压住气，挤出一个僵硬的微笑，缓缓举起双手：“你看，我放下枪，阁下不要激动……既然我们没有仇，那么今天的事情我就当什么都没看见——在左边的桌子第一个抽屉，有一些白卡和蓝卡，还有几张不记名金卡，阁下要是需要路费尽管拿去，大家交个朋友，如何？”
　　司机男想了下，看起来有点犹豫：“其实我平时没什么花钱的地方……”
　　“酒色财气，阁下如果不喜欢钱，那么我知道庄园里有几个来路干净的姑娘，都是从乌克兰来的，阁下有这个身手，尽可将她们带走为奴为婢，随意处置，我保证没有人过问。”
　　“喂，现在是法治社会了，我们共和国可没有什么奴隶的说法。”司机男有点不满：“你们这些人，思想觉悟不行啊！”
　　实际上他对于女人也没什么兴趣，他是孤儿，从小就跟着老天师学武，学的还是一身横练功夫。
　　俗话说得好，适度健身吸引异性，过度健身吸引同性——他难道要跟对面说一下自己男朋友的事情吗？
　　这必然不可能，而且就这些猫三狗四的思想觉悟，他甚至都不想和他们细聊。
　　还为奴为婢，这简直就是对我共和国立国之本的羞辱，懂不懂什么叫人民站起来了？
　　蛮夷就是蛮夷，这都9102年了，还学不会开化……
　　拧了拧四公子那其实还算蛮滑嫩的小脸蛋，司机男表情稍稍阴沉下来，示意自己开始认真了：“我要一个人，你把人给我，我拿到就走。”
　　咸镜道部首连连点头：“好说，一切都好说，只要你放下四公子，我能给的都答应你——阁下也请理解一下我们的苦，我这毕竟是给人看家护院的，出了问题不好解决。”
　　“……堂堂景福宫，居然出了你这种家伙，还真是异类。”
　　司机男也不知道是在夸他还是在损他，从兜里掏出一张资料：“把这个女人给我，要活的，有人要买她的命，所以我要把她抓过去。”
　　他这话倒是演绎出了一副恶人的模样来，绝口不提救人的意思，以免被对方反制。
　　咸镜道部首看了看那张资料上的名字和照片，发现自己并不认识——这很显然不是三桑家族的人，所以是可以拿来交换的筹码。
　　稍稍心定了一点，咸镜道部首动作缓慢地把枪放到地上：“我拿一下电话，没问题吧？”
　　“……可以。”
　　咸镜道部首掏出手机，摁下号码，对着那边可能是被半夜叫醒的管家一类人说了自己的要求，让他赶紧把人带过来，一副非常配合的模样。
　　司机男看到他如此合作，稍稍有点放松下来，扣着四公子喉骨的手也没那么紧了。
　　虽然依旧陷入昏迷之中的小男生被他软软地提在手里，但他其实也怕自己下手没个轻重，一不小心就给拧鸡仔一样拧断了他的脖子。
　　咸镜道部首的眸光闪烁了一下，拿着手里的那只手微不可察地动了动，手机背面弹出一个精巧的机拓装置，悄无声息地对准了司机男。
　　可他脸上还是那副和气生财的模样，似乎在陪他一起等着，半点不见敌意。
　　片刻之后，敲门的声音响起，门外传来管家气喘吁吁的声音：“大人，人给您带来了……”
　　司机男身影退到角落里，用下巴示意咸镜道部首去开门。
　　房间里的灯没有全部打开，仅仅只是开了个床头灯，昏黄的灯光照不亮宽敞房间里的大片黑暗，此刻司机男藏起身子，旁人无从察觉。
　　后者连连点头，打开房门和外面的人说了几句，然后把一个形容憔悴的女人拽了进来。
　　那是一个并不年轻的妇人，似乎是仓促换了件衣服，衣领都没理整齐，软软地被咸镜道部首扶着，露在外面的手背和颈脖依稀可以看见带着淤血痕迹的鞭痕。
　　门被关上，咸镜道部首打开房间里的大灯：“阁下来认一下人，如果是她的话，请带走，把四公子交还给我，我保证绝对不去追——”
　　司机男没说话，只是眯着眼睛打量面前的妇人。
　　这么短的时间，没有图像的交流，他们不可能作假。
　　就是这女人怎么看起来像是重病的模样？
　　把身子缩了缩，司机男缓步移动到窗口的位置：“带着她出去，在外面准备一辆车。”
　　“你这样大张旗鼓，我很难办的。”咸镜道部首苦笑道：“要不这样，你把我打晕，我不反抗——阁下也不想和整个景福宫宣战吧？所以你放了四公子，打晕我，然后带着人安静地离开，怎么样？钱的话还是在那个地方，也可以带走。”
　　司机男想了一下，觉得这个方式似乎也不错。
　　他原本没想过要直接掳人的，只是来探探路。
　　可谁能想到随便钻了个房间就能直接撞上咸镜道部首？
　　对方懵，他自己其实也懵，一切都不在计划之中，现在看来倒是挺不错的变故。
　　“就按你说的来办，不要耍花招。”司机男抬步往前谨慎地走着，握着小男生颈脖的手掌摆出蓄力的姿态，手背的筋络微微鼓起，随时都能够一爪下去捏碎他的喉咙。
　　只拿着一个手机的咸镜道部首也举起双手，一副绝对不会反抗的模样。
　　司机男走近了他身前，把地上的枪踢开到一边。
　　只要对方手里没枪，他甚至有把握直接打死这个咸镜道部首。
　　毕竟景福宫的部首也不过是A级执行官的层次，甚至还有某些是出了名的不善战斗，比如说釜山分部的那个银样镴枪头——对方真是死了都得被拿出来反复作为南棒地区基本菜鸡战力衡量单位。
　　用夫人的说法，那就是除了京畿道部首李瞬臣之外，余者尽皆土鸡瓦狗。
　　当然啦，这是对张胭脂而言，可即便如此，正面对抗的话司机男本身也不怂这些家伙。
　　司机男小心地靠过去，一切看起来都在他的掌握之中。
　　可就在他稍稍放松开四公子，准备一记手刀劈砍在咸镜道首席的颈脖之间的时候，后者却露出一个诡谲的微笑，举着的双手微微一动。
　　手机背后的机拓瞬间张开，爆出一声轻微的『蹦——』声弦响，像是暗器发射器一般电射而出三枚细若牛毫的钢针，直奔他面门而去。
　　司机男猛地身子后仰，下意识抬手挡在脸上。
　　那钢针直接刺穿了他的手心，针尖甚至于从手背透了出来——如果不是反应快用手挡住了，恐怕他的眼睛都得被直接刺瞎。
　　但即便如此，抬手的那个瞬间他就知道糟了。
　　自己被迫抬手格挡，另一只手提着那个所谓的四公子，这会儿已然是空门大开。
　　果不其然，在他手心被刺穿的那个瞬间，咸镜道部首整个人撞在了他的腰间，握拳直接重击在他的麻筋上，迫使他松开扣住四公子的喉咙。
　　而另一只手扔开手机之后，则是从袖里擎出一根足有两指长的三棱凹槽钢钉，斜向上刺向司机男的后腰。
　　阴险，毒辣，下死手。
　　如果这一下被刺实在了，司机男的后腰连通肾脏都会被毁掉，这种横练外家功夫的人即便是断手断脚都还能爆发出可怖的挣扎，唯独最紧要的腰背被毁掉，就会像是抽了龙筋的鲟鱼一样无从发力，当场被废。
　　然而就在这个瞬间，一道劲风直接撞碎了他们一侧的落地玻璃窗，如同炮弹一样带着呼啸从两人之间掠过。
　　那沉闷的风声连带着飞溅如同细雪的玻璃碴子，映衬着月光和灯光，在他们的视线里带起一道如同流萤般的光华。
　　下一秒，那道流光重重地撞在旁边的墙的壁挂电视上，巨大的力道让流光的本体直接嵌入了电视之中接近一半，只露出那半截在外面的……扇身？
　　咸镜道部首骇然地侧过头，看着那柄因为巨大冲击力而裂开的檀香扇。
　　一抹血痕从他的脸颊处慢慢绽裂，血珠顺着伤痕渗出来。
　　他无视了那刺痛的感觉，下意识回头望向落地玻璃窗的方向。
　　宽阔明亮的落地玻璃窗倒映着灯光，那厚重的玻璃被破开了一个拳头大的洞。
　　洞口周遭带着玻璃碎裂之后的细碎白色粉末，周围是蜘蛛网一样蔓延开去的龟裂痕迹。
　　“谁？！”他爆喝出声，拽着好不容易抢回来的四公子原地一个翻滚，从腋下拔出自己的另外一把枪：“出来！”
　　认怂也好，惜命也好，隐忍也好，咸镜道部首此刻表现出来的后手和戒备，绝对说不上差劲，甚至可以说超常发挥了。
　　如果不是这柄突如其来的檀香扇，估计司机男已经被他成功反杀。
　　但正是这柄不知道什么地方飞过来好似炮弹一样的檀香扇，让他如临大敌，甚至于后悔之前没有按照说得那样放对方离开——那柄扇子要是击打在人身上，足够把一个成年人打得筋断骨折，头骨都能打裂。
　　有这个手段的人只可能是……
　　“你在看哪里？”一个清冷的贵妇人声音，在他身后响起：“偷学的暴雨梨花针还行，但是手法不对，光是学了个机巧，没有后续——唐门在前朝就没了，北派五大家之一的唐大嫂过世之后，就连共和国都没存留着这些东西，你从什么地方翻出来的这套路？”
　　咸镜道部首亡魂大冒，只觉得心跳都漏了一拍，手脚冰凉。
　　他压根没有转身的意思，反而往前扑倒再度一个翻滚，试图脱离对方的攻击范围。
　　可映入眼角余光的，是一抹夺目的剑光——
　　「噗嗤———」
　　一抹鲜血飞溅而出，顺着剑芒划出一道半弧。
　　剑身撕裂布帛，在他后背开了一个从肩膀到腰侧的深深的血口子。
　　全力投入逃跑的咸镜道部首只觉得背后一凉，紧接而来的是贯穿整个后背的刺痛。
　　但他只是咬着牙，抱着四公子低头冲向那道已经裂开的落地玻璃窗，爆发出诡异的速度，整个人像是按了二倍播放一样骤然加速，如同蛮牛那般撞碎了窗户跳了出去。
　　玻璃如雪般纷飞，他重重地翻滚到外面的草地上，连着打了两个滚才卸下力道。
　　回头看着那道灼然如火的红衣身影，这个咸镜道部首甚至顾不上反手摸一把后背的血，而是抬声大吼道“你再不管他的话，他就要中毒死了！血清在柜子的第二个抽屉，你饶我一命，我也不害他性命！”
　　说完他低着头窜入房屋的间隙阴影之中，连滚带爬地逃窜开去，动作快得离谱。
　　「铛——」重剑入鞘的声音响起，贵妇人收起天师剑，皱着眉头看着身后的司机男。
　　他那中针的胳膊呈现出不正常的青紫色肿胀，看起来就像是被剧毒的蛇给咬了一样，而望着贵妇人那皱眉的表情，司机男讪讪笑道：“这几年没出来活动，有点生疏了……”
　　“不怪你，虽然这暗器用得脏，但有这般隐忍，这个家伙心性坚定，不容小觑。”贵妇人摇了摇头：“倒是我小看天下英雄了，即便是蛮夷之地，也有几个还算出彩的人物。”
　　这人如果有李瞬臣的身手，那么景福宫的京畿道首席未必轮得到李瞬臣那个大饼脸。
　　而且之前他爆发出来的速度也很奇怪……
　　贵妇人回头撇了眼破碎的落地玻璃窗，这边的动静已经引起了庄园安保团队的注意，有不少人声带着犬吠的声音正在往这边赶，这些人虽然构不成威胁，但人多了也是个麻烦。
　　半蹲下身子仔细打量了一下司机男的胳膊，贵妇人的眉头微微挑起：“还能走动吗？这是什么毒药？”
　　“不清楚，像是生物毒素……我不太能够活动这只手了。”
　　贵妇人左右打量了一下，用手里的重剑谨慎地挑起扣环，拉开所谓的柜子第二抽屉。
　　里面并没有机关，而是存放着一些常见的药物，以及一个生物样本保管箱。
　　不大的箱子上用各国语言标注着【抗毒血清】的字样，看得贵妇人表情愈发微妙。
　　“情知如果打不过，那便不结死仇？”贵妇人拿起那只血清：“你要用吗？”
　　司机男咧嘴一笑：“这毒挺厉害，估计赶不到回去就得死，还是用吧。”
　　贵妇人点了点头，把血清递给他，随后翻看了一下那个柜子。
　　第一格是钱，现金、黄金、不记名金卡、珠宝，什么都有。
　　第二格是药品，贵妇人用剑鞘翻动了一下，随便挑了一瓶打碎，没有看出什么不对来。
　　而第三格则是各类证件假护照，照片的地方是空白的，其他的信息一应俱全。
　　要说这个咸镜道部首是怂，那之前他那一波兔起鹘落的反击又极为利落，完全不像是废物。
　　可要说这个家伙是咬人的毒蛇，似乎他又不想和任何人成为死敌，就连压箱底的毒药都有血清在旁边备着。
　　估计就是为了在这种时候稍微缓和一下和敌人的关系……
　　要是司机男中毒死在了这里，贵妇人少说也得把景福宫的八道部首填进去三五个陪葬。
　　但是现在，她愣是生出了一股子不知道该是好气还是好笑的心思：“这次还真是你本事不济，得认。”
　　“对，这次我认栽，就是感觉有点怪。”司机男挠了挠头：“我还没见过这种对手……”
　　“小国寡民，这就是他的生存之道了。”贵妇人摇了摇头：“这种人最懂明哲保身，事不可为绝对不强求，这种心态或许在武道事业上无法勇猛精进，遇敌也做不到置之死地而后生的决断，只能打顺风仗……但是你不能否认，这种人其实可以活的最久。”
　　要是放到共和国的同级别高手，今天就算情知不敌，那也得死命拖着贵妇人在这里，然后同伴赶到就算用血肉去填也得把她给堆死。
　　堆不死那就大军出动，逼上城郊或者荒山野岭，然后重炮洗地轰她娘的。
　　可在南棒，堂堂一道部首都不等自己手下的干员来，直接转身就跑了……
　　“这血清有用，我感觉好点了。”司机男扭了扭胳膊：“另外人在这里，要直接带走吗？”
　　那个被送过来的妇人没有说话，只是眼神茫然之中带着惊恐，蜷缩在门边看着他们的举动。
　　司机男蹲下来：“你能听得懂国语才对吧？我们其实是来救你的，阿研委托我们来的。”
　　“阿、阿研？”老妇人眼前一亮，抓住司机男的衣服，用艰涩的语气问道：“阿研！是我女儿吗？是她！”
　　“对， 她委托我们来带你回去。”司机男扶着老妇人起身，有些疑惑地看着她手上的那些伤痕：“这是怎么回事？”
　　“我——”
　　“先回去再说。”贵妇人提着天师剑，看着那空中快速接近的无人机：“现在手段真是先进……走吧。”
　　说着她用剑鞘挑起块碎玻璃，挥手就把那架凑到近前的无人机给打了下来。
　　但即便如此，那无人机还是在临坠毁之前，拍摄到了压根不屑于隐藏自己面容的贵妇人，并且将数据传回了后方。
　　几乎是在信息传到景福宫和三桑庄园的同时，原本已经沉寂下去的釜山夜空，又隐约变得沸腾了起来……
　　……
　　……
　　南棒·釜山·某酒店
　　热辣少女木由子揉了揉鼻子，猛地打了个喷嚏。
　　“谁在背后骂我……”
　　随后她把电脑上正在播放南棒偶像剧的视频窗口拉下来，看了看迦紫域发来的每日情报通报追加，表情变得古怪了起来，接通了正在响起的通讯请求。
　　“什么事？”木由子揉着微红的鼻尖：“我这正在工作呢。”
　　实际上并没有，她只是单纯熬夜刷剧，顺带打打游戏什么的。
　　「张胭脂去了三桑四公子的庄园，疑似是要暗杀对方。」迦紫域的情报官这么说着，在手上的记事本上写写画画：「你觉得这个标题怎么样？这样的情报，我觉得怎么也能卖五十万吧？」
　　“我建议你改改，改成‘共和国三大顾问悍然出手为哪般，三桑财阀前途未卜，恐被围攻’比较好，这样的话还能再加十万，如果成了的话我要五万创意费用。”
　　「好，照你说的写。」那个情报官改了改标题，然后正色道：「张胭脂确实是去救人的，而且成功把人救出来了，景福宫的咸镜道部首疑似被重创。」
　　“说实话，我是真有点没搞懂张胭脂她到底是来干嘛的。”热辣少女木由子撑着脸颊，修长的双腿在椅子上晃来晃去：“总不会真就只是是为了救一个小明星的妈妈吧？”
　　作为暗世界最大的情报组织，迦紫域有着诸多情报网络负责收集和贩卖情报。
　　三桑财阀买九局的情报，是从他们这里买的。
　　而张胭脂派人买三桑财阀的情报，也是从他们这里买的。
　　迦紫域之前卖了一份情报给景福宫，就是说了龙虎天师张胭脂向他们购买三桑庄园情报的事情，并且据此作出推断，张胭脂可能会夜闯三桑庄园。
　　这也算是一份颇为重要的情报，而且还卖了个高价，吓得李瞬臣直接和二公子上演了深夜的两个男人一瓶酒小剧场。
　　要不怎么说淘金的人看运气，卖铲子反倒最赚钱呢。
　　迦紫域两头生意做得风生水起，三桑财阀明知道他们赚黑心钱，却还是得老老实实买，甚至于还办法生气。
　　怎么生气？人家能卖这些信息给你，那就已经算是帮你一把了。
　　三桑庄园那么大，人多眼杂，真以为迦紫域不卖这份信息，别人就搞不到了？
　　说不定从什么隐秘角落搞一份情报然后进行潜入，人家目的达成了，三桑财阀都还被蒙在鼓里不自知。
　　现在起码还能够把两个部首调回来进行防御——虽然人家转头就奔四公子的庄园去了，而且防御也没防住。
　　这么一想的话好像情报确实还买亏了……
　　迦紫域的情报官收起自己的文件：「破碎十字之前进行了一次隐秘的行动，疑似捕获了什么东西，可能是人，也可能是之前出现过的那两只怪物之一，这份情报我已经整理好了，你拿去送给那一位吧。」
　　就跟伏地魔一样，这会儿大家即便是交流情报，也不敢提她的名字。
　　“为什么你不去？”热辣少女木由子皱起眉头。
　　「我怕死，据说她很有钱，你试试看能不能敲诈她一笔，拿到钱的话我们五五分，我出情报，你出力。」
　　“我也怕死！”热辣少女木由子理直气壮：“而且我明天还有一个大单子，没空！不缺钱！”
　　虽然那一位眼睛都不眨就砸出来三个亿欧元的样子确实很帅。
　　但是对方那随心所欲的性子，相处起来也让人感觉很叼嗨……
　　热辣少女木由子并不觉得对方的宽容就是自己去她面前浪催的资本，倒不如说老老实实躲着比较安全，这种迦紫域域主级别的高手，已经不是自己这种小杀手适合参与进去的层次了。
　　她只想老老实实工作，脚踏实地杀人，挥洒汗水朝九晚五，为自己的美好未来生活而奋斗，什么时候赚够十个亿，什么时候就退休养老。
　　虽然她这种到处搜罗珠宝的性子不改的话，这辈子估计都赚不到这么多钱，得奋斗到老死，毕竟珠宝这种东西只是账面价值，不出手的话就是数字，不能吃也不能喝，存再多也只是存着。
　　当年阿渣他家是没有两个亿吗？单单那套海洋女神就不止这个价。
　　可问题在于这是炒作起来的珠宝价值，他们上哪找冤大头买家去随意变现？
　　热辣少女木由子也是这样，她出道到现在，理论上这么多单子，还全都是跟着杀手之王混的大单子，差不多也该攒了一个多亿了，可实际上她身上拢共加起来不到五十万。
　　这还是必须留着购买任务所需物品的工作支出，其他的全都换成了银行保险柜里不见天日的珠宝了——这会儿她还在指尖玩弄着那枚那一位随手送她的黑珍珠，就像是小孩子玩弄弹珠一样，一副我已经心满意足再无所求的佛系模样。
　　但是迦紫域的情报官之所以是情报官，迦紫域之所以是全球最大的情报组织，就在于深谙情报重要性的同时，还深谙人性的深邃。
　　情报官小姐姐露出一个微笑：「木由子酱，你还记得你的梦想吗？」
　　“我的梦想太多了，你说哪一个？”
　　「衣食住行，当然是第一个——最新的情报显示，宋家运送了大批货物进入南棒境内，其中甚至包括了一件全世界最贵重的衣服……」
　　“……”
　　热辣少女木由子眨了眨眼，喉咙滚动了一下，指尖的黑珍珠僵住：“大、大明凤袍？”
　　「嗯哼，你看这个金丝楠阴沉木的衣箱，我们有情报人员捕捉到了他们装车的画面。」
　　热辣少女木由子目光有点发直，深吸了一口气：“你确定？”
　　「我当然确定，你想想看，如果你把这份情报送过去，那一位心情好了，说不定能够让你试穿一下那套衣服呢？反正试穿一下又不会掉一块肉——当然啦，你得按照情报价格给我现金，我对大明凤袍可没什么兴趣。」
　　“……！”
　　全世界那么大，贵的衣服太多了。
　　往上面贴几百颗钻石宝石，是条破裙子都能冲击价格榜单。
　　可问题在于，宋家不吃这套——或者说共和国人不吃这套。
　　在大明凤袍面前，那些没有底蕴没有历史价值没有精湛工艺加持的所谓昂贵服饰，和破布条没啥区别。
　　当年举世无敌的大明皇室倾尽国库珍藏，官方唯一允许的一件‘逾制’的礼服，位同皇帝衮服天子龙袍，这历史价值别说在亚太文化圈，即便是在全世界也是独一号的，有资格送入环溪观玉暖楼第五层珍藏。
　　区区以衣物而言，能够珍贵到这种地步的屈指可数，恐怕也就仅次于那件【五星出东方】的汉代织锦护臂了，同等级金缕玉衣和素纱禅衣都是文物，可以看但是不能碰，而且也没有触碰的必要——那俩都是陪葬品。
　　唯独大明凤袍，是货真价实的女子嫁衣。
　　对于女人来说，这种嫁衣的含义大抵就相当于让男人有机会开高达。
　　热辣少女木由子甚至只是想想看自己穿上大明凤袍的模样，就有种湿了的感觉——指汗湿。
　　过于激动，浑身发颤，双颊绯红，口呼热气，差点就好了——指差点就做好了思想准备。
　　艰难地做了一番思想准备，热辣少女木由子重重地一拍桌子：“成交！”
　　『宾果~我现在就把资料发给你，另外忘了跟你说，今晚你们准备行动的生日晚宴，那一位也要去哦，希望你们聊得愉快。』
　　“？？？”

第0884章 可怜的木由子
　　新的一天清晨，来得如此让人猝不及防。
　　艾丽娅从梦中醒来，眉头微皱，一弯似颦非颦柳叶眉看得人心碎。
　　好半晌之后，她才反应过来，稍显落寞地掀开被子——寂寞的夜，寂寞的自己，寂寞的熊萝莉没在自己怀里。
　　自从这孩子找回了自己的蛋之后，都不爱窝在艾丽娅怀里撒娇了。
　　睡觉都没有合适的软软的香香的小抱枕，这让空巢老人艾丽娅很不适应。
　　人这种东西，由俭入奢易，由奢入俭难，她已经习惯了熊萝莉牌抱枕了。
　　难道高科技的休眠蛋就真比自己的怀抱还舒服吗？灵魂之光的照射不香了？
　　艾丽娅低头看了看自己很宽广的胸怀，沉默了一下。
　　好吧，可能确实是不如休眠蛋舒服，而且自己现在没蓝条……
　　但是人的温度和冰冷的科技能一样吗？
　　“放心吧，晓美的休眠仓有自动调整内里温度的功能的，根据身体变化和不同时间段自动微调，营造绝对舒适的睡眠环境，平时的话，理论上是能够完美模拟妈妈的怀抱，当年——哎呀，阿娅你起来了？”
　　莲花和麻辣鸡丝说着话，恰好推门进来里间，还带着一辆小推车。
　　莲花在不知情的情况下打击了艾丽娅一番，毕竟她的怀抱和妈妈的怀抱是两个次元的东西，尤其是蓝星钢板不懂人心的前提下，更是毫无母性可言。
　　艾丽娅撇了一眼，明白为什么麻辣鸡丝也在了——她这会儿像个仓鼠一样正在偷吃餐车上的早点。
　　你说你一个堂堂财阀贵女，你至于么你？
　　莲花无非就是摆盘厉害，菜还是餐厅的那些菜，你就算直接去下面的餐厅吃，难不成酒店大厨还不给你做怎——
　　“阿娅，起来吃早餐啦，金夫人今天早上很早就起来做的哦，花了大力气呢！”
　　“……”
　　艾丽娅摸着下巴，觉得自己可能是被世界意志针对了。
　　流年不利，一定是起床的姿势不太对……
　　莲花要是连餐点摆盘重装大师的人设都丢了，那还能剩下什么？
　　那岂不就只是剩下一个黑化、一个魔酸带孝女、一个超大杯的萌点了吗？
　　区区这些萌点，在愈发多元化的主角团里，压根就跟不上节奏，只能……
　　莲花并不知道艾丽娅在想什么，而是随手上来帮她整理了一下卷起来的床被，那俯身时候露出来的深邃白皙，让艾丽娅直接看直了眼，就像是深渊吸引人类理智那般让她目不转睛地跟着移动脖子，直到莲花站起身她才再度反应过来。
　　咳——只能无法拒绝……
　　超大杯就够了，还要什么自行车。
　　艾丽娅其实很想说那只是无用的脂肪，但是莲花实在太大了，相比之下蓝星的其他女性都是渣渣，包括自己。
　　抱住莲花的腰，大清早来了个提神醒脑的洗面奶，艾丽娅肩膀放松下来：“这物欲横流的社会，如此冰冷无情，唯独还有莲花的怀抱是这么温暖人心……”
　　莲花不明所以，但还是笑着反手抱住艾丽娅的后脑，摸了摸她的头，就像是在抚摸小动物一样：“乖~”
　　麻辣鸡丝砸了咂嘴，总觉得有哪里不太对。
　　主要是米利坚在这方面的文化比较现代化，甚至都写进了法律里，这让她多了个心眼。
　　但看来看去好像都没什么后续，她只能是收回视线，然后把最后一个水煎包塞进嘴里，然后干脆利落地逃跑。
　　金夫人做的水煎包，大抵是她这辈子吃过最好吃的包子之一了——尽管她这辈子也没吃过多少次包子，其他时候更多是在酒店里吃到一些高级的面点。
　　那些面点，普遍特色是用料奢华，比如一个包子里面塞进去五只大闸蟹的蟹肉蟹黄，美其名曰超级无敌蟹黄灌汤包，亦或者是所谓高级厨师手工精心制作馅料的莲蓉包，号称一个包子要用多少多少新鲜采摘不沾凡尘的莲子，搞得跟炼金术一样。
　　然而金夫人的手艺，是最带烟火气的，与其说是精致，倒不如说是单纯的好吃。
　　不带任何烦腻的商业化华美，单纯就是一种家的味道，这种味道的饭菜或许没办法给人眼前一亮的惊艳，可偏生却吃了最是舒适温暖，肠胃克化服服帖帖，整个人在大冬天就像是泡在温泉里一样享受。
　　麻辣鸡丝都不记得自己上一次吃到这种味道的饭菜是什么时候的事情了，或许是母亲还在的时候，做的那一份苹果派？
　　也可能是去爷爷农场玩耍的时候，身体还健硕的爷爷当年哈哈大笑带着她去做的BBQ，那沾上了酸甜酱的烟熏牛肉被切成指头大的肉丁，她像是个小馋猫一样吃得满脸都是油花……
　　目光有些怅然，麻辣鸡丝舔着手指上残存的水煎包油脂往外走，而后就被艾丽娅叫住她的声音给定格在了原地——糟了！自己全都给吃光了！
　　而且还没吃够……
　　不对，这这不是重点。
　　重点是小心眼的艾丽娅那么护食，自己要是被逮到，铁定没有好果汁吃……
　　“你怎么一副世界末日的表情？”艾丽娅张开手熟练地让莲花帮她整理衣领，疑惑地看着麻辣鸡丝的脸色：“吃撑了？还是被腻到了？昨晚多人运动导致时间管理失效，熬夜了精神不好？”
　　麻辣鸡丝挤出一个僵硬的笑容，语气简短意赅之中带着高高在上的高冷：“有事？”
　　“还真难为你能用这么怂的表情说出这么嚣张的话……我是说，你能不能联系一下真实之门的人，把破碎十字的最新情报收集一下，我准备趁着上午有空，去找他们麻烦。”
　　“……就这？”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，有些不确定地接话道：“我、我在教你做事？”
　　“咳——我是说，就这件事情的话，很好办。”麻辣鸡丝摆了摆手：“那我去忙了，走了走了，空了吹。”
　　艾丽娅不解地看着她落荒而逃的背影：“怎么感觉今天她怪怪的，难道是昨晚是猫猫头在上面，她在下面，伤到她的自尊心了？不应该啊……”
　　“什么上面下面？”莲花理好了艾丽娅的衣服，后退了两步看了看，满意地点点头：“不错，今天的阿娅也是元气满满的一天——先去洗漱，然后吃早餐，金夫人给你做了好多好吃的东西。”
　　说着她回头指了指餐车，然后疑惑地看着那个空盘子：“咦？这是被吃完了吗？我刚才怎么没注意到……不过没关系，多得是。”
　　她把那个盘子拿起来放到餐车的下面，然后端出在餐车保温层里面的大托盘：“小笼包、生煎包、水煎包、蟹黄包、奶黄包、莲蓉包、豆沙包、驴肉火烧、脂饼、煎饼果子……最后还有这碗你必须要喝完的小米粥，今天金夫人起了个大早，做了好多面点呢。”
　　“这我怎么吃得完？”
　　“没关系啊，大家都有份的，你选几样吧，选完之后我还得给他们送去呢。”
　　“哦……那我能全都要吗？小孩子才做选择，成年人自然是全都要！”
　　“……阿娅，贪心是不好的行为哦。”莲花点了点艾丽娅的额头：“好孩子不能太贪心。”
　　“总觉得你话里有话……你是不是在暗示什么？”
　　“……有吗？”
　　“没有吗？”
　　“当然没有——说那么多做什么，阿娅你吔包先啦……”
　　……
　　……
　　“选什么选啊，当然是全收啦！”
　　会议室里，卡其色狂放指着屏幕一脸恨铁不成钢：“我说老齐你是不是有毛病？玩个GALGAME你都搞纯情，我现在是给你做特训，不是让你给我表演纯爱战神矢志不渝啊！渣上去啊！冲冲冲！”
　　“就算你这么说，我也……咳，有人来了。”
　　坚强哥关闭游戏，摆出一副工作的模样，表情严肃起来。
　　卡其色狂放叹了口气：“真不知道你这种木头是怎么找得到阿尔芭那种妹子的。”
　　之前他俩觉得熬夜太伤身体了，干脆通宵，下半夜自然就是嗨了一下游戏作为放松。
　　卡其色狂放原本的想法很简单，趁这会儿让老齐玩点成年人都喜欢的恋爱游戏，让他学习一下如何善意欺骗阿尔芭的技巧。
　　毕竟有时候坦白才是伤害，真男人应该扛起压力，给自家妹子一片朗朗晴空。
　　可没想到老齐这浓眉大眼的西方人，居然一副纯情少男的模样，玩个恋爱游戏都死磕一条线。
　　你玩蛇皮呢你——说好的西方开放呢？
　　你这家伙难道不是应该12岁开趴13岁多人运动14岁嗨叶子15岁喜当爹16岁就万花丛中过片叶不沾身吗？
　　什么？那是米利坚？
　　哦，那没事了……
　　自诩感情带师的卡其色狂放无法可想，只能是坐看这货在死磕完一条妹子线之后觉得不能背叛妹子爱上其他的女人，然后转头去通了基友线和宠物线。
　　那是马啊！还是公马！
　　这都可以，妹子不行，该说你不愧是德意志人？
　　心累的卡其色狂放瘫在椅子上望着天，觉得整个人都不好了。
　　麻辣鸡丝带着哭泣猫猫头进来的时候，就看到这俩一个带着回味的意犹未尽，一个带着燃尽之后的筋疲力竭，组合成一副事后的模样。
　　下意识停住脚步，麻辣鸡丝左看看，右看看：“你们……之前在做什么？”
　　“谈恋爱。”坚强哥下意识回答道。
　　“……”
　　麻辣鸡丝面无表情地带着哭泣猫猫头退出门外，冲他们颇为礼貌地微微躬身：“对不起，打扰到你们了。”
　　「砰——」
　　门被关上的声音惊醒了这俩货，旋即卡其色狂放率先反应过来，一跃而起冲出门外：“你等等！不要误会！我和老齐虽然昨天晚上都没回房间而是在这边，但什么都没做，只是玩了一晚上的恋爱游戏而已！”
　　刚好走到廊角的莲花停住脚步，敏锐地捕捉到关键词。
　　没回房间……一晚上……恋爱游戏？
　　哇！好劲爆啊！
　　熟练地掏出小本子记下剧情要素，莲花开始构思自己的新著作。
　　之前她的几篇文章已经在校内的BBS女生版块里高居榜首被标红加粗加精置顶了，甚至以天津快板女仆为首的妹子们喊出了‘门口的书店居然没有您的著作，我们这就去把店给砸了’的口号，大力支持发展美型恋爱文化。
　　毕竟在天津快板女仆看来，卡其色狂放这货那是自带滤镜的第一美男子，坚强哥也算是典型的希腊式古典帅哥，实打实的美型CP组合。
　　艾丽娅也曾经用自己的学生卡刷进去女生版块看过，最后是捂着眼睛出来的。
　　遭不住，太辣了，属实hot。
　　非常恐怖，兄逮.JPG
　　坐在这一层会客厅角落里看报纸的海神波姬抖了抖报纸，面无表情地垂下眼帘翻了个页，假装无事发生。
　　她旁边坐着的就是同样在看报纸的联络官小姐姐，就连翻页的动作都如出一辙，充满了养生佛系的味道。
　　这帮人大概就是本次南棒变局里面最为凶猛的过江龙了吧……可能是。
　　被模因感染谐化的主角团花了好一阵才重新坐回了会议室，大家达成共识，之前的事情只是误会。
　　莲花和麻辣鸡丝不约而同的点头，拉长了声线：“哦——误会——”
　　艾丽娅虽然是小仙女，但毕竟灵魂还是实打实的猛男，实在是吃不下卡其色狂放和坚强哥的CP，只能是闷头吔包。
　　倒不如说如果把卡其色御姐和仅出现过一次的黄金意志齐柏琳小姐拉出来凑成一对，她还有点兴趣，可惜的是只有她这么想。
　　金叉烧再次不在，她跟着自己亲妈去办事了。
　　金夫人这次带来的人手多得有点离谱，前后入境了一整晚才搞定，就连九局的联络官小姐姐都不止一次找她商量，说能不能克制一点。
　　金夫人对此给出的回复很简洁明了——不，你并不想。
　　而且这些人手都是专门抽调回来的南棒本地人，人家这算是回家，不算是出国。
　　这些人就算是闹出了什么幺蛾子，也和大家无关，这是南棒内部矛盾。
　　于是联络官小姐姐满脸认可地点头，表示自己确实不想，并且建议加大力度。
　　南棒比邻共和国北地，双方之间的人口流动密度很大，虽然这乍一看调过来近千人有点可怖，但实际上单单釜山港和北地奉京南港之间来回活动的导游鱼贩水货背包客都不止这么点人，利益相关，圈子太大，连匿名的必要都没有。
　　金夫人这算是有备而来，就是不知道她具体想要做点什么惊天动地的事情。
　　景福宫驻守在主角团下榻酒店这边的人手，是忠于官方的派系，瞧见这种动静之后也曾经出面试图进行阻拦，但是却被金夫人直接怼了回去。
　　你们官方的出入境管理机构都没敢拦我，景福宫算哪根葱？
　　左手是握着大量南棒纳税额的胡萝卜，右手是刚刚打死了釜山分部部首还带着血腥味的拳头，金夫人这套胡萝卜加拳头的组合让景福宫干员们只能是退避三舍，假装什么都没看见。
　　倒不如说看见了也不敢动，旁边还有个抱着玉米棒子一边啃一边看热闹的丰腴道姑呢……
　　“估计是想要用舆论抗议的路数。”卡其色狂放抿了口自己的咖啡：“三姑她想要让官方去压制三桑财阀，就要给官方一个合理的由头发难，单纯针对三桑财阀的继承人是不够的，二姑这算是用阳谋了，估计用不了半天时间，我们就能看到抗议人群的示威活动爆发，全都是针对三桑财阀的那种。”
　　“可还行，这套路太米利坚了，内味儿太浓。”艾丽娅抿了口绿茶，一眼看穿。
　　“这……能行吗？”坚强哥喝了口咖啡，然后皱起眉头：“怎么更苦了？”
　　“炭烧没加糖，深度烘焙，早上喝比较提神。”卡其色狂放解释道：“在别的国家或许不可以，但是在南棒，这确实能行。”
　　“……你也是炭烧？”
　　“不，我是拿铁，多糖多奶。”卡其色狂放摇了摇头，也不知道是嘲弄还是感慨：“实际上你纵观整个南棒，就会发现他们在这方面的风气其实要比西方那种没头没尾没纲领的抗议要好得多，无论是文律师还是现在的官方高层，都有不少在学生时代参与过抗议活动，甚至是在档案里被留了一笔，但还是有很多年轻人跟进——如果是目的明确的好的抗议活动，那么在南棒甚至有可能改变整个国家的局面，比如说当初弹劾前任大统领的事情。”
　　艾丽娅吹着茶杯的热气，带着看穿一切的表情——金夫人没选择用阴险的手段对付三桑财团，反而是要原本就隐藏起来的矛盾拿出来点燃，不得不说这阳谋的等级比起白衣道姑要高一个段位。
　　不知道是白衣道姑想通了，还是金夫人自己出手了……
　　“要知道现在的南棒，可不是当年卢律师在位时候的南棒，那会儿米利坚强横，南棒官方话语权低下，国家经济发展处于上升期，三桑财阀本身能够给谁会带来足够多的利益再分配机会以及就业岗位，属于是茁壮成长的年轻时候，那个时候去打压财阀，等同于敲断自己一只强壮的手臂。”
　　麻辣鸡丝伸了个懒腰，靠在椅背上，目光带着蓝星新生代巨头该有的逼格：“但现在的南棒已经不再是那个亚太四小龙之一，连带着三桑财阀也从对外征伐获利，变成了依靠垄断国内产业进行吸血，这种积累的矛盾以及利益阶级的固化，让很多人都对三桑财阀产生了不满， 如果有合适的理由打破利益垄断，恐怕会有不少新贵也会心动地加入到这场盛宴里来……你们共和国有个词是怎么说来着，形容三桑财阀正好，依附在骨头上的虫子……”
　　“附骨之疽，不是虫子，而是毒疮，跗骨之蛆是错误写法——让我二姨去吧。”艾丽娅摆了摆手：“群众的力量是无穷的，三桑财阀作恶多端，自绝于人民，绝对是死路一条，早晚的事情而已。”
　　相比起其他几个新生代巨头的高层观景，艾丽娅这得是直接站在了天台上往下看，层次高得有点离谱，听得麻辣鸡丝和坚强哥面面相觑。
　　“相比起来我更关心破碎十字，谁有他们的最新消息？刑部姬生了吗？孩子几斤几两？男球还是女球？”
　　“为什么是个球……另外她还没生。”麻辣鸡丝接过哭泣猫猫头递过来的平板：“这是真实之门拿到的最新消息，虽然不是直接和破碎十字相关的，但是他们觉得应该有问题。”
　　“什么问题？”艾丽娅接过平板上下扫了几眼，而后一个战术后仰：“南棒的民用自来水里出现了大量的虫子？啊这——”
　　这算什么？铁线虫入侵？
　　不是说好的汉江怪物吗？怎么还切剧本了？
　　“这些虫子来路不明，引起了不少民众的不满，但目前为止还没出现因为它导致的变故……你知道我说的变故是什么，科研人员正在收集样本进行检测，可能要过一段时间才能出结果。”
　　“检测什么的，不是拿个机器去biu一下，就能够看出来这是什么东西了吗？”
　　“……以后少看点不着调的科幻电影。”
　　“我看的都是你们米利坚的科幻电影，除了小破球流浪记。”
　　“我说的就是好X坞的那些，他们除了量子力学和平行宇宙之外，已经不考虑其他的合理性了，他们更喜欢在科幻片里面插入不合理的感情戏、内斗、随时都要亲一口而不顾外面水深火热的特写，甚至是就连执行尖端任务拯救世界的团队，都是一些不合格的垃圾，美其名曰个性化……”
　　麻辣鸡丝情绪激动地吐槽着，并且一边说一边拍桌子，恨铁不成钢：“我从当年的星战看到终结者，从当年的银翼杀手看到外星人ET，结果现在时代进步了，技术更先进了，拍出来的剧情却更烂了——废物！渣渣！默多克那些混蛋毁掉了我们当年耗费了数十年才完成的文化输出！”
　　卡其色狂放凑到艾丽娅的耳边压低声音道：“梅隆和洛克菲勒这些老财阀当年都是精心构思过文化炸弹的，CIA甚至是一手改写了现代文化标准和米利坚新自由主义文化输出的幕后黑手，包括一些反对米利坚官方的新自由主义艺术家，背后其实都是梅隆财阀或者CIA这些家伙在默默付出无声支持，将其推广到全世界……”
　　艾丽娅点头，懂的都懂，她自己也是懂的那部分。
　　毕竟当年真要论起来的话，其实米利坚和苏联争霸，在文化方面是弱苏联不止一头的。
　　现在很多人觉得不可思议，甚至于潜意识就觉得苏联除了傻大黑粗的重工业之外一无是处——这就是米利坚多年努力的成果了。
　　将前苏包装成了这种废物，顺带将米利坚抬到了文化领军者的地步。
　　但实际上苏联继承的是老派欧陆的文化，包括文学、绘画、雕塑甚至是建筑等方面，其实底蕴都比米利坚要深厚太多，像是托尔斯泰、普希金、高尔基这种全球公认的大文豪，都是毛子在文化领域大佬。
　　甚至于克里姆林宫本身就是一件艺术品，远比那被烧了又刷白的某座所谓宫殿要有范儿太多。
　　什么？奇观误国？
　　没有奇观我玩个屁的野蛮人6，让我老秦告诉你什么叫全都要！
　　米利坚对于所谓的新文化，那是嘴上吹一套，自己又贯彻的是另一套。
　　在唐纳德的办公室里能够看到各种老派欧式古典主义写实风格的画作，却没见到多少被米利坚吹上天了的新自由主义美学——总不能弄个《无题油画》或者《血红色的镜子》挂起来吧？或者来一幅《黑板》？
　　想着艾丽娅自己都笑了：“那算什么？呵……新自由主义？”
　　麻辣鸡丝常常呼出一口气，稍显落寞：“别说了，心累。”
　　新自由主义的思潮本身就源自于大国文化博弈，与其说新自由主义涉及到了真正的治国策略或者经济指导方针，倒不如说更多是为了巩固米利坚所代表的经济道义和根本仑理。
　　毕竟这种价值体系，对于维护其统治来说是必不可少的，任何一个大国都要有自己的价值体系核心，才能够维护经济政治甚至是军事的稳定构架。
　　前苏就是因为老一辈的执掌者纷纷离世，导致价值取向歪掉的地图头上位，结果又被叶利钦这个卖国贼背刺了一波，搞得头昏脑涨。
　　一系列的巧合变故，导致那个时候的苏联没办法回应整个国家的价值体系和统治道义基础，加盟国退出，军方踌躇不知如何是好，经济发展没有方向，偌大的一个霸主级国家就此荒诞陨落，惊掉了无数人的下巴。
　　听起来很荒诞？但是再怎么荒诞都已经发生了，苏联解体东欧剧变，筋肉姐贵爱歌还是亲历者呢……
　　傻贼鹰其实要比八十年代末期的苏联更早面对这个问题，因为冷战时候，他们曾经在很长一段时间里都处于是被动防守的姿态，那个时候毛子的老一辈斗士还在，咄咄逼人压迫力十足，搞得这些挨揍的家伙不得不寻求变革。
　　比如说用什么来取代罗斯福时代的新政观念和策略，用什么来培养属于自己的、或者说有利于自己的价值观。
　　原本正常的民主和自由，被傻贼鹰拿去一通胡扯之后，成功扯出了一套以重塑他们价值观为目的的新自由嗯嗯嗯，在接下来的几十年时间里被各大幕后财阀支持着成立基金会、学术机构、新的研究体系等等，成功地成为了傻贼鹰的新价值体系，构筑起一套文化向心力。
　　但实际上的自由，绝不该是傻贼鹰的那种市场自由——他们自己也没见自由过，关税壁垒贸易保护比谁都严重，纯粹就是嘴上一套手上另一套，糊弄别人的，跟休克疗法一样谁信谁死。
　　而民主，反倒是共和国的人民当家作主更贴合其含义，也更身体力行，不曾懈怠。
　　这也是为什么近些年来共和国一直都在整合新的文化向心力的重要因素，纯粹是因为早些年的蛮荒发展导致某些不良思潮一时之间甚嚣尘上，连带着傻贼鹰自己都不信的新自由XX思潮文化入侵，迎来了一轮不可避免的挑战。
　　这是国本之争，也是一场没有硝烟的战争。
　　区别只是在于这种战争更像是温水煮青蛙，被拉长到了十年数十年的战线，需要好几代人的观念变动，一时之间看不见明显的变化罢了。
　　南棒输就输在没有自己的国家向心力这种看不见摸不着但很重要的问题上——小国是没有资格，也没有办法去塑造一套完整的、具有延续性和传播力量的文化向心力的，韩流只是流，流来流去就流不见了。
　　他们被《安保法案》完全束缚住了手脚，老麦当年一手打造的体系禁锢了本子和南棒数十年，给他们的保守派带来了法理上存续的正义性，妨碍了他们国家的正常化变革，这也是文化战争的实战案例之一。
　　可惜的是米利坚赢了，而且一直赢到现在。
　　共和国人能够自豪地说出来自己国家的未来是星辰大海，说出自己除了个人奋斗之外的大国梦，说出未来的国家发展目标，自豪地阐述什么是大国复兴，什么是百年伟业。
　　南棒的人能说什么？说自己也想成为既得利益阶级的一员，成为财阀之一？
　　还别说，绝大多数南帮人还真就是这么想的。
　　对于他们来说，能够和财阀扯上关系，为财阀工作，是目前社会唯一且公认的‘出人头地’方式，就像是所谓的高考一样。
　　区别在于共和国有着无数的上升可能，高考是捷径之一，但除了高考之外还有其他的机会，而且机会很多，路途都很平坦。
　　而南棒没有——他们只有这么一个高考，鱼跃龙门成功了，就获得了给财阀工作的可能。
　　而失败了，那大抵就是所谓的《寄生虫》电影里演绎的那样吧，沦落到尘埃里。
　　整个南棒都知道自己国家有问题，但更悲剧的是整个南棒都不愿意，也没有办法去面对这种问题。
　　财阀势大，普通民众难道不清楚？
　　但清楚又有什么用，官方和财阀沆瀣一气，韭菜一样的平民再怎么抗议也是蚍蜉撼树，自不量力。
　　这些既得利益阶级都是保守派，势大力强，延绵不绝。
　　而这些保守派的前身，则是半岛沦陷时候的那些卖国贼——那些被扶植起来的奸细。
　　近百年来这些人换了身份，换了主子，可实际上从来没有换过本质。
　　就连文律师也不曾打破这个循环，他也曾向这些财阀低头，换取他们给国内增加投资，增加就业岗位，增加经济发展的动力——在他之前，太多前任埋下的祸根，以至于连他也被束缚在了其中无法挣脱。
　　南棒除非出一个敢叫日月换新天的领袖，才有可能打破这种噩梦般的循环，但这可能吗？
　　艾丽娅摇了摇头，觉得有点悲哀：“你们根本不懂什么是大国……”
　　金夫人的要用的路数，其实并不新鲜，文律师也用过，而且用得很熟练。
　　南棒的媒体毕竟是掌控在财阀手里的，除非是压不住的新闻，比如说前任大统领弹劾案的内幕之类的，至于其他的新闻，则要涉及到所谓的‘媒体关说’内幕了。
　　当年文律师就是用亲近他们的市民团体以及新闻工会联手，逼迫南棒三大保守势力媒体‘朝中东’低头，这仨里有俩都是三桑财阀入股的，中间那个更是三桑财阀一手成立，至今仍然是其旗下媒体。
　　有趣的是在曾经的一段时间里，伴随着南棒和共和国的经济发展合作加深，这些媒体还一度帮共和国说好话写锦绣文章，充分展示了什么叫有奶就是娘的习性。
　　可就算是这些保守派的媒体，也不喜欢军阀余孽前任朴大统领，据说朴大统领的办公室订了所有报纸，偏生三桑财阀旗下的没订，因为那报纸黑她，她也看对方不爽，这简直狗咬狗到了奇幻乃至魔幻的地步……
　　在大家达成共识，觉得南棒属实是8行之后，抛开了这些交给环溪观欧巴桑去解决的问题，转而讨论起了破碎十字。
　　毕竟那才是艾丽娅的老本行，暗世界利益也是现在主角团的基本盘之一。
　　“我个人是不建议完全破坏破碎十字的计划。”麻辣鸡丝率先提出观点：“因为刑部姬的计划和我们没有利益冲突，制造混乱虽然可以给南棒官方压力，但是反过来曝光的话，也是三桑财阀的致命弱点。”
　　当坏人搅浑水还想全身而退？哪有这种好事。
　　电视电影里面的大团圆结局都是主角洗清冤屈，反派被曝光出来恶行，打出GG。
　　她就想等着三桑财阀搞事情，然后捅出来让他们成为全民公敌，最好是所有关联企业的股价一落千丈，她低价抄底血赚一波，让三桑财阀以后给她打工。
　　“我反对，那样的话会造成很多无辜的伤亡。”卡其色狂放摇头：“虽然我不喜欢南棒，但是我更不希望我们为了自己的利益，对于这种丧心病狂的行径视而不见，现在刑部姬都开始往自来水里投放虫子了，真要是出个釜山行之类的事情，很难解决的。”
　　“额，暂时还不确定是她放的。”坚强哥客观中立地给出意见：“检测结果还没出来。”
　　“除了她还有谁？难道是自来水厂没盖盖子，被虫子爬进去疯狂繁衍吗？”艾丽娅冷哼道：“我赞同狂放的观点，人可以死，但不能死在我面前，还死得不明不白——见死不救那不是我的风格。”
　　她曾经守护一整个异世界的人族，即便这是因为她在异世界没有国别归属，反倒可以站得更高，胸怀大爱，可这不代表她就完全会被狭隘的思想给禁锢住。
　　即便在举目无亲的南棒，她也很清楚谁是敌人，谁是朋友，以及谁是可以成为朋友的无辜民众——主要矛盾和次要矛盾的问题，共和国随便来个中学生都拎得清，会行差踏错才怪了……
　　一票支持，三票反对，多数压倒少数。
　　主要是艾丽娅的一票反对分量太重，重到坚强哥也改变了立场，把弃权改成了反对，弄得麻辣鸡丝直磨牙。
　　她是很纯粹的小坏蛋，不在乎那些不认识的人死或生，毕竟那又不是她杀的。
　　这大抵就是文化传承导致的观念问题了，但是好在艾丽娅也不在意，反倒是头痛起来在决定要搞破碎十字之后的现实问题——破碎十字在哪里？
　　春天在哪里啊~春天在哪里？
　　“不知道。”麻辣鸡丝摊了摊手：“我之所以说暂时看着，原因就是因为我们确实不清楚破碎十字在哪里，九局也在查，他们要是能查到的话早就跟你说了不是吗？”
　　白梨中午就能抵达南棒，但问题在于她也暂时不清楚要去哪里找人，这就很麻爪。
　　“藏得还挺深，土拨鼠吗？”
　　「您有新的情报送到，请注意查收。」一声提示音在这会儿响了起来。
　　女娲在艾丽娅的通讯器上弹出新的提示，听起来就跟外卖订单来了一样。
　　艾丽娅戴上眼镜，抬手划过面前的空气，而后眉头微微一皱：“这情报怎么还是个人型的……哦，是有人送来啊，可还行。”
　　“什么人？”
　　“不清楚，在楼下了，女娲好像允许了对方进入。”
　　片刻之后，会议室的门被推开，秉承着‘少看少问，多说多做’原则的联络官小姐姐把人放下，而后往旁边明晃晃地安插了足足八个定向遥控雷，把前来的客人围在角落里，这才离开了会议室。
　　离开之前还把遥控器递给了旁边跟进来的海神波姬……
　　这意味着只要这位客人有什么异动，海神波姬可以动动手指就把客人均匀的铺满她身后的五平方米墙面，而且墙壁是装饰用的灰墙，不会跳弹，自然也不会伤害到旁边会议桌坐着的一帮少男少女。
　　海神波姬看着关上的门，把遥控器递给了艾丽娅，然后坐在一边的沙发上掏出一本口袋书安静地当起了房屋摆件。
　　热辣少女木由子一脸麻木，手里拿着两封信：“你好，我是来送信的。”
　　不，我是来送死的……
　　杀手之王平平无奇大叔拒绝了陪她一起来的建议，并且大清早就给了她一个安慰的眼神，大方地请她吃了一顿丰盛的早餐。
　　这让热辣少女木由子一度以为对方老树焕发第二春想要追求自己，随后她就开始纠结职场恋爱行不行，迷迷糊糊地走了一路来到了主角团下榻的酒店。
　　紧接着噩梦就来了……
　　成打的九局外勤干员精锐，她一推开门入目的全是这些猛男。
　　热辣少女木由子有种自己提着把小刀子想要抢劫，结果不小心撞进了一帮猛男正在整理枪械的军火库里，那种无力感和量级差距让她有种转身就逃的冲动。
　　但这也还就罢了，更惨的是她转身的时候直接撞在了一个身材丰腴的道姑身上，还把对方的豆浆给撞了一地。
　　丰腴道姑好脾气得很，没有生气，只有好奇。
　　“小老妹，怎么肥事？”
　　这是对方的原话，估计是在威胁。
　　不久前才知道这一位是谁的热辣少女木由子直接就变成了麻辣少女，因为整个人都麻了。
　　共和国九局三大特级顾问之一的界碑·万归真！
　　景福宫的庆尚道部首据说也是个A级执行官，理论上实力和她相差仿佛，可是被这个女人直接打成了一滩马赛克，拼都拼不回来，遍地都是。
　　要死要死要死要死……
　　最后她赔了对方一杯豆浆，还搭进去俩煎饼，成功躲过一劫。
　　然后就是可怜的闯关之旅了，每上一层楼都得接受差不多的犀利目光洗礼，一路被护送或者说押送上来，弱小可怜无助的热辣少女木由子瑟瑟发抖。
　　走这一遭看到的这些人，全都是九局的北地精锐，甚至还有不少是军中现役调过来的，这会儿全都像是度假一样到处溜达活动，这阵仗能把任何一个懂行的暗世界人物吓到胃痉挛。
　　她粗略估计这间酒店拥有正面进攻景福宫京畿道总部的实力，如果他们能够把趁手的大批重火力运输进来，那么甚至可以把攻坚战打成歼灭战，早上出门中午就能在景福宫的京畿道总部仓库里找西瓜了。
　　直到现在，她总算是明白为什么今天早上那顿饭那么丰盛了。
　　那是断头饭啊……
　　而且她也明白为什么情报官小姐姐不自己送信或者让人来送了。
　　在这帮人面前藏头露尾，铁定会被追索抓到，甚至是被找出来盘问一波。
　　所以现在就成了自己亲自过来送货到家了……
　　艾丽娅眨了眨眼，看了看热辣少女木由子，又看了看那画地为牢的定向雷法阵，再看了看自己面前的遥控器，表情颇为微妙。
　　最后想了好一阵，她挤出一个礼貌的问候，把旁边的茶壶端起来：“只有红茶可以吗？”
　　“……”

第0885章 错觉和错觉
　　热辣少女木由子看起来很惨，实际上也确实很惨。
　　只不过幸福都是相对的，在参与者视角来看，还没见到正主就被吓得魂不附体，大抵是人间惨剧之一，但是在蓝星的反派们来看，能够用这种方式堂而皇之地闯进九局看护的地方，甚至于刷关直接刷到了那一只艾斯拉的面前，她还得给自己斟茶倒水，这俨然就是史诗级成就。
　　就连杀手之王和艾丽娅面对面都得小心被一记灼人电眼直接烧穿，热辣少女木由子甚至还请艾丽娅吃过饭，这待遇放大电影里面甚至能够在片头就给她一大段独白戏份，特写不下三五个那种。
　　或许还能给她一句‘我做什么都不会拍电影’的名台词也说不定……
　　两封信规格并不相通，其中一封是新近写就的，上面标注着【情报】的字样。
　　艾丽娅拆开了看了一下，那是一张A4打印纸夹杂着两张照片，打印纸字里行间的话语很直白，简单估算了一下破碎十字的人手和配置，而后便是一张破碎十字入住庄园的卫星俯瞰图，以及另外一张特殊的情报图。
　　那张情报图上，清晰显示了破碎十字的干员倾巢而出去捕捉什么东西的抓拍，定格在厢式货车卸下两个生物收纳仓的画面上，拍摄的角度很隐秘，看起来就像是某种鸟类的半高视角。
　　“三十七个干员，其中5个B级执行官，两名A级执行官……破碎十字这么有钱的嘛？”艾丽娅把那张打印纸递给兄逮们看：“刑部姬手里还是有点东西的。”
　　“这应该是原本圣十字北美分部的留存力量，据我所知，北美分部在圣十字全盛时期一度拥有五名A级执行官，势力很庞大，笼罩着整个拉斯维加斯。”
　　“这么富？”
　　“是啊，他们都想要重整欧罗巴，再度缔造神权教会世界秩序了，怎么不富……”麻辣鸡丝打量了一下那报表上面的名字，眉头微皱：“这两个人都是当年圣十字北美分部的老牌执行官了，真实之门有他们的档案。”
　　整个南棒的暗世界范围，能够算得上A级执行官的，也就景福宫的八道部首，而这还是全国范围。
　　圣十字位于五大洲的分部力量参差不齐，当年最弱的是亚太分部，得梅因去日本一波几乎把亚太分部的力量全部消耗殆尽了，而北美分部则是在圣十字覆灭的时候闷着头独善其身，后来也被得梅因留下来的后手掌控住，交给了刑部姬。
　　不过据说当初北美分部并不想上得梅因的贼船，结果那两个A级执行官的实力派系就被清洗了，现如今只剩下三个，这就调过来两个人，可想而知刑部姬绝对不是带着小伙伴过来搞团建旅游的。
　　“神光·乌利尔，圣十字的老牌A级执行官之一。”麻辣鸡丝调出真实之门的情报做对照：“就是这个刀疤脸，他脸上的刀疤是当年被高天原的妖刀姬砍的。”
　　“……妖刀姬都能砍他？这么菜？”
　　“是当年的那个，不是现在的这个。”麻辣鸡丝摇了摇头：“他可不菜，原本是欧罗巴地区的外籍军团雇佣兵出身，后来加入圣十字，曾经参与过很多圣十字策划的准军事行动，或许个人实力并不算顶尖，但是在作战指挥上，是一名很出色的小型对抗战役指挥官，他的个人实力应该和现任的妖刀姬持平。”
　　“那不还是菜么……这个呢？”艾丽娅指着另外一个女的：“居然是个妹子，气冷抖哭，居然站起来了！”
　　“秘境·拉结尔，在真实之门的代称里，我们更愿意称呼她为纵火犯……这女人是个疯子，很擅长使用军用爆炸物，尤其是闪光弹，作战方式非常恶心，以暗杀出名，危险程度很高。”
　　“用闪光弹来暗杀我是没想到的。”艾丽娅双手交叠撑着下巴，摆出碇司令的姿态：“如果就这俩的话，狂放和波姬能够按住吧？”
　　卡其色狂放闻言摇了摇头：“我不是很会打架，要不让万道长帮忙？”
　　海神波姬则是从书后面抬起头，轻声应道：“我没问题，我和乌利尔交过手，他不是我的对手。”
　　“以后请称呼他为刀疤男谢谢，你说名字我记不住——那个女的就叫闪光纵火女好了，听起来比较有超级英雄称号的味道。”
　　“……我和刀疤男交过手，如果他没有作战小队辅助，给我十分钟的单独对抗时间，我有把握杀了他。”
　　“成天打打杀杀的像什么话，以理服人，以德服人。”艾丽娅摆了摆手：“我对于刑部姬还是很宽容的，起码没追过去弄死她，主要是她怀孕了，妈妈是有罪的，但是孩子是无辜的，如果可以的话还是让她生吧。”
　　海神波姬目光微敛，垂下眼帘，不再说话了。
　　“还有一封信我看看……嗯？邀请函？”
　　艾丽娅打开第二封信，顿时质感就上来了。
　　这高档的纸张触感，这精致的火漆封口，这靓丽的花体英文……
　　「撕拉————」
　　直接把用英文写着【邀请函】的信件撕成两半，艾丽娅把这封信递了回去：“告诉写信的人，一点诚意都没有，什么时候学会楷书什么时候再来邀请我。”
　　“这——”
　　“这什么这？你在教我教你做事？”
　　“……”
　　实际上艾丽娅看到那个火漆印的时候，就知道这是谁写的信了。
　　毕竟那火漆印是用的迦紫域的印记，能够堂而皇之对她这种级别的巨佬发暗世界组织公函的，只能是对应的迦紫域老大，也就是那位红龙女王威斯敏斯特女公爵。
　　但只需要用脚来思考一下，就能明白这种拐弯抹角的信送来的绝对是不情之请。
　　毕竟有好处的话早就打电话过来邀功了，对方又不是没有艾丽娅的联系方式……
　　这信打开无非三种结果——
　　第一是【请你陪我去探索某某秘境】之类的副本邀请，这种邀请常规出现在高手寂寞的NPC因为找不到合适的队友，一直等到主角横空出世之后才大为意动，从而发出来一份组队邀请。
　　可艾丽娅不在乎什么副本，倒不如说副本就是事情多，掉落再怎么丰厚也不能打动她。
　　有那个空闲，我待在家里打打游戏看看番，空调冰棍快乐水，这日子不舒坦吗？
　　第二则是【你有一物与我有缘】的购买邀请，这种邀请基本是在主角展示了超常的本领或者宝物之后，被高级NPC发现这手段或者这宝物能够解开他多少多少年前就种下病根的各种怪病，包括并不仅限于BOKI不能和老寒腿亦或者是膝盖中了一箭。
　　如果有支线剧情，那么可能还会掺入一些不识货的低级喽啰打脸，然后顶级NPC跳出来客串解说，夸一顿主角的能力或者宝物是何等何等强悍，如何如何少见，最后放下身段给出丰厚的交换条件。
　　但艾丽娅既不是神医的徒弟，也不是某某解甲归田的龙王或者隐忍三年的赘婿，唯一能够拿出来做好事的就是一身磅礴的灵能——如果是外伤的话估计红龙女王被抬在担架上都早就赶到求医了，哪里还会弯弯绕给邀请函。
　　而且蓝星的医疗技术就不香吗？去求求老院长这种真正的神医不比求她来得强？
　　至于说最后一种，则是最麻烦也最没办法拒绝的一种，那就是【请XX小友前来一叙】的结盟邀请，也就是俗称的大家交个朋友。
　　这种结盟不像是艾丽娅拿出一个项目大家合作的轻度结盟，项目是生意，买卖不成仁义在。
　　但反过来说买卖成了也不过是合作关系，甚至都不算是甲方爸爸和乙方孙子，大家好聚好散，甚至于一边干架一边干事也是能理解的——她和真实之门还不对付呢，可这妨碍她坐在一起和麻辣鸡丝得闲饮茶吗？
　　红龙女王的地盘是欧罗巴地区，基本盘也是不可能放弃的欧罗巴地区。
　　但艾丽娅也好，麻辣鸡丝乃至于坚强哥，都想要涉足这块蛋糕——这就是基本不可调和的矛盾了。
　　怕就怕红龙女王会摸着自家的猫然后来个‘我会给她开出一个无法拒绝的条件’，然后把一大堆包括并不仅限于暗世界的难题丢给她，让艾丽娅里外不是人的同时还迫不得已沦为工具人。
　　毕竟只要大家关系好了，无论是主角出于情谊还是出于理智考量，帮忙当工具人的结局总是免不了的。
　　所以第三种邀请的信，只能不看，一看就入套了。
　　人家说什么了？人家顶多只是要请你过来玩，大家坐下来喝杯茶吹吹水，这点面子都不给？
　　就算现在不给面子婉拒了，可是只要你知道了这件事情，那也算是一只脚踏进了工具人的深渊。
　　人家下一次再把这个邀请拿出来说，还要婉拒第二次？不存在的。
　　不看还能虚与委蛇，大家面子上过得去，打着哈哈就绕开这些事情，可只要一看了就得做出选择。
　　小孩子才做选择，成年人说是全都要，可实际上全都不想要。
　　热辣少女木由子没想到对方还有这种出招，她满脸无辜地拿着那两截信件拼了一下，随后叹了口气，知道这是谈不拢了，只能是先把它收起来。
　　暗世界不是职场商场，谈生意还能牛皮糖一样撕扯——作为最弱肉强食的丛林法则保留地，暗世界组织谈判到一半一言不合直接拔枪干架的事情都不少。
　　她可不想招惹这位生气，再说她也不觉得自己有资格和对方谈条件……
　　“你的情报来得很及时，这是酬劳。”麻辣鸡丝从哭泣猫猫头手里接过一张金卡，看也不看地就抛给热辣少女木由子，凸显出一个奢华大气的形象：“就按照溢价来算，不用找了。”
　　热辣少女木由子看着那张金卡，又看了看麻辣鸡丝的歪果仁形象，最后赔着笑一脸谄媚：“谢谢老板的小费，老板大气！”
　　“……这是货款。”
　　“啊这——小费呢？”
　　“噗嗤……”艾丽娅一个没忍住，直接笑出了声：“麻辣鸡丝你也有今天……”
　　这就是米利坚的小费文化吗？爱了爱了……
　　说着她冲着热辣少女木由子摆了摆手：“那就是情报款，但是我可以另外答应你一个小要求，算是人情，你想好了就提吧。”
　　“……”
　　热辣少女木由子闻言先是一愣，似乎是没想到事情会如此发展。
　　随后便是一喜，显然是没想到事情会发展得如此顺利。
　　最后则是有点忐忑，犹豫了片刻之后，这个好几次出场都落落大方的热辣少女不由揪着衣角，双腿并拢蹭来蹭去，扭扭捏捏含羞带怯地竖起一根手指：“我想要……”
　　艾丽娅看着她的姿势，疑惑道：“一张色图？”
　　“……不，我想要一件衣服。”
　　“衣服？”艾丽娅一时之间没转过弯来，这算是什么要求：“什么衣服？”
　　“你……就是你穿过的衣服……”
　　“……”
　　艾丽娅闻言下意识低头看了看自己的身上，没想到啊没想到，你木由子浓眉大眼的，居然是个痴女……
　　她这会儿穿的是一件明制的孔雀妆花云锦套裙，锦白色的外袄，绣的是金色的孔雀，内里是大红底色绣缠枝莲纹饰的百褶裙。
　　当年大明入库的缎子其实还没有云锦这种说法，分库缎库锦和妆花三种，直到前清时候云锦才算是正式细分出来，成为高档丝织品里的一种标志性存在。
　　这姑娘是觉得自己这身衣裳好看，所以想要？
　　这倒也算是有眼光，她现在身上穿的这套，是市面上不曾出现过的宋家织造产物，是那种传出去要被小婊砸围住撕扯的所谓穿山甲。
　　认识的人或许会认出来这云锦的质地，可不认识的或许就把这东西当成是华丽的窗帘布了，这大抵也算是实打实的懂的都懂，不懂的也没办法了。
　　而且人窗帘布做汉服，随便换个文绉绉的名字卖得不也挺好的么，还有免费的版权战士。
　　她脱了一件外袄，而后看着其他望过来的蓝星新生代三巨头，露出娇羞的表情来：“诸位姐姐这么看着我，妹妹倒是羞得很……”
　　麻辣鸡丝还不觉得有什么，坚强哥当场打了个冷颤，卡其色狂放哭笑不得：“你别真脱啊，我怎么听着不对味呢？”
　　“什么意思？不是要我穿过的吗？这可是今天新换的原味！”
　　“不不不！”木由子连连摆手解释：“我不是这个意思，我是想要见识一下大明凤袍，如果可以的话，我、我想试穿一下，拍一套艺术照什么的……拜托了！这是我这辈子的夙愿！”
　　说着她双手合十，非常有日本妹子范儿地低着头摆出‘o negai shi ma su’的姿态。
　　“这样啊……行吧。”艾丽娅怏怏地应承下来：“反正穿一下又不会掉块肉，我是没关系的，我帮你问问我家那口子。”
　　不知道是不是错觉，有那么一个瞬间，热辣少女木由子觉得自己从对方眼里看到了失望的表情……
　　失望什么？
　　错觉，一定是错觉……
　　……
　　……
　　南棒·城郊江畔某地
　　“老头子，我出去买点菜，今天答应了孩子要给他做炸鸡腿。”
　　一个老妇人对坐在小卖部门口的老人这么说着，提着菜篮子颤颤巍巍地出了门。
　　小卖部的老人坐在狭小的窗子后面看着外面的天空，眼神木然，不知道在想什么。
　　“阿秀今晚回来吃饭吗？”老人像是突然想起了什么，突然冲老妇人这么问道。
　　老妇人脸颊动了动，最后那干瘪的嘴唇蠕动着，挤出一句言不由衷的‘会的’，然后低头蹒跚离开了小卖部。
　　这句话就像是给小卖部的老爷爷吃了一颗安心丸一样，让他重新安静了下来，片刻之后，眼神逐渐木然，感觉就像是整个人都呆滞了，只是透过那逼仄低矮的简陋小卖部，看着外面的天空。
　　“唉……他又在犯傻了，阿秀家可怜啊……”
　　“死都死了三年了，这还惦记着？”
　　“以为会出人头地，结果死得莫名其妙，这谁能受得了？”
　　“也是，我就说明星不是那么好当的……不说这个了，你签了拆迁合同？”
　　“没办法，我女儿就在三桑工作，不拆的话钱没了，她工作也没了，昨天晚上回来跟我哭了一晚上……”
　　两个中年妇人嘀嘀咕咕地说着话，挎着菜篮子走到小卖部面前，抖出几张纸币：“阿爷，买一瓶醋。”
　　那老爷爷收回看着天的目光，下意识回头喊了一声‘阿秀’，而后没有得到回应，这才慢吞吞地站起来，从柜台下面拿了一瓶醋：“这个……这个多少钱？”
　　明明他才是店主，却问别人价钱。
　　好在两个中年妇女也都是周围的街坊邻居，颇为熟络地放下早就准备好的零钱：“这么多啊，这么多，在这里了，收起来吧，不要被你家那个孙子拿去用了。”
　　老爷爷唯唯诺诺地收了钱，而后小声嘀咕着什么话，却也听不真切，隐约能听得到‘要是阿秀在’、‘懂事’、‘帮我’之类的呓语，却也隐没在小小的小卖部里，略过不提了。
　　两个中年妇女摇了摇头，提着起了个大早买的廉价菜蔬走了，而后便是老爷爷继续坐在屋里看天。
　　好一阵之后，一个虎头虎脑的小胖子带着满身的泥跑回来：“外婆外婆，炸鸡腿做好了吗？”
　　但是没有回应，老爷爷目光稍微转动了一下，看了看他，而后又收回去了。
　　小胖子也不在意，撇了撇嘴，嘀咕了一声‘傻老头’的嫌弃话，便自顾自地爬上旁边的货架，取了一瓶饮料打开来喝，喝了几口又打了个满是碳酸味道的饱嗝，将其随手丢到一边不喝了。
　　在不远处的街角，两个小家伙从墙砖后面探出头，小心翼翼地像是初生的小兽一样打量着面前的长街。
　　“这里是哪里？”暖暖丫头小声地问着，而后比划了一下自制的手语。
　　说实话，哑巴小姑娘没听懂，但是她看脸色都看得出来暖暖丫头的疑问，只能是跟着摇头。
　　这里不像是贫民窟，更像是某种城乡结合部一样的存在，位于城郊但是并没有城市的繁华，虽然老旧却又比贫民窟要清净整洁很多，低矮的红砖房还带着上个世纪末的建筑特色，然而再怎么老旧也远远胜过哑巴小姑娘自己居住的那种棚屋——甚至于她看着这些地方的房子，还隐约有点羡慕，记得小时候自己也是住在这种地方的。
　　可惜的是后来自己父亲沉迷赌博，不但把家里的小店赌没了，就连房子都抵押出去了输光了，如果不是有妈妈夜市去摆摊撑着，恐怕根本支持不到姐姐完成学业然后服役。
　　一想到自己妈妈，坚强的哑巴小姑娘就有点想哭的冲动。
　　然而这股抑郁的情绪，被暖暖丫头肚子里发出来的轻微咕咕声给打断了——她们走了一晚上，后半夜找了个涵洞睡了几个小时，拢共可能只走出去七八千米，却足够把昨晚喝的那一丁点牛奶全部消耗光。
　　哑巴小姑娘拿出自己身上的零钱清点了一下，抓起暖暖丫头的手，指了指不远处的小卖部。
　　她想要在那边买点东西，最好是再带点在身上，这或许能够支撑到她们返回城市区域，寻找到官方的街道管理岗哨或者交通警察。
　　城郊是没有这些她们信得过的公职人员的，而哑巴小姑娘从头到尾都没想过找个地方打电话，这倒不是因为她自己不会说话所以没想到，而是她知道打电话报警什么的，暖暖丫头说的话警察叔叔也听不懂。
　　除非打跨过电话——但是她听自己姐姐说过，如果打跨国电话的话，需要专门的什么线。
　　可能是特殊的电话线？很长很长的那种才能连接到国外？
　　哑巴小姑娘不明白具体，她看了一眼不远处小卖部那个【电话】的字样和座机的标识，老实地只把购物的主意打到食物上，如果运气好的话，或许今天下午她们就能够走到城里了。
　　毕竟已经顺着江畔走了这么久，大概不远了吧？
　　这么想着，哑巴小姑娘带着暖暖丫头来到小卖部面前，踮着脚尖扒拉在窗棱上，挥舞着小短手试图引起店家的注意。
　　“啊、啊！”她轻声叫唤着，可是里面却一片沉寂。
　　暖暖丫头后退了几步，蹦跳了几下试图看清楚里面的人是不是睡着了，可是那个老爷爷明明还很精神地坐在那里看着天空，似乎完全没有听到外面响动的样子。
　　是年纪大了耳朵不好吗？
　　“爷爷、爷爷！我们买东西！”暖暖丫头用国语喊着。
　　而后小卖部里面传来一阵轻微的板凳挪动声，那个干瘦的老人探头出来，目光木然地扫过外面。
　　哑巴小姑娘举着手里的钱，指了指旁边的巧克力和面包。
　　“这个啊……这个是多少钱……”老爷爷接过钱，而后呆滞在原地陷入思考。
　　两小只安静地等了一会儿，觉得不太对——她们发现那个收了她们钱的老爷爷居然就这么又坐下去了！
　　而且还丝毫没有给她们东西的意思……
　　哑巴小姑娘先是呆了一下，而后左右看了看，试图寻找到这边进去的门，想要进去把自己的钱取回来。
　　而暖暖丫头的想法则比较现实——既然他收了钱，那我们拿东西不就好了？
　　至于说多少钱搞不清楚，那就照着大概来拿……
　　她于是掀起自己的裙摆，开始往裙摆里塞面包和巧克力，依照着自己记忆中楼下杂货铺的价格来估算。
　　但是这里是南棒，不是物价低货物充足的共和国，暖暖丫头把自己的裙摆都堆到另一只小手拉不住了，都还觉得拿少了。
　　就在这个时候，一个虎头虎脑的小胖子探头出来，瞪圆了眼睛看着正在‘偷’东西的暖暖丫头，抓起旁边的苍蝇拍就打在了她的脸上，发出声音尖锐的喊叫：“小偷！有小偷啊！”
　　有人从路边望过来，有人从巷角探出头，里屋也有人似乎被惊动了，耷拉着拖鞋‘啪嗒啪嗒’地往外跑：“哪里有小偷？哪里有小偷！”
　　一个体态痴肥的中年女人从小卖部旁边的侧门挤出来，提着一根擀面杖，头发乱糟糟的，还穿着暗红色的睡袄，一副刚从床上被惊醒的模样：“小偷——你就是小偷？”
　　暖暖丫头错愕地看着这帮人，不知道发生了什么。
　　她甚至都没听懂那一声又一声的‘兔兔’到底是啥意思，毕竟南棒语里的小偷发音在共和国人听起来就连加重语气都做不到，属实没有威慑力。
　　直到那根擀面杖对着她的头敲下来的瞬间，她才意识到对方是在吼自己……
　　哑巴小姑娘从角落里窜出来，拽着暖暖丫头一个翻身，好险地躲过了那根当真就是照头打的擀面杖。
　　她焦急地摆着手试图让大家停下来，可是不能说话的她在这种场合下一点说服力都没有。
　　谁都不曾想到会有这么样为难的两小只——一个哑巴，一个外国人，会说话的他们听不懂，懂的那个却有有口难开，各种急切为难。
　　好艰难地拦下了擀面杖，哑巴小姑娘捡起一枚石子，在地上划拉着几个字。
　　那个痴肥中年女歪着头看了几眼：“我们……付钱……了……付钱了？”
　　她下意识看了看小卖部里，但是她那个老年痴呆的父亲却只是呆呆地看着他们，浑然没有解释的意思。
　　在里面的虎头虎脑小男孩翻了翻钱盒子，瞧见里面有一张一万南棒圆面值的纸币，皱皱巴巴地似乎被攥紧了藏在哪里再翻找出来的一样，眼珠子一转，将其捏成一团不动声色地塞进自己的袖口里。
　　一万南棒圆差不多等于六十共和国元，这就好比一张五十块的大钞摆在孩子面前，诱惑力巨大。
　　藏起了这张钱之后，他才把钱盒子翻过来，示意了一下里面的零散纸币，一副自己也不知道收没收钱的表情。
　　痴肥中年女翻了翻那一些零零散散的钱，冷哼了一声，不满地瞪了一眼看店的老爷爷：“你这死老头，东西被人偷了都没反应！你有什么用？”
　　说完她就准备把这偷东西的两小只抓起来打一顿，最好是问问哪里跑来的。
　　只不过她视线掠过暖暖丫头的时候，却被她手腕间闪过的那抹珠光吸引了视线。
　　“喂，臭丫头，你把这个给我，我就不打你。”痴肥中年女眼前一亮，指着她手腕间的珍珠手链，眼底带上了贪婪的神色。
　　哑巴小姑娘不满地摊开手拦在她面前，脚尖示意自己写的字。
　　“你明明没有付钱，以为我傻啊？走开！死哑巴！”
　　痴肥中年女不屑地挥了挥手，直接把身型单薄的哑巴小姑娘推了个趔趄。
　　那小胖子在旁边看得呵呵直乐，也跟着骂死哑巴，一副找到有趣玩具的模样。
　　暖暖丫头被痴肥中年女直接抓在了手里，一手揪着她的衣领，另一只手顺着她的手腕就去撸那串珍珠手链。
　　许是她真的识货，也可能是单纯觉得俩小丫头身上没有合适的东西赔偿自己的损失，所以打定主意随便弄点什么的——把自己吵醒的损失也是损失。
　　暖暖丫头被她提着悬空，手脚用力地挥舞着，试图挣扎开：“你放开！你、你放开我！你们都是坏蛋！”
　　痴肥中年女刚把那串入手温润的珍珠手链从她的手腕上拿下来，就突然觉得小腿一痛，顿时发出一声凄惨的叫声：“阿西吧——混蛋！你这个小畜生！”
　　哑巴小姑娘抱着她的小腿恶狠狠地咬了一口，疼痛迫使痴肥中年女松开了手掌，暖暖丫头直接掉到了地上，摔得腾起了一阵薄灰。
　　哑巴小姑娘顾不上别的，只能是拽着她就开始往外跑，可是没跑两步就被巷子口开过来的一串车队给堵住，只能是慌不择路地逃进了旁边的巷子。
　　原本气势汹汹追上去的痴肥中年女也在看到车队之后顿住脚步，喉咙滚了滚，觉得双脚有点发软。
　　车队停下来，一个穿着豹纹西服的干瘦高个子男人在随从地伺候下从车里下来，扣上了西服的扣子，带着墨镜的脸扬起来，下巴扫了一圈周遭。
　　拿着擀面杖的痴肥中年女就这么站在他面前，自然是第一时间被他看见了。
　　“怎么？你准备用这东西欢迎我？”豹纹西装男微微低下头，探手拉下墨镜，阴鹫的眼神盯着她。
　　“我、我只是……路过……”痴肥中年女说话都结巴了，赶忙扔掉手里的擀面杖，感觉就像是烫手一样。
　　豹纹西装男冷哼一声，不再看她，而是扭头看着旁边身材姣好的秘书：“还有多少人？”
　　“还有七户不肯搬。”
　　“今天就让他们签合同吧，没那么多时间和他们商量这些小事。”豹纹西装男往前走了两步，身后跟着从车队里下来的一群喽啰，穿着人模狗样的西装，气势一时之间倒是颇为像那么回事。
　　“社长，她好像就是那七户人家的其中一个。”秘书翻了翻资料，指着那贴着墙根准备缩回去的痴肥中年女。
　　“她？”豹纹西装男想了一下：“让她签字吧，好好和她商量。”
　　女秘书看着她手上的那串珠链，目光有些发直。
　　那串手链乍一看不甚起眼，但是作为一个女人，尤其是对于上流社会有着敬畏和向往的女人，了解这些东西是基本功，就像是用一辆车的价钱买一个名牌包包，就有可能挤进上流太太圈子一样，有一件好的珠宝首饰是天然的社交加分项。
　　而在她看来，那串手链最中间那枚分明就是正儿八经的珠宝级南洋海水白珠，这可是两三千万南棒圆的精品，即便是她这种白天上班晚上兼职偶尔的豹纹西装男贴心小管家，也得攒好多个月才能够咬牙买下来。
　　可是这种东西为什么会戴在一个死肥婆的手上？现在这些家伙都这么有钱的嘛？
　　还是说自己看错了，其实这是高仿的或者是刷了油的淡水珠……
　　“……你在听我说话吗？”豹纹西装男没听到秘书的回应，有点不满。
　　“啊……啊？在、在听！”女秘书回过神来，赶忙堆起笑脸：“社长说得对！”
　　“我说，让这个女人签字——但是我们要讲道理，懂吗？”豹纹西装男捋了捋自己的油头：“我们可是讲道理的好会社，一定要民众同意才会动工，大公子之前亲自教育我说，要对民众有敬畏的心。”
　　说着他自己都笑了出来，而且是嗤笑：“敬畏的心……嗬——呸！来人啊，去和她们好好谈谈，要敬畏地谈，如果她们不同意那也没关系，告诉他们晚上不要睡在房子里就好，说不定这房子质量不好，突然就塌了呢？”
　　躲进小卖部里的痴肥中年女被再度拉了出来，好几个恶行恶相的小喽啰围着她，其中一个穿着西装沐猴而冠的年轻人则是有模有样地拿出合同文本，解释着相关的事情，并且一边说一边教她怎么签字。
　　“我不签……我不签！”痴肥中年女挣扎着：“你们这是抢！这点钱——我们签了去哪里住？！”
　　“哎呀，这就是你的不对了，我们是给足了钱的，但是你自己丢失了其中的一部分，这是你的事情。”年轻西装男推了推眼镜：“你看到那边的新楼盘了吗？”
　　顺着他手指的方向看去，不远处的城郊空地有一片被围起来的巨大空地，一些高层住宅正在拔地而起。
　　“我们都是讲道理的，这边给你们补偿，那边购房还有优惠，五折，绝对超值，这也算入了赔偿里面的。”
　　“可是你们是翻了倍的价格再打五折！你们、你们这是强买强卖！”
　　“你这话我可就不爱听了。”年轻西装男表情阴沉下来：“整条街只有几个人不签，这代表了什么？这代表你们这几个人看不清楚形势……大家都知道，我们会社可是三桑财阀麾下的合法企业，难道还会骗你们吗？”
　　痴肥中年女挣脱了两个拽着她手臂的小喽啰，想要挤进屋子里藏起来——这些事情她可不愿意面对。
　　从来她都是在家里对着老母亲呼来喝去，当纸上谈兵的高手的，老母亲害怕被打击报复，她就口若悬河地说东说西，无非是想要把拆迁的钱拿得更多。
　　至于说拿不拿得到，那和自己也无关——拿得到是应该的，拿不到那自然就是自己的母亲太蠢了。
　　她那种老不死的，哪怕直接躺倒在对方面前当场猝死呢，好歹还能多赔点不是？
　　另外两个喽啰加入进来试图按住她，而一旁冷眼旁观的秘书女眼疾手快，指尖轻柔地掠过她的痴肥猪蹄，不动声色地就把那串珠链滑到了自己手里，而后才一副假惺惺的样子抓着她的手装好人：“你们不要这样，先放开，先放开，我们好好再谈谈……”
　　“你们在做什么！”买菜回来的老妇人震惊地看着这些正在拥挤推搡的人：“你们松手！放开！”
　　说着她迈开步子，浑然顾不上自己那走路都发颤的身子骨，胡乱挥舞着菜篮子就打了上去。
　　几个小喽啰脸上带起怒意，但是看着这风一吹就会自己倒下的单薄身影，却又委实不敢下手。
　　若非是这个老太太仗着自己没有几天好活了，次次都这样撒泼，他们哪里还能拖到现在？
　　看着手下狼狈的模样，豹纹西装男浑然没有插手的意思，反而点了根烟，好整以暇地吐出一个烟圈之后侧头看着身边的工头：“这就是你们说的，很棘手的那个老太太？”
　　“她以前读过书，看得懂汉字，那合同她看明白了也不愿意签，还说要去找律师。”工头有些为难：“而且她太老了，你也知道现在情况和以前不一样，那些免费的人权律师和劳务律师，都——”
　　“没有什么不一样的。”豹纹西装男挥了挥手，打断了工头的话：“让推土机进来，把他家的房子给推平了。”
　　说着他耸了耸肩：“大不了施工意外，每拖一天都是钱，你知不知道花了多少钱去打点关系？这钱你来出啊？”
　　“可是……意外的话，要赔她家属的钱……”
　　“嘁，只要她家属拿不到，那不就等于不用出咯？”豹纹西装男叼着烟，拍了拍工头的前胸，压低声音道：“不要让记者进来，不要被人知道，那就没事了……”
　　工头喉咙滚了滚：“这……这不止于吧……”
　　“……也是。”豹纹西装男似乎很认真地想了一下，最后也跟着摇了摇头：“如果被那些人抓到，又要多花好大一笔钱，这样吧——把他们全家的腿打断，扔到医院里去躺几个月，到时候拆都拆了，他们也闹不起什么花样来，你觉得呢？”
　　从之前直接没人领钱到现在只是伤人，工头的心就像是坐过山车一样大起大落，哪里还敢再讨价还价。
　　他忙不迭地点头，目露凶光：“我懂，这都是为他们好！”
　　“诶，这就对了……去吧。”
　　豹纹西装男随意地挥了挥手，而后扭头冲着旁边一户人家贴在窗棱上的镜子呲开牙，用指甲剔着贴在牙根上的菜叶，半点没有纵凶伤人的心理负担，反倒是一脸无趣。
　　抿了抿嘴，他把还剩大半的烟头扔到地上，碾了一脚之后又是一口口水，带起不屑：“敬畏……阿西吧……这些公子哥……”
　　片刻之后，惨叫声传来，豹纹西装男掏了掏耳朵，无视了那些咒骂和哀嚎的声音，重新坐回了车里。
　　秘书女扭着屁股满脸喜色地走过来，贴在车窗上勾勒出一个媚人的弧度：“社长，合同签得很顺利呢~”
　　实际上她心情好和合同顺不顺利半毛钱关系没有，这死男人也不会给她涨工资，她只是兴奋自己居然捡了个大便宜——那珠链入手的时候，她就知道这次便宜赚大了。
　　至于说对方事后会不会闹起来，她就更不担心了。
　　这个死男人不就是专门处理这些的吗？那痴肥中年女的声音根本就发不出来，一切都安稳无比。
　　豹纹西装男勾起她的下巴：“忙完之后去公司找我，下午陪你租一件上档次的晚礼服，带你开开眼界。”
　　秘书女眼前登时一亮，满是希冀：“难道是那位小公主的生日晚宴？！”
　　“嗯，大公子赏了我一张邀请函。”豹纹西装男裂开嘴笑了笑：“那才是真正的上流社会，你可不要给我丢脸。”
　　说着他勾着对方下巴的手改成捏，在那涂着粉底的脸颊上滑动着，感受着那稍显油腻的手感，笑得邪魅狷狂霸道酷炫：“晚宴之后，你可要想想怎么报答我。”
　　秘书女媚眼如丝，整个人都软了下来，腻声应道：“你想怎么玩……那就怎么玩咯……”
　　“呵——去吧。”
　　在关上车窗的时候，他似乎晃眼看到了有两个小小的身影，消失在了旁边的小巷子里。
　　但那和他有什么关系呢？
　　这些地方的家伙啊，就是永远也接触不到上流社会的蝼蚁，可怜又可悲。
　　三桑大公子并不清楚，共和国有句老话 ，叫山不来就我，我去就山。
　　命运这种东西，最是反复无常喜欢捉弄人，有时候就像是衔尾蛇一样自己和自己玩耍，绕成一个避不开的圆环。
　　环里的人想出去，环外的人想进来，这大抵就是又一种围城。
　　那枚价值不菲的南洋白珠，于日幕之下闪烁着诡异的光……

第0886章 上上下下左左右右前前后后
　　“王八蛋！你找死！”
　　金叉烧一脚踹出去，把一个男人踹得直接撞在了墙上，
　　对方脸色苍白地蜷缩着，半天没办法爬起来，有进气没出气地痛哼着。
　　在金叉烧身后，是一群沉默的黑西装猛男，以及一个站在窗边的金发丽人。
　　金发丽人那一头璀璨的金发在窗边的阳光照耀下，简直就像是要发光一样。
　　她撩起自己的头发，让其在脑后披散开，而后掏出一盒女士香烟，抖了一根出来，姿态优雅地点燃吸了一口，对着窗棱呼出一团浅浅的白雾，目光至始至终没有转过去看那个男人。
　　“人在哪，说出来，我给你个痛快。”
　　“咳……咳咳……”
　　在地上缩成一团的蛇头男，就是那个曾经收了绑架暖暖那个光头男的钱，为他寻找整形医生和准备安全屋的中介人，只是这会儿没有了那油滑的余裕，反倒是狼狈不堪。
　　他怎么也没想到自己会这么快就被找上来。
　　更没想到居然还会是金夫人亲自过来……
　　吐出一口血沫，蛇头男挤出一个讨好的笑容：“误会，都是误会，我是真不知道您在找他……我要是说出他的下落，您放过我怎么样？就当我是条狗——我自己切……切一根手指，向您认错赔罪！
　　“放过你？”金夫人终于回眸看着他了，只是那眼神冰冷得没有感情：“有多少个共和国的人过了你的手，你比我更清楚，你觉得我可能放过你吗？”
　　“……你饶我一条狗命……我帮你找到他。”蛇头男忍着五脏六腑的剧痛，艰难地扶着墙壁爬起来，脸上的笑容愈发卑微：“北地金夫人最讲信用……你一句话的事情……我信你……”
　　“就是因为你信我，所以我才不会答应你。”金夫人摇了摇头：“我不可能留你一命，还是那句话，你说出来，我给你个痛快。”
　　她当然讲信用，如若不然，她稍稍松一下口，对方竹筒倒豆子什么都说出来了。
　　可就是因为她讲信用，才绝对不会、也不可能松这个口，那是她做人的原则。
　　失去了原则，她还是那个北地的快雪时晴陆无垢吗？
　　这会儿金夫人还不知道绑架暖暖丫头的也是光头男，她只是为了当初对方帮着光头男隐瞒行踪的事情追查过来罢了，甚至计划都是先搞定这边，然后再去查和暖暖丫头相关的线索。
　　蛇头男也还没从光头男那里得到有货的消息，如果知道的话，或许他会多几分谈判的本钱。
　　但最终的结果依旧不可能有什么改变，这是铁则。
　　“呵……金夫人……金夫人——”
　　情知自己必死无疑，蛇头男脸上的笑容逐收敛了，而后目光扫过周围那些人，又扯了扯嘴角，露出一个不知道该说是嘲弄还是什么的表情：“你只能来报仇而已，没了我，还有其他的蛇头，这些事情是禁不住的……”
　　“那就抓到一个杀一个，抓到一群全杀完——还有什么要说的吗？”
　　“……真的不肯饶了我？”
　　“做错了事就要认。”金夫人抖了抖烟灰：“要么最开始就别做，你该有心里准备才对的，就算今天我不找上门，你也得死——区别只是谁来动手而已。”
　　“……呸——你知道她们那像是狗一样的表情多好看吗？”许是从对方的眼里看不到一丝希望，蛇头男干脆发飙放死：“共和国人？她们低贱得连狗都不如！”
　　金叉烧气得额前青筋直跳，抓起旁边的叠凳就想要把这货活生生打死当场。
　　反倒是金夫人一脸古井无波，眼神都不曾起涟漪：“就只是这样？”
　　“……”蛇头男爆发了一波，看着对方连反应都欠奉，一时之间又有点后悔，气势都跟着弱了下来，喉咙滚了滚，什么都没敢说。
　　“阿梅。”
　　“夫人，我在。”杵着伞刀身形娇小的梅夫人从人墙后面站出来：“有什么要我去办的？”
　　“把他带出去剐了，告诉这片地界儿的掮客和蛇头，谁以后再敢做共和国的人口生意，谁就是一样的下场。”
　　两个黑衣猛男将他按住，只留他露出恐惧的眼神像一条死鱼一样挣扎着。
　　金夫人指间夹着那根烟，半蹲在蛇头男面前，而后将烟头缓慢地杵在他的额前，烙出一个带着皮肉焦糊味道的印痕：“祸不及家人，你放心，我不会动你的那个私生子……不过我会让他改名改姓，换几个合适的老师教他，以后他最痛恨的就会是你这种人，压根不会记得和你有关的事情，或者说知道了也只会唾骂你……不用谢我，这是我该做的，为社会做贡献。”
　　蛇头男瞪圆了眼睛：“你怎么知道——你！放开我……我说！我告诉你！你不要动他！”
　　“我说了不会动他，你也不用告诉我，我自己找就是了。”金夫人站起身，指尖滑过那办公桌的厚实玻璃装饰板：“让人去找他的手下，半个小时之内我要见到和他有关的所有人在我面前，另外告诉那些听话的不听话的所有人，找到那个光头赏金一百万国元，生死勿论。”
　　而后她好像想起了什么，加了一句备注：“记得提清楚，包庇他的也得死，我说的。”
　　共和国那边的几个人已经移交了官方，只是少了一些零部件，整体还算完好。
　　但是跑到南棒这边的几个，金夫人完全不在乎他们是缺胳膊还是少腿，也不在乎他们是死是活。
　　之前被南棒官方的那个猛男哥抓进去的逃窜男，这会儿已经被打得筋断骨折送医院了。
　　更离谱的是金夫人的人就在左右的病房里躺着，看护对方的人手比南棒官方的人还多好几倍。
　　官方猛男哥的小弟每天就这么和这些黑衣猛男干瞪眼，这才一天多时间就硬是给瞪出了个精神衰弱来，生怕自己打个盹的功夫，看护的目标就会‘一时想不开’直接从楼上跳下去。
　　金夫人也不急，就这么等着也可以，反正她耗得起——吓死对方也是个不错的办法。
　　三个逃窜男，一个在南棒官方手里，一个被她捏死了，还有一个就是现在正在追索的光头男，她办事从来都是有条不紊干净利落的，光头男除非直接长出了翅膀会飞，或者长出了鱼鳃鱼鳍能够从海里游走，不然就只能被慢慢缩进的包围圈困死在釜山。
　　他是偷渡过来的，能够借用的力量只有灰色地带的势力，不可能用正规渠道离开。
　　而现在的南棒，绝计没有任何胆大包天的灰色地带势力敢于正面忤逆暴怒的金夫人——更何况之前还传出来了涉及到相关产业的猛虎帮被神秘人血洗的事情，大家也是把这个锅扣到了金夫人头上。
　　如临大敌，风声鹤唳，草木皆兵。
　　他们终于回想起了二十年前被支配的恐惧……
　　出了这幢楼，金夫人抬头看了看天色，表情平静得近乎漠然。
　　原本还算明媚的天上居然下起了雪雨，这种本就寒冷的天气又是雪花又是雨点还真是少见。
　　那雨点从天上掉下来的过程之中就已经被冻成小小的冰雹颗粒，所以与其说是下雨，倒不如说是噼里啪啦地开始下起了冰雹。
　　一干黑衣猛男齐刷刷地撑起了伞——梅夫人手底下的猛男但凡动真格的，人手一柄伞剑，这算是跟着她练刀的习惯，这会儿倒是刚好用得上。
　　就是那整齐划一的风格杀伐气太重，看得抱头避雨的路人心惊肉跳，下意识绕开道路。
　　金叉烧打起一把伞，撑在金夫人头上：“妈，你别气了，气坏了身子不值当。”
　　别人看不出来金夫人的情绪，金叉烧反而清楚，越是生气，自家亲妈就越是冷漠。
　　什么时候冷到脸上的表情都被冻死了，那么也是她怒气攒到头的时候了。
　　小时候她经历过好几次被面无表情的金夫人追着揍的场景，起因大多不可考了，印象里最近的一次大概是她少女心萌动的时候偷偷翻看小黄书，然后一时脑抽从隔壁大学的免费小雨伞领取机器里拿了个小雨伞塞包里。
　　大抵记得是小说里面写的，即便遇到了让她春心萌动的人，女孩子也要记得保护好自己，因为没有人会永远爱你——她那会儿其实也没想着真找个谁，就是跟着书里的女主学而已。
　　而且女孩子学生之间互相隐约吹嘘两句，她也能有个被人‘不经意间’发现的丰富经验。
　　这会儿想起来倒是觉得挺羞耻的，完全不觉得那种先进经验有什么好炫耀的地方，只能说是年少轻狂。
　　可惜的是金叉烧那会儿还没学会说‘我不懂什么年少轻狂，我只知道胜者为王’的小说金句，也没充分利用自家的优势来玩一把《小时代》的悲伤逆流成河，反倒是在几天之后就被洗衣服金夫人发现她兜里的小雨伞。
　　然后嘛……气得脸色冰冷到眼眸都失却了光华的可怖模样，她倒是深深地刻在DNA里。
　　没办法，在医院里躺了小半个月，再怎么没记性也该记住教训了。
　　要不是竹早姨死命拦着，估计就不是躺小半个月的问题了，得是小半年。
　　所以这会儿她看着自家亲妈这表情，就知道她心情贼坏，可是这次犯事儿的不是她，她倒不担心自己挨揍，只是有点心疼自己亲妈，怕她被这些杂碎给气坏了身子。
　　这些阴间玩意儿，属实不值得……
　　面对女儿的安慰，金夫人没说话，重新点了根烟，吸了一口之后顿了顿，又给掐了。
　　她原本戒烟好久了，可最近不知道为什么又给捡起来了，虽然不上瘾，但抽烟终归不好。
　　旁边的等车站牌光秃秃的，一个应当是去补习班的女学生缩在车站牌旁边看着这帮气势凶悍的人，不断地假装自己是石头是石头，他们看不见他们看不见，但还是在不经意间和金夫人对上了视线。
　　女学生眨了眨眼，看着这个黑帮女老大，赶紧挤出一个狼狈又僵硬的讨好笑容，抬手拦着头上的细碎冰雹，垂下脑袋不敢就看她。
　　好可怕……感觉要吃人一样……
　　金夫人沉默了片刻，抬步走了过去。
　　「沙沙……沙沙……」
　　脚步踩在积雪上的声音响起来，一双穿着长筒雪地靴的脚停在了学生们低着头的视线面前。
　　女学生喉咙滚了滚，抬起头战战兢兢地看着面前的人。
　　五官深邃，一头金发就算是在昏沉的天色里依旧明丽，那眼神里面的冰冷像极了小说里写的所谓万年不化的冰川，看着就让人背生寒意。
　　学生小妹喉咙滚了滚，不知道自己做了什么惹到了她——难道只是因为在人群里多看了她一眼？
　　金夫人就这么俯视着她，看了大抵有两秒钟之后，拿过金叉烧手里的伞递给她，没有说话。
　　女学生赶忙摇头，示意了一下自己手上的课本够用了，完全挡得住。
　　“拿着吧。”金夫人声线平静地开口，气场压迫感十足。
　　女学生登时一个激灵，赶忙抬手接过雨伞，不敢违逆：“谢、谢谢……”
　　“好好学汉字，以后做点有用的事情。”金夫人看着她手里的汉字外语课本，语气淡然：“大家好好共处，活着不好吗？”
　　金叉烧看着自己亲妈送出去的那柄伞，觉得有点可惜——那可是梅姨给她的绣花伞，花纹还挺好看的。
　　不过她倒也大方，没把雨伞拿回来，只是把雨伞伞柄里的细长直刃抽出来，还很礼貌地从学生小妹笑了笑：“这个你应该用不上，所以我拿走了。”
　　学生小妹险些被当场吓哭，也不知道听没听明白，感动到一动不敢动。
　　金夫人没再说什么，等到接她的车队开过来，坐进车里就走了，只留下一地倒卷的风雪。
　　学生小妹好艰难才松了口气，看了看手里精致的绣花伞，有种劫后余生的感觉。
　　但是静静地等了好一阵公交车的她，并没有发现身后的高楼大厦罅隙中，多出了一个干瘦好似行走骷髅的兜帽男，就这么站在那阴影里，漠然地扫过街上的行人，最后把目光定格在了她的背影上。
　　风雪，更大了……
　　……
　　……
　　“就这样？”
　　釜山城郊的一家医院里，一个身形娇小杵着伞剑的女人回头看着自己的手下：“就他们？绑架犯？我这剐人才剐到一半，你搁这我扯这犊子呢？”
　　“……可能是哪里出了问题。”一个黑衣猛男挠了挠头，讪笑道：“但真的是有人看到了那个孩子，还看到了那个孩子和他们起了冲突。”
　　“一个老年痴呆的老头子，一个走路都怕一跤摔死的老太太，一个二百多斤的女人——这腿还是断的，你跟我说他们绑架了那孩子，还胆大包天地把勒索信送到了九局面前？”
　　梅夫人有种自己被耍了的感觉，提起自己的伞剑戳了戳手下的腰：“动动脑子！脑子是个好东西！我希望你们也能有！”
　　金夫人在悬赏光头男之前，还悬赏过暖暖丫头的踪迹，明确表示对方是她要保的人，够胆就掳走试试看。
　　当然，提供信息的自然也有奖励——之前给梅夫人的通报消息，就是来自一个南棒地区的建筑公司成员，只不过这个建筑公司不怎么干净，明面上是建筑会社，可实际上却是帮着三桑财阀干拆迁搬迁脏活的社会势力团体罢了。
　　这种吃本地饭的小喽啰和梅夫人没啥矛盾，打交道也少，更多是敬畏，有人说看到了那个孩子，但是尝试着追了一下没追上，孩子消失在了那些繁复的巷子里。
　　对方还刻意找周边的人打听了一下消息，也没敢添油加醋，就把发生过的事情原封不动地报了过来。
　　梅夫人听了半天，字里行间就听出来一个‘痴肥中年女棒打暖暖丫头’的戏码，原本以为这就是人贩子猪油蒙了心，可带着人马杀过来却发现这不是猪油蒙了心，这就是一团躺在病床上的猪油。
　　杵着的伞剑在地上顿了顿，梅夫人回头看着身后：“那个送信的人呢？让他过来。”
　　没一会儿，一个点头哈腰的干瘦年轻红毛挤了进来，不住地对身边那个膀大腰圆一身黑西装，一看就专业范儿十足的带恶人道歉：“借过，借过一下……兄弟让一让……”
　　“就是你？”梅夫人上下打量了一下年轻红毛：“你确定看到了那个丫头？”
　　年轻红毛闻言赶紧从兜里掏出一张折叠得整整齐齐的彩色打印纸：“大人，是这个孩子对吧？”
　　梅夫人不是竹夫人那种史诗级脸盲，瞥了一眼就认出来那是暖暖丫头——实际上这是暖暖丫头的父母打印分发的照片，而且还就是在南棒旅行的时候才拍的，衣服都是被掳走的时候穿的那套小公主裙子。
　　照片里的暖暖丫头笑得明媚可爱，眼睛都笑眯了起来，婴儿肥的脸蛋圆圆的，小嘴像是猫儿一样，面容幼嫩但是却有着她妈妈温柔姿态的影子，形象即便在孩子里也算是有辨识度那种。
　　“对，就是她。”
　　“那就没错了。”年轻红毛搓了搓手：“我确实是在城郊的村子看到她的，不过……”
　　“不过什么？”梅夫人斜眼望过去，但是年轻红毛却腆着脸赔笑，并不说话。
　　梅夫人冷哼了一声，摊开手向身后，一根拇指头粗细的金属条被放在了她的手里。
　　随手把这根硬通货金条扔给年轻红毛，梅夫人眉头微微皱起：“有信息，我可以给你钱，更多都有——但是如果你的信息是作假的，那么你拿过去多少，要给我连本带利的吐出来。”
　　“知道、知道！”年轻红毛颇为贪婪地咬了口金条，随后发出一声牙酸的闷哼来。
　　那生疏的模样和用力咬下去的牙印，让人不禁怀疑他是不是真的知道怎么检验这些东西，还是说只是单纯在影视作品上见到过黄金可以咬出印痕的柔软程度，所以想要试试看硬度……
　　捂着腮帮子，把咬出一个牙印的金条小心地收进内兜，年轻红毛面对梅夫人不耐的神色，讪笑着辩解道：“我当时虽然看到了这个孩子，但是吧……不是一个，而是两个。”
　　“……你什么意思？”梅夫人眉头微皱，杵着的伞剑重重地在地上顿了一下。
　　下一秒，那些站在旁边当背景板的西装猛男齐刷刷地围过来，肱二头肌和胸肌把西服撑得满满当当，黑压压如同人墙，即将就要淹没年轻红毛。
　　后者赶忙举起手喊道：“真的是两个孩子！一个是你们找的那个，还有一个我不认识！我也没见过！”
　　“停下。”梅夫人叫停了手底下的兄弟，回头用下巴示意了一下躺在床上的仨：“这些人又是什么回事？”
　　“那个……您也知道，我们是做生意……”支支吾吾了几句，瞧见梅夫人的表情变化，年轻红毛顿时一个激灵，竹筒倒豆子把所有内幕都倒了出来：“我们其实是帮着三桑财阀麾下的建筑集团做脏活的，他们是不愿意搬走的钉子户，然后他们和你们要找的那个孩子，产生了一点矛盾。”
　　说着他指向那个呆呆看着天花板的老头：“我都问清楚了，他脑子有问题，因为他女儿当初去参加什么明星选秀，然后在加入团队当实习生的一段时间之后莫名其妙自杀了，他受不了打击，慢慢变得有点呆傻。”
　　梅夫人不置可否，指着另外一个老太太：“她呢？”
　　“她啊，她就是正常的老太太，在村子那边开了家小卖部，平时卖点日用品，今天之所以你们找的那个孩子和他们起冲突，就是因为那俩孩子拿了东西没给钱……不过吧，我倒觉得不是这样的，有人说看到给钱了的，只是后来不知道为什么，又说没有……”
　　梅夫人挑了挑眉：“继续。”
　　“最后这个，她是他们家的大女儿，不过和小女儿不一样，他们家的小女儿据说很好看，可是她……你都看到了，就长这个样子……一直没有什么工作，就在家里呆着，当初好像是和谁结过一次婚，但是对方和她离婚了，把她和孩子都赶了出来——要是我啊，我也不喜欢这个样子的，真不知道她吃什么长这么胖……”
　　在梅夫人身后，有人似乎也查清楚了消息，凑过来在她耳边低声地说了几句，而后把一份报告递给她。
　　报告里是这仨人的信息，和年轻红毛说得差不多，但也有些许出入。
　　比如说他们的小女儿，是当初被阔少看上之后拉去陪酒，逼着喝多了‘玩死’的，伪造成自杀而已。
　　而这个痴肥的中年女，当年也不像是现在这么胖，微胖还算能看——她的丈夫勾搭上了公司老总的女儿，然后离婚入赘去当赘婿了，所以才连带着孩子都没要，受到打击之后这个女人丢了工作也不愿意出门，慢慢长成了现在这个样子。
　　至于老太太……这就是个可怜的老太太，没啥大不了的，一个人扛着现在的一个家。
　　梅夫人把那份报告递回去：“孩子确认是在那里出现过？”
　　“嗯，确定是出现过，好像是想要买食物。”
　　“没钱，所以拿他们东西？”
　　“不，有钱——而且有人说亲眼看到她们付了钱了，确实是两个小孩子，还有一个不知道是哪里来的……估计是那小丫头路上认识的小伙伴。”
　　“……钱去哪里了？”
　　“这——还真不知道，那个路过小卖部的人说当时那孩子拿出来的还是一张一万南棒圆的纸币，他就是觉得小孩子偷钱出来买零食才多看了两眼，印象挺深，应该是那个小伙伴的钱。”
　　“人派出去，沿着那边开始查，挨家挨户地问，把孩子找到。”梅夫人摆了摆手：“现在就去，夫人正在气头上，这件事情办得好，说不定能让夫人稍微开心点——到时候我给你们加半个月的年终奖。”
　　正说着话，一个虎头虎脑的小胖墩抱着一桶连锁店的炸鸡走进来，等到走到床边了，这才后知后觉地从炸鸡桶里抬起头，看着周遭的黑衣猛男。
　　二十多号黑衣猛男也在齐刷刷地看着他，不知道这家伙闯进来干嘛。
　　“……他不是那个谁的儿子吗？是他对吧？”梅夫人重新拿回那份资料看了看：“这是怎么长的，他们家的人都是充气的吗？”
　　原本她也不甚在意一个孩子，可是转念一想，重新低头看了一下关于这家人的调查。
　　尤其是家庭情况——在失去了小女儿出人头地的机会之后，大女儿也选择了在家当废物，他们一家的生活其实颇为拮据。
　　之所以当钉子户，一方面是老太太惦念着自家老伴不愿离开，另一方面也是痴肥中年女想要多拿点拆迁赔偿的缘故……
　　所以这一家拮据，甚至于被黑恶势力敲断了腿躺在床上举目无依的情况下，这破孩子还有钱吃连锁店炸鸡？
　　要知道南棒的物价可不低，尤其是近些年食品价格飞涨，电视剧里说的炸鸡和啤酒更配，却没说南棒的炸鸡基本都是连锁店在卖，一卖就是一整只，一只的价格两万多南棒圆，换算下来就是一百二国元。
　　虽然有年糕炸鸡那种小店自己卖的，一份也还划算，四五千南棒圆，折算下来二十出头，偏贵但也在接受范围内。
　　可是小胖子拿的这个连锁店，梅夫人还真是有点印象——当初她去点了碗冷面都能要她一万四，折算下来八十块国元，这对于吃一碗烤冷面五块八块的共和国人来说简直和抢钱没啥区别。
　　梅夫人吃得起，那是因为她有钱，吃什么都吃得起。
　　但这胖小子哪里来的这么多零花钱？
　　是谁没当过孩子呢，都清楚孩子兜里能留存多少钢镚儿。
　　遑论家庭环境这么差还这么奢靡，要么偷家里钱了，要么是外面捡到钱了。
　　她想了一下，表情变得有点古怪，看了看小胖子，又回头看了看那用被子蒙着头，假装自己什么都看不见听不到的痴肥中年女。
　　眨了眨眼，梅夫人半蹲下来，直接抽出伞剑里的横刃，架在小胖子的脖子上。
　　“你的炸鸡哪里来的？”
　　“……”小胖子的手颤了颤，嘴边只啃了一口的炸鸡腿掉了下来，在地上弹了一下，那面包糠油炸之后的脆壳裂开一地。
　　“回答我。”
　　“我、我买的……”
　　“哪里买的？”
　　“炸鸡和啤酒……更配……连锁店……”小胖子喉咙滚了滚，带起几分无助的神色来，想哭又不敢哭，被一帮凶神恶煞的猛男俯视着，俨然终身阴影。
　　“钱哪里来的？”
　　“……”
　　“说——”
　　“家里……家里拿的……”
　　“是不是那两个小姑娘的钱？”
　　“什么小姑娘？”小胖子死命摇头：“我都不知道什么小姑娘，我没拿她们的一万圆，我都是自己存的钱。”
　　“……个倒霉孩子。”梅夫人无语地收起伞剑，冷哼了一声，瞧着这倒霉孩子的胖脸，有种给他两巴掌的冲动。
　　要不是他把钱藏起来了，那俩小姑娘至于被诬陷是小偷？会追着跑？
　　至于现在到处找都找不到？
　　铁定是被他们给吓到了，现在像是惊弓之鸟一样躲在不知道什么犄角旮旯里报团取暖。
　　那抢了暖暖丫头珍珠手链的痴肥中年女躲在被窝里瑟瑟发抖，闷得一身是汗却不敢探头，生怕自己再抖搂一点幺蛾子出来，会被这帮人打断另外一条腿。
　　鬼迷心窍啊，自己当时怎么就鬼迷心窍呢？
　　她其实是多少猜到了一点自己儿子干坏事的，毕竟那丫头看起来虽然一副落难的样子，可是不像那种到处要东西吃的乞儿，而且戴着这么贵重的珍珠手链，想来还不至于下手去偷拿。
　　但她哪里在乎，满以为孩子跑丢了，拿到的东西就是自己的，即便有人找到了孩子，估计失而复得高兴都还来不及，哪里还有心思关心那些身外之物——那孩子的口音可是外国人，人家早晚要走的。
　　只是她没想到自己的小聪明居然惹来了这么多稀奇古怪的人，之前的年轻红毛在拆迁村耀武扬威，在对方面前却摇尾乞怜像条哈巴狗一样听话。
　　“求求你，不要和小孩子计较……”
　　一个颇为干涩的老人声音传来，出乎意料的是，并不是那个昏睡的老太太，而是那个原本呆呆的老头子。
　　痴呆老头看着这边，目光浑浊：“孩子还小……不懂事……”
　　梅夫人看了看他，又看了看这小胖子：“怎么，我还有这妙手回春的本事？”
　　说着她自己又摇了摇头：“你误会了，我不打小孩的……你走吧。”
　　她最后半句话是冲着小胖子说的，小胖子想了一下，畏畏缩缩地看了她一眼，俯身捡起那个鸡腿，看都不看自己家这躺着的仨大人一眼，撒腿就跑出去了。
　　梅夫人看着他的背影，冲旁边的人招了招手，唤来一个手下：“去，抓住他，找个小黑屋关禁闭，饿他一天减减肥，不能伤到他，说好不打孩子的。”
　　黑衣猛男点了点头，推了下脸上的墨镜，凶神恶煞地就出去了。
　　关一天禁闭这种事情，军中的硬汉子都扛不住，这小胖子惨了……
　　“至于你们——别这么看着我，我们的账还没算完呢，等孩子找到了我们再好好聊聊那些事儿，一码归一码，你们可怜那是你们的事情。”
　　面对老头子那从呆滞中稍稍恢复过来的敢怒不敢言复杂眼神，梅夫人表情漠然，甚至于带着鄙夷：“如果你们有善心，那我现在该感谢你，恭恭敬敬叫你一声老爷子，请你那破孩子吃一整年的炸鸡，但可惜你们没有——这就叫因果循环，报应不爽，你们欠那丫头的，我可不欠你什么，且等着吧。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“哎呀，你就当是我欠你一个人情啦。”
　　热辣少女木由子——或者叫大明凤袍木由子，这会儿对着镜子目不转睛，压根就没回头看身后的平平无奇大叔，只是嘴上毫无诚意地劝道：“你看，这可是殿下让你亲自来一趟的事情，你难道还能走掉吗？”
　　平平无奇大叔没说话，砸了咂嘴，扭头看着旁边的丰腴道姑，想了一下之后非常认真且有礼貌地道歉：“让您见笑了。”
　　丰腴道姑倒是没了夜市上的咄咄逼人，可能因为是在自己地盘的缘故，反倒是显得饶有兴致：“没笑没笑，挺好的……我就好奇，你是怎么想到亲自跑这儿来的？”
　　平平无奇大叔该怎么回答？
　　说是你们的玄袍暴君‘斯拉’一声就把信给撕了，自己不得不过来口述？
　　还是应该说我的搭档鬼迷心窍了，被区区一件不能吃不能喝不能带走的衣服弄得神魂颠倒，直接把紧急联络信号发了出来？
　　最后他思索了片刻，轻声道：“可能这就是人生吧。”
　　“……噗嗤——不好意思，没忍住……”丰腴道姑到底是笑出了声，同时也挥手示意无事发生，可以把外面的定向阔剑、火箭筒、重机枪、云爆弹什么的都撤了，目标威胁解除。
　　虽然不能运送重火力进来，但是对于九局来说，搞点趁手的家伙事儿不算太难。
　　什么？火箭筒也算是重火力？
　　扯淡，这玩意儿连个编制都没有，就是个一次性便携式爆破用具而已。
　　真正的重火力，得是主战99A那种，如果景福宫想看的话他们可以请过来让他们观摩一番。
　　毕竟当年共和国也不是没做过这种事情——有一段时间，共和国的老兵们去汉城旅行可是能够直接坐着坦克进去的，也没听说有人要他们办什么签证……
　　景福宫说自己不想，然后选择性无视了他们携带了‘少量防御性轻型武器’的事实。
　　果然不仅仅是共和国人喜欢折中，亚太文化圈乃至于人类都不例外，周树人先生诚不欺我。
　　大明凤袍木由子看了看自己的腰线：“感觉有点窄，但是下面又有点宽松……可以调整一下吗？”
　　“可以的。”宋家的镶金边女仆小队凑上来，给她修改着大明凤袍外袍的腰线，并且解释道：“因为是一套三件的样式，所以外袍其实还是一定程度上给艾小姐的身材做出了适配，您穿着不合身是很正常的，还有什么问题的话请尽管说，我们都可以帮您进行微调。”
　　木由子闻言下意识摸了摸自己的腰身，然后又顺着腰身摸了摸自己的Ass，有点难以置信。
　　那个平板身材的少女腰这么细？往下又这么圆润？
　　这是什么魔鬼身材？蜜蜂修炼而成的妖怪吗？
　　随后她开始忧虑自己是不是胖了，毕竟最近接单比较少，工作懈怠，导致锻炼不足。
　　看来今天晚上喝奶茶可能要选择半糖甚至是无糖款，实在不行的话还得藏起来喝。
　　只要没有人看见，就是0卡路里！
　　因为有不是暗世界的人在，所以无论是平平无奇大叔还是丰腴道姑，都很默契地没有聊关于迦紫域或者九局的话题——以他们俩的身份，如果要聊起这些来估计能牵扯出不少石破天惊的秘闻。
　　比如说某某小国的政变，人大统领是不是你杀的啊，毕竟你这杀手之王都是接大单。
　　亦或者是当年哪个哪个亚太的小国跳仗，结果不是军火库爆炸就是什么地方出事，背后有没有你这个到处乱跑的界碑的问题，这到底是道德的伸张还是正道的光照在了大地上。
　　真要是大家敞开了聊，那么在场的镶金边女仆们光是保密协议都得签半晚上……
　　负责给大明凤袍木由子拍艺术照的，是宋家的摄影师，也是当初被艾丽娅给惊艳到，差点勒死同伴都舍不得松开相机快门的那位——她常年负责给无忧岛做宣传，甚至还坐拥无忧岛最有名的好几家婚纱照摄影馆，换句话来说就是已经不在乎钱不钱的了，跟过来只是为了艺术。
　　什么是艺术？
　　爆炸是艺术，派大星也是艺术。
　　但穿着大明凤袍的艾丽娅，则是艺术之中的精品，是能够传世的人类美丽极限。
　　除了胸——不过这有什么关系，反正大明凤袍也不显胸，这衣服显摆的是腰。
　　除了腰之外还显贵……
　　她是为了拍摄艾丽娅才来的，对于拍木由子的活计表现得兴致缺缺。
　　倒不是说木由子不好看，热辣少女木由子突出的是一个青春靓丽，本身的画风更偏向于涩谷辣妹。
　　这种妹子适合的是现代时尚的穿着，如果说艾丽娅穿大明凤袍，坐下来的时候是以后必然母仪天下的太子妃，站起来是以后要自己直接君临天下的煌煌大日。
　　那么木由子穿这身，就让人感觉像是被迫和太子联姻的将军之女，或者直接就是风吹日晒的女将军。
　　无他，热辣少女木由子一身本子画风的黑皮，涩倒是够涩，但却不够仙。
　　让她去拍上错花轿嫁对郎那种剧本或许还行，扮演将军的女儿，爽朗大方又带点魅惑。
　　要是皮肤再黑点，那就可以去好X坞拍黑命贵了，说不定还能成为国际巨星，轻松拿下各种童话电影的女主，什么黑珍珠美人鱼啦，黑雪公主啦，亦或者是小黑帽之类的。
　　摄影师姐姐打了个哈欠，压住自己的倦意，拍了拍脸让自己打起精神来：“调整好了告诉我一声，这位小姐准备怎么拍？”
　　正说话间，一个小脑袋探了进来，不施粉黛却依旧仙气十足的俏脸吹弹可破，一双亮晶晶的眸子未语先言，含情似水，眼波潋滟，将三分窗色映成了八分月光，睫毛眨动之间，却又将八分月光酿成了微醺的桃花酒，只是一眼便醉断了万千愁肠。
　　可怜无助且好奇的艾小仙女弱弱地问道：“那个，我找津暮一树先生，陆姐姐让我来的……”
　　「咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓————————」
　　爆闪的闪光灯连带着响成一串的快门声，硬生生炸出了战场激烈交火的错觉。
　　即便是杀手之王和界碑这种高手都被吓了一跳，险些直接拔枪——回头一看，摄影师姐姐嘴角带着可疑的痴汉弧度，把摄像机架在眼前拍得不亦乐乎，是不是还带起几分奇怪的‘嘿嘿’的笑声。
　　好片刻之后，精神抖擞的她看着已经被填满了的内存卡，发出心满意足的叹息：“好眼神——”
　　这大抵就是《食神电影》里面大赛女评委拍手称赞‘好叠凳’的那副嘴脸，充满了欣慰和理解。
　　闲着没事把魅惑光环开出来练练手刷一下技能熟练度，原本是准备晚上去三桑生日晚宴搞事情的，没想到这会儿却被自己人来了个夺命闪光灯亮瞎狗眼，鬼才知道她到底怎么拍的才能在这么短的时间里直接塞满了一整张512G的内存卡……
　　大明凤袍木由子看了看摄影师大姐姐，又看了看旁边一脸无辜甚至于因为闪到眼睛所以装作一副‘宝宝难受但是宝宝不说’样子的艾丽娅，张了张嘴，最后又给咽了回去。
　　区别待遇！绝对的区别待遇！
　　她难道不要面子的吗？我堂堂杀手之王——的搭档，难道就没点尊严？
　　“小姐，要戴上凤冠吗？”旁边的镶金边女仆长捧出一个用玻璃罩小心盖住的托盘，玻璃罩上面为了避免强光直射，还盖了一层丝帛。
　　木由子有心想说不，甚至她还想要脱掉身上的衣服，呵斥对方不要以为用这种小恩小惠就能够打动自己。
　　不穿了！拿走！
　　但是在丝帛被揭开的那个瞬间，木由子仰起头，感慨的泪水犹如试听大奥耳机的发烧友那般，顺着脸颊就下来了……
　　满室珠光！华辉映彩——
　　室内的灯照在大明凤冠上，而后那些光华被珠帘和宝石折射回来，硬是把素雅的墙面映衬出肉眼可见的粼粼波光，光华流转之间恍若置身海底龙宫。
　　木由子无法抗拒这种诱惑，所以擦了擦眼泪，表情肃穆：“我觉得我又可以了。”
　　“……？”镶金边女仆长微微歪了下头，有点没搞懂这算什么回答。
　　艾丽娅身后窜出来几个看热闹的小伙伴，包括麻辣鸡丝和坚强哥，这会儿看得满是好奇。
　　离光小道姑推着白衣道姑的轮椅出现在门外，后者目光扫过房间里的人，而后定格在那顶大明凤冠上，眼神有点复杂。
　　随后她收敛起那抹能够被分析成扇形图的眼神，提议道：“我看你的年岁也不算大，有参加成年礼了吗？”
　　她开口说的是日语，木由子抿了抿唇，目光望向平平无奇大叔。
　　后者摇了摇头，又点了点头，解释道：“虽然日本有成人礼，但是她没有参加过。”
　　他深深地看了一眼白衣道姑，后者微微点头回应。
　　有那么一瞬间，双方似乎明白对方明白了什么，但是又好像什么都没发生。
　　日本的成年礼其实有一套专门的礼仪，现如今的女生成年礼时间是20岁，只要是参加过中学教育的，都会收到官方的邀请函，典礼举办时间在一月份的第二个周末。
　　这种成年礼，出席的女生需要自备传统服装，一般大家都会选择去租赁高档的和服。
　　而这套和服，大抵就是日本女生这辈子除却婚礼用的服装之外，租赁的最贵的一套衣服了——这也是为什么木由子对于‘试穿’大明凤袍半点抗拒的感觉都没有，甚至很满足的原因。
　　因为在她的观念里，试穿其实和租赁和服是一个概念，穿上然后美美地拍一些照片，就像是参加过一次成年礼仪式一样，很nice。
　　毕竟租赁一套高档和服需要好几十万日元，换算成国元也是好几万的真金白银，可这笔钱要是想来租赁大明凤袍，那估计连排队的资格都没有。
　　现在能够白嫖一次，这还有什么不满意的？
　　只不过换成共和国人的思维，那则是珍稀道具必须集齐，怎么也得把大明凤袍切实拿到手里——试穿是不可能试穿的，即便拿回去压箱底霸占衣柜，那也得是我的才算是有收益。
　　艾丽娅虽然没有把大明凤袍塞自家衣柜，但莲花的就是她的，放在无忧岛也是放在自己家嘛。
　　白衣道姑理了理盖在腿上的毯子，笑道：“那不妨趁着这身衣裳，办个成年礼，也算是弥补缺憾了。”
　　平平无奇大叔没有反对的意思，这俩组合虽然看起来像是父女，但实际上这事儿他并不能做木由子的主，还是得她自己决定。
　　木由子想了想觉得好像也行：“可以啊，那么——应该怎么做呢？”
　　“既然是穿这身衣服，那还是应该办冠礼。”白衣道姑轻轻挥了挥手。
　　镶金边女仆长了然，尽职尽责地捧起凤冠，目光转向室内的其他人：“请年长的前辈，来为这位小姐加冠。”
　　当年能够为太子妃加冠的，是大明皇后。
　　除却内府的匠人能上手触碰之外，其他人甚至连直视大明凤冠的资格都没有。
　　这会儿能给木由子加冠的，除了平平无奇大叔之外，怎么看都只剩下丰腴道姑了。
　　仪式感这种东西，得看场合——别的时候或许应当务实，不搞虚名，但是在这种试穿梦想衣裳的时候，即便是大大咧咧的木由子，也陷入了沉默，一时之间有点犹豫。
　　平平无奇大叔压根没有站起来的意思，而是看着坐在一旁的丰腴道姑：“万……道长，可以吗？”
　　“可以倒是可以，小丫头还挺有趣的，我自然不介意。”
　　丰腴道姑想了一下，站起身来，理了理自己的道袍：“我，万旅，武当山紫霄宫第十二代传人，道号归真，今天就不谈其他了，以这样的名义给你加冠，还能接受吗？“
　　木由子眼神有点恍惚——
　　日本成年礼并不是强制性参加的，流程也很宽松，无非就是大家去大礼堂，同一个年龄段的孩子听一堆官方的套话，然后一顿拍照，再有各个学校为团体组织自己的聚会。
　　不喜欢参加的甚至可以从最开始就当没收到官方的邀请函。
　　木由子当年离家出走，然后遇到各种事情，直到加入迦紫域到现在，压根就没有回去，更谈不上参加成年礼，却没想到在这里会被平平无奇大叔帮她找补上……
　　好几秒钟之后回过神，她才赶忙点头，表示可以。
　　如果真要说传承有序，那么日本的成年礼、婚礼和葬礼，可以算是人生最重要的三次大礼仪，但是相比起共和国的传统礼仪来说，木由子可没有半点自信——尤其丰腴道姑本身所代表的势力，底蕴恐怕比高天原还要深厚，面子里子都不缺。
　　“在我们共和国，女子十六结发贯笄，以为成年，所以也叫及笄。”丰腴道姑表情沉静下来，双手揣在大袖之中，声线平和：“二十岁的是加冠，和你们的成年礼有不一样的地方，所以我就尽量从简，照着我们的来吧。”
　　麻辣鸡丝有点不解，小心地碰了碰卡其色狂放的胳膊肘：“这是什么？”
　　“……加冠。”卡其色狂放表情也很微妙：“说实话，这个展开我是没想到的。”
　　何止没想到，甚至都不敢这么想。
　　如果说单单试穿大明凤袍，还可以说是热辣少女木由子的个人爱好。
　　那么把这边的事情发展成加冠礼，这背后则一定是有哪里出了偏差……
　　或者说有人在背后暗示推动，想要来一场双方都话里有话的对话。
　　一个迦紫域的执行官，在南棒的地头上，于九局的防御圈内，被一个共和国九局的特级顾问加冠？
　　他目光转向白衣道姑，怀疑从一开始热辣少女木由子就被自己人卖了。
　　甚至就连她试穿大明凤袍的要求都不是自己想出来的，而是被人故意挑起来的由头……
　　平平无奇大叔到这里来估计也不完全是因为艾丽娅撕了信，而是他自己要过来释放友善的信号。
　　迦紫域虽然是情报和暗杀两大生意，但是暗杀生意在共和国是没市场的——暗世界的市场和明世界有一定关联，但抉择上是相反的，越是经济发达秩序井然的地方，暗世界的存在体量反而越小。
　　相比起来，那些混乱的第三世界、拉美国家、经济衰退的欧美地区，反而是暗世界的潜在市场，是不能见光的暴力行为滋生的沃土。
　　毕竟大家能够体面的混口饭吃，谁愿意提着脑袋去干这种朝不保夕的活计？
　　所以迦紫域和共和国没有直接的血海深仇，更是一直都没有在共和国本土接过单。
　　双方只有一些间接的矛盾，而且这都源自于迦紫域的搅屎棍本质——他们老是想玩当年那套大陆均势的平衡策略，直到现在都没怎么变过，到底是有磕碰的地方。
　　只能说这十分英gay兰，传统艺能了。
　　房间里，热辣少女木由子在万归真的引导下，很有礼貌地迎接宾客观礼。
　　于是蓝星新生代主角团就这么稀里糊涂地跟了过去，成为了观礼的成员。
　　大家就坐之后，充当木由子家长的平平无奇大叔站起来，对着众人微微躬身，表现出来的是日式的礼仪：“感谢诸位观礼。”
　　丰腴道姑万归真在旁边净手，镶金边女仆奉上专门的盥器，里面是澄澈的清水。
　　宋家的女仆团虽然号称什么都有准备，但是居然能够从裙摆里掏出这玩意儿，就显得非常魔幻，看得艾丽娅眼神都直了。
　　面对小伙伴一副认真的模样，麻辣鸡丝麻了，磨了磨牙，小声地杠道：“看起来很繁琐的样子，好麻烦。”
　　没有酸，我米利坚也有大礼仪存在……应该有。
　　反倒是坐在她旁边的坚强哥表情严肃地摇了摇头：“不是繁琐，而是细致，拥有完整礼仪流程的国家，一般都意味着有深厚的文化传承，这意味着他们曾经有过非常明确的社会阶级划分，而那代表着一个稳定且繁荣的文明阶段，完善的礼仪能够在社交层面对行为进行约束，这不是坏事。”
　　“……我们也有，哼！”麻辣鸡丝嘀咕了几句，但到底是没再说什么。
　　在场的小伙伴一个是老牌的欧罗巴贵族世家，一个是共和国的新贵，还有一个则是背景拉出来得单独念三段的小仙女，麻辣鸡丝再怎么自信，也没办法在这方面和他们深聊。
　　有事，你们聊，我先走了……
　　万归真净手之后给跪坐在面前的木由子梳理头发，象征性地加上罗帕和发笄，而后转身抬声赞道：“令月吉日，始加元服，弃尔幼志，顺尔成德，寿考惟祺，介尔景福——”
　　麻辣鸡丝眨了眨眼，先是看了下坚强哥，而后觉得他不靠谱，又去拐了拐卡其色狂放：“这是什么意思？简单翻译一下？”
　　“今天是个好日子。”
　　“啊……今天是个好日子吗？好吧，或许算——所以翻译呢？”
　　“翻译的意思就是今天是是个好日子，适合举办成年礼，以后就是大人了，不要那么幼稚，要当一个对社会有用的人。”
　　“……你确定？”
　　“要顺应时代变化的嘛，大概就是这么个意思接下来就是一拜了，待会儿准备让一让。”
　　这些祝词出自先秦的《士冠辞》，其中【寿考惟祺，介尔景福】的意思大致可以理解为祝愿木由子长命百岁，洪福祥瑞，卡其色狂放自然是可以直接翻译。
　　可这对于刀口舔血的暗世界执行官来说，未免有点太讽刺了……
　　“为什么要让一让？”
　　“一拜是拜父母，二拜才是拜宾客，三拜是正式加冠了。”
　　木由子老老实实地按照万归真的要求，冲着平平无奇大叔拜谢。
　　这会儿她身上只穿了里衣，凤袍被脱了下来，看起来就像是个货真价实的没长大小女生。
　　后者点了点头，看着她的眼神有点感慨，浑然没有早上那请她吃丰盛早餐准备吓吓她的戏谑——他每次看到木由子，都会想起那个带他进入暗世界的女人。
　　算下来的话，这已经好多年了……
　　二拜宾客，木由子加了一件衣裳，穿着深衣，蓝星新生代四巨头没有避让地接了。
　　甚至于艾丽娅自己也在一副‘原来还是被算计了’的神色之后，露出了颇为认真的表情来，微微点头回礼，算是认可了自己的观礼宾客身份。
　　艾小仙女的面子.JPG
　　三拜加冠，共和国道门正统，紫霄宫门人万归真亲手捧起了大明凤冠，给她戴在了头顶。
　　凤袍加身，这一套原本应当是嫁衣的衣裳，此刻总算是凑齐完整地出现在了木由子的身上，一时之间光华万丈。
　　木由子有点懵，又有点小激动，小声问道：“可以拍照了吗？我想发朋友圈！”
　　表情严肃的万归真也压低声音：“暂时还不行，待会儿再发，我告诉你wifi密码，省点流量。”
　　“好！”
　　聆训和奉酒的环节都被简略掉了，木由子对那些从裙底掏出各种乐器吹吹打打的镶金边女仆们笨拙地作揖致谢，而后对观礼的宾客们道谢，算是完成了这次莫名其妙的成年礼。
　　说隆重吧，似乎有点像是闹剧。
　　可要说不够牌面——在场这些人凑出来的身份，明世界和暗世界全都得抖三抖。
　　最后还是艾丽娅没头没尾地问了一句‘你是怎么想到要借大明凤袍穿穿看的？’这样的话，得到了木由子‘只是觉得好看’的回答之后，若有所思地点了点头，不再多说什么。
　　木由子拍了一大堆照片之后，在颇为友好的氛围里被礼送出酒店，走出去老远都还有种踩在云端的感觉。
　　她翻看着手机，有点恍惚地抬头看着身边的平平无奇大叔：“你们之前……到底在做什么？”
　　“什么做什么？”平平无奇大叔反问道：“有什么不对吗？”
　　“……总感觉哪里怪怪的。”木由子觉得自己被当枪使了，可是又说不上来。
　　“走吧，去吃饭休息一下，晚上还要去参加晚宴。”平平无奇大叔加快了脚步，走在了她的面前。
　　木由子回头看了一眼酒店，最后耸了耸肩，抱着自己的手机和纪念品就追了上去：“等等我——”
　　在他们身后的酒店里，万归真站在窗边，半边身子隐没在阴影里的是白衣道姑。
　　前者伸了个懒腰：“这样没问题吗？那个孩子不能起到什么关键作用的吧？”
　　“只是需要表达态度而已。”白衣道姑推动着轮椅往前移动了几步，将自己的脸颊呈现在窗外光亮的映衬下，目光坦然：“九局已经同意了，不是吗？”
　　“呵，我同意可和九局没关系，不过我还是要劝你一下，宋家到底是商业存在，和迦紫域这种暗世界的组织打交道太多，会变味的。”
　　“我知道。”
　　“嗯，你知道就好，懂得都懂，不懂的也没办法，就这样吧——”
　　“……就这样吧。”

第0887章 金！夫！人！
　　多年以后，两小只回望南棒，大抵会回想起当年艰难逃亡的岁月。
　　但是现在，她们还没有那么伤春悲秋。
　　两个孩子躲在一辆开着后厢门的小货车里，晃晃悠悠地看着外面倒退的景色，长出了一口气——她们在那些巷子里沿途跑了好一阵，最后才躲进了一辆车后厢门关不上的小货车里。
　　哑巴小姑娘还特意看了一下货厢的锁是真的坏了，而不是司机粗心大意。
　　她生怕自己一个不小心躲进去，然后就被关死在里面……
　　这辆车大抵是帮那些拆迁户搬运家具的，因为家具并不整齐的缘故，摆放只能是层叠在一起，箱柜桌椅之间留出大片的空隙，塞着一些锅碗瓢盆之类的日常用品，两小只缩着脑袋，在里面藏着也没人能发现。
　　哑巴小姑娘有些失落，她点着怀里的钱，发现所剩并不多了。
　　原本她就只是去买一点日常用品的，满打满算也就两万南棒圆出头，买牛奶的时候就花了四千多，之前又被那个小卖部坑了一万，现在拢共还剩几千块，其他的就是一些钢镚零碎。
　　南棒的硬币有六个面值，最小的曾经有1南棒圆，但是那玩意儿就像是曾经共和国元里的一分钱一样，已然不流通，现如今最小面值的是10南棒圆，最大的则是500。
　　这些钱拿来打公用电话都只能勉强说几分钟，更别说拿来购买什么有价值的东西。
　　或许能够在最饿的时候买个馒头……哑巴小姑娘这么想着，觉得馒头应该也很好吃。
　　她摸着肚子，目光有些呆滞地看着外面倒退的街景，用满是渴求的眼神扫过那些挂着招牌的餐饮店，贪婪地嗅着越来越近的甜香味，那面包的麦香，那巧克力的甜腻，那——
　　一个面包直接被怼在了她的嘴边。
　　麦香味来了，就在嘴边，甚至她唇瓣都触碰到了面包的柔软。
　　暖暖丫头像是仓鼠一样嘴里嚼着另一半，而后把手里的面包往前再送了送：“吃！”
　　“……”哑巴小姑娘疑惑地看着那半个面包，怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　但暖暖丫头却只是狡黠一笑，掀开自己裙子的下摆：“这里其实有两个衣兜哦~”
　　虽然被痴肥中年女拿擀面杖追，但是最开始的时候，她就往自己的小衣兜里塞了一个面包和两块巧克力，即便是后来不得已扔掉所有东西逃跑的时候，这一点点被藏下来的食物也都还一直保留着。
　　直到现如今两小只稍微安定了下来，才拿出来分享。
　　即便东西并不多，却也让人有种难得的幸福感……
　　把两块巧克力里面比较大的那块塞给哑巴小姑娘，暖暖丫头她自己仰着脖子像是吞吃东西被哽住的大鹅一样，好艰难才把面包咽了下去，而后三五下就把巧克力也塞进了嘴里，发出咔哧咔哧的声音。
　　与其说是巧克力，倒不如说是廉价的巧克力威化饼，就连外面裹着的那层坚果巧克力都是便宜的代可可脂。
　　但是因为高糖分的缘故，这些食物确实能够给疲惫不堪的两小只提供足够的热量。
　　哑巴小姑娘只吃了一半，把剩下的半截巧克力收回包装袋里，小心地贴身藏好。
　　吃的太急所以被噎得满脸通红的暖暖丫头呼吸都有点艰难，左右看了看，慌张地抓起一个玻璃瓶子，拧开喝了几口，然后打了个味道古怪的嗝。
　　哑巴小姑娘大惊失色，连忙抢过她手里的瓶子看了看，生怕她喝错了东西。
　　但幸好这只是一瓶米酒，而且还是没开过封的，也不存在过期变质的问题。
　　虽然她自己不喝酒，但是她父亲是个烂赌鬼，赌赢了喜欢喝酒，赌输了更是喜欢借酒浇愁，小时候她不止一次被父亲指使跑腿去买酒，其中有一款常喝的就是这个，属于是安全认知范围之内的产物。
　　在哑巴小姑娘那并不完善的世界认知里，有太多可怕的东西，只有见过的才是能够让人安心的，她打开瓶盖嗅了嗅，然后递给暖暖丫头，示意她再喝一点把食物咽下去。
　　暖暖丫头闻了闻，有些嫌恶。
　　但她喉咙滚了滚，还是觉得噎得不怎么舒畅，只能是皱着鼻子喝了一口，权当这是水。
　　哑巴小姑娘拿回来也装作大人模样喝了几口，据说喝酒可以御寒，之前跑了一阵还不觉得，现在重新坐下来，背后的汗夹杂在寒风料峭之中，让她手脚都有点发僵。
　　她把那瓶酒放回去，看了看旁边的东西，最后惊喜地翻找出来一大包冬天的衣服，还有一些手套，虽然看起来也不算太合身，但好歹是孩子穿的款式，比起那些一件衣裳高出她们半个头的大人款好太多了。
　　哑巴小姑娘想了想，咬着牙从兜里掏出最后的钱，包起来放在旁边——这样自己拿走了衣服，就不算是偷东西，而是买的。
　　暖暖丫头看懂了她的意思，抓着她的手摇了摇头，而后解下自己脖子上的那枚玉佩。
　　“这个，我生日，礼物。”暖暖丫头比划着，试图解释这件玉佩的价值，足够抵扣她们拿走一点东西：“和他们换，钱，有用。”
　　哑巴小姑娘觉得有点可惜，但还是点了点头，同意了这个交换。
　　两小只的世界观都很单纯，比起那只被关在小黑屋里叫天天不应叫地地不灵的小胖子要好出太多，不告而取是偷，那是坏孩子才会做的事情。
　　她们虽然是落难，但暖暖丫头本身就家教温和，而哑巴小姑娘即便贫困，也有着温柔的母亲，和希望能够让这个同母异父的妹妹走上光明道路的面冷心热姐姐，不曾走上弯路。
　　小货车摇摇摆摆地顺着釜山江的江畔公路一路前行，她们在寒风里挑选着以物易物的东西，希望能够在没有找到帮助的情况下，熬过今晚。
　　旁边有一个车队和这辆小货车擦肩而过，庞大的东风猛士越野车队硬朗且浩荡，小货车忙不迭地开到一边避让，藏在货厢里的暖暖丫头和哑巴小姑娘抬起头看了一下，齐齐发出惊讶的呼声，而后再度低头拣选衣物。
　　但命运总有让人再度相逢的时候，或许是明天，或许就是今夜。
　　风雪，依旧未曾停歇……
　　……
　　……
　　金夫人回到黑衣猛男们的驻地，脱下那件挡风的大氅。
　　大氅的氅，音同‘敞开’的敞，其实就是古代的军大衣。
　　只不过古代打仗不像现在的后勤保障那么完善，有时候风餐露宿需要在野外扎营，就算是将军也没办法从兜里摸个睡袋出来，这种大氅一摊开一裹，就能够当成被褥来用。
　　而道家的鹤氅则更像是一种披风，只为挡一挡寒风。
　　金夫人虽然嘴上说着‘安保公司’之类的话，可实际上除了没有配备正规军的武器之外，对于这些黑衣猛男全都是按照古代军队的方式来训练的——相比起热兵器时代的军队训练更注重武器的使用和战术搭配，冷兵器时代的军队训练其实专注于士兵素质的提升。
　　当然啦，令行禁止也是素质提升必备的一环，所以那些穿越者回到古代拿出军训的那一套，其实还真是可以用的，甚至于确实应该挺好用。
　　脱下了大氅的金夫人只穿着一件简单的白衬衫，一边挽着袖口一边往里走。
　　梅夫人出去办事，竹夫人和兰夫人留守北地，只剩下最后的菊夫人赶了过来听候差遣。
　　她们俩刚走过走廊，就被一阵隐约传来的哭闹声给吸引了注意力。
　　但随即那哭闹声又被隔断来，似乎她之前听到的是幻觉。
　　金夫人有些疑惑地望着身边的菊夫人，后者挠了挠头，把小胖子的事情说了一遍。
　　为了一万南棒圆，害得全家失去了一次改变命运机会的小胖子这会儿就被关在这边的小黑屋——毕竟除了他们这些专门修建的禁闭室，能轻易找到这种密不透光专门为了惩罚行为而建造的房间的地方，大抵就是军营了。
　　“狗一样的东西，等那个肥婆出院之后，再把她的腿打断一次。”金夫人揉了揉额角：“有孩子的消息是好事，多加点人手，找到了有赏。”
　　菊夫人点了点头：“我这就把人派出去。”
　　相比起来，梅兰竹菊四夫人里面，菊夫人属于是没什么存在感的那种。
　　倒不是说她个人形象不够鲜明，梅夫人是个矮个子，兰夫人是个强气御姐，竹夫人那史诗级的脸盲加上混不吝的小流氓做派，更是让人印象深刻，而相比起来，菊夫人看起来则更像是一个元气健身教练，也算是一眼就让人认得出来。
　　一头干脆利落的齐耳短发，没有筋肉姐贵爱歌那么健硕，但在冬日也仅仅是穿了一件弹力背心，露出那比起绝大多数男性都还棱角分明的肌肉来，更像是一个合格的金刚芭比。
　　这种个人形象其实要比筋肉姐贵爱歌要温和得多，可接受程度也高，筋肉姐贵爱歌那太爆炸了，虽然细看的话身材还不差，胳膊比人大腿还粗也没能抹去的胸脯柔软，铁坨子一样的大尻，都是萌点。
　　但是配合那两米零三的身高，无论谁看都不会往金刚芭比那边靠。
　　而是要把芭比两个字去掉……
　　如果菊夫人和筋肉姐贵爱歌站在一起，那么前者甚至可以称得上一句小家碧玉。
　　跟在她们身后的金叉烧好奇的看了看禁闭室那边的大厅，想了一下，没有往自己那心情不好的亲妈跟前凑，而是溜溜达达跑去了禁闭室，顺着之前那不该出现在这里的孩子哭闹声找到了目标。
　　她指了指禁闭室：“这是谁？哪家孩子跑来玩被罚啦？别呀，还只是孩子的话关禁闭太严重了吧？”
　　黑衣猛男挠了挠头，把事情给解释了一下，而后劝道：“大姑娘，你别看现在这些孩子还小，可是有时候做的坏事，让人恨得牙痒痒，他们心里清楚着呢，就是仗着自己还小，大人心软，拿他们没辙。”
　　金叉烧听完了之后也跟着牙痒痒，闻言摆了摆手：“说得什么话，他确实只是个孩子——所以不要放过他！”
　　“您就听句劝吧，不然我也很难……啊？”黑衣猛男说到一半愣住了：“你刚才说啥？”
　　“我说不要放过他！”金叉烧想了下，打开那个探视的小闸门。
　　闸门投进去一束光，小胖子赶忙扑过来，踮着脚尖往外开：“放我出去！放我出去！！”
　　而后似乎是看到金叉烧那张凑近的脸，被关了半个小时就差点崩溃的小胖子一边哭一边叫骂，眼泪混合着鼻涕糊了一脸，声线越发尖锐。
　　“……他说啥呢？”金叉烧挠了挠脸，听不懂。
　　“他说姐姐过年好。”黑衣猛男清了清嗓子：“还是把他继续关着吧。”
　　说着他就伸手去拉小闸门，可是却被金叉烧制止了。
　　金叉烧盯着那小胖子因为叫骂而扭曲的胖脸，缓慢地把小闸门关上，看着他的眼神逐渐绝望，而后又猛地把闸门拉开，看着他在仅有的光明之下透出希冀——
　　“我觉得他是在骂我。”金叉烧玩弄着这个小胖子，发出冷笑：“倒霉孩子嚷嚷还挺大声，叫得我耳朵都痛了。”
　　“咳，那个……到饭点了，大姑娘你要吃点啥不？食堂大厨今天说要加菜来着。”
　　“随便给我来一份，我逗逗这破孩子……哦对了！”金叉烧似乎想到了什么：“给我来几个鸡腿，烤的也好炸的也好，多来点。”
　　“哦。”黑衣猛男一步三回头地走了：“您轻省点，弄死了可不行，夫人到时候要怪罪我的。”
　　“嗨呀，你当我是什么妖魔鬼怪吗？去去去，赶紧去——”
　　“……”
　　好片刻之后，黑衣猛男送来了饭菜，一堆卤鸡腿在餐盘上堆冒了尖。
　　“食堂师傅说吃炸鸡吃吐了，刚好进了批香料，卤了点入味儿的，您尝尝？”
　　“放这吧，你去忙你的，我再搞搞这破孩子心态。”
　　金叉烧打开旁边的壁挂电视，而后又把禁闭室最底下的那个小闸门打开，随手拿起一只鸡腿在小闸门面前晃悠着。
　　卤鸡腿那浓郁的香料香味散发开去，还有比起炸鸡来说更为浓郁的肉香，像是一只勾人的手钻进了禁闭室里，撩拨着小胖子的肠胃。
　　金叉烧像是钓小龙虾一样，用筷子夹着那鸡腿等在小闸门外面，等了几秒钟之后嘴角一勾，猛地把鸡腿抽了回来——那闸门里面伸出来一只短胖的手，不断地摸索着外面，想要寻找到刚才的鸡腿。
　　这个位置的小闸门是送饭菜的，直接顺着地面推进去以免打翻，可想而知高度有多低。即便是小胖子也只能是趴在冰冷的地上，努力地伸出手去试图寻找希望。
　　但是他配吗？金叉烧无视了那只小短手，打开上面的小闸门：“你想吃吗？”
　　小胖子艰难地拧着身子，半截手还在外面，抬头看着上面那已经递进来一半的鸡腿。
　　“……”
　　但是等他赶忙爬起来的时候，那鸡腿又已经被拿走了。
　　小胖子贪婪地嗅着肉香味，之前好不容易买了桶炸鸡却只是吃了几口就被发现的他现在又累又饿，再加上被关了一阵小黑屋，整个人被吓得魂不守舍，更想吃点什么东西了。
　　肉……鸡腿……
　　而且好香，比炸鸡腿还要香十倍……
　　不，一百倍！
　　他努力地踮着脚尖，把小胖脸顺着探视闸门塞出去，而后就看到金叉烧那恶趣味的举动。
　　她开了一瓶快乐水，看着小胖子的角度只能听见声音和隐约看到光影闪烁的电视，缓慢、细致甚至是做作地啃着那又大又入味的卤鸡腿。
　　褐色的鸡皮还带着肉眼可见的油光，被成片地撕扯下来，鸡油混合着卤汁滴落在米饭里，顺着晶莹饱满的饭粒渗透下去，在冬日里冒着缭绕的热气。
　　不得不说，这种举动实在是太遭人恨了，即便是正常情况下，没吃饭的小伙伴也会有种想要给她几下的冲动，更何况是本就贪食的小胖子。
　　这会儿被厚重的金属大门完全隔绝在另一边，口水顺着小闸门就流了下来。而且是货真价值地流了下来——他张着嘴，口水顺着嘴角往下滴落着，顺着灰褐色的金属大门流淌下来，勾勒出几道湿漉漉的痕迹。
　　这种反应是金叉烧没想到的，但还没等她在做点什么，金夫人的声音就从她身后传来：“你在干嘛？”
　　金叉烧望回去，发现自己亲妈和菊夫人都站在这边的房间门口。
　　她讪笑着没好意思解释自己正在收拾破孩子，刚准备糊弄过去，却不料金夫人的目光直接从她身上转了过去，看向了电视那边。
　　电视上正在插播一条紧急新闻，一个女记者在雪地里情绪激动地冲着摄像头说话，并且不断地抬手指向人群围观的地方：「我们现在看到的地方，就是受害者被那个杀人恶魔残忍加害的现场！这是一个很偏僻的高楼间通道，让我们来采访一下官方人员——先生，这位先生，请问杀人恶魔被抓到了吗？」
　　被她拦住的正好就是那个曾经和梅夫人对峙的猛男哥，这会儿他忙得焦头烂额，哪有空配合记者的现场采访，只能是不耐烦地挥着手：“走开！不要破坏现场！”
　　「我们可以看出，官方的态度十分凶恶，并且一再拒绝了我们的采访，他们或许是想要隐瞒什么不可以对公众公开的秘密？是案发现场里面有什么需要藏起来的东西吗？让我们——」
　　“我说你能不能让开？”猛男哥冲着那个不断往前挤，一边挤还一边说怪话的记者喊道：“请配合我们的工作！现在马上让开道路！”
　　「官方人员情绪很激动，但是没关系，这种时候我们更要保证大家的知情权——请问这位先生，对于杀人恶魔，你们有什么最新的线索吗？」
　　“……没有什么杀人恶魔。”
　　「那刚才我们看到了官方的人正在布控，是为了什么呢？」
　　“你——”
　　「好的，这位先生不愿意配合我们的采访，但是没关系，我们换到另外一个视角！」
　　直升机视角的采访直播往下俯视着，肉眼可见的一些官方车辆闪烁着警灯拦在各个高楼之间的路口，似乎正在等候着什么东西出现。
　　然而这个视角不光拍出来了南棒官方正在围堵对方的现状，更暴露出了南棒官方因为人手不足，所以只扼守住其中的一些节点，还有很多地方有空缺的事实。
　　如果对方不是白痴，随便看一下街边的电视，大概就能够像是开了全图透视挂一样轻松绕开那些官方停留在各处节点的人员，直接脱离这片城区范围。
　　“白痴……”金夫人皱着眉头，想要收回视线，却在不经意间看着电视视角右下方那个弹出来的现场记者采访方框。
　　那画面正在滚动播放一些被他们抓拍到的现场图，包括那飞溅在墙壁上如同拱桥的血迹、散落在地上的受害者随身物品、几本被踩踏得不像样的汉字外语课程课本。
　　以及一柄翻倒在地上，已经积了一层薄薄雪花的绣花伞。
　　那柄绣花伞的伞尾，清晰可变辨抽离了直刃之后留下的空槽……
　　那上面的画面，让她瞳孔骤缩——
　　菊夫人眉头微皱：“这不是阿梅的伞吗？”
　　“这把伞！”金叉烧也看清楚了那个画面，猛地站起身：“是之前我们见过的那个女生？！”
　　菊夫人稍显疑惑：“不是阿梅？什么女生？”
　　“阿菊，叫人。”金夫人眼神阴沉下来，表情再度沉寂。
　　菊夫人就算再不了解情况，也能猜到金夫人这是要召集人马往那边去。
　　她看着电视上那为数不少的南棒官方人员，抿了抿唇，低声道：“夫人，那边人多眼杂，是不是先……”
　　“我说——叫！人！”
　　“……是！”菊夫人掏出一个小小的响哨，在嘴边用力吹动着，尖锐的哨音响彻整个楼层。
　　而后便是有人直接敲响了室内的警报铃，那原本安静放置在天花板角落的灯迸发出旋转的红光，混合着铃声将整个大楼的气氛骤然推向紧张。
　　无数的脚步声和呼喝声在走廊上响起，那些在各自休息室里人翻身而起，在训练厅里训练的人扔下手里的器械，在食堂吃饭的人往嘴里最后扒拉了几口饭而后把筷子一扔，像是被踩了尾巴的猫一样蹿起来就跑。
　　在禁闭室门口，原本给小胖子打了一份饭的黑衣猛男听到警报铃的声音，也开始往外窜，那份饭就这么摆在最下面的闸口。
　　虽然他没有给对方拿什么好饭好菜，但到底食堂掌勺的大厨是货真价实的共和国老师傅，寻常的大锅饭也不是南棒这成天‘泡菜拯救了味蕾’的犄角旮旯能比的。
　　那混合着卤肉汤汁的米饭晶莹饱满，就连仅有几块的红烧肉也是切墩方正，肥瘦相间层次分明，带着软糯的酱色，散发出诱人的香味。
　　黑衣猛男走得急，没把饭推进去——虽然梅夫人说是要饿他一天，但被关过紧闭的黑衣猛男知道那有多可怕，对于一个孩子来说单单关禁闭就已经算是童年不可磨灭的阴影了，再饿一天怕是要出事。
　　可是他心软了，那份饭却没被小胖子拿到。
　　小胖子原本看到外面有饭，却没有第一时间去拿，还以为是之前金叉烧那样在玩他。
　　所以他一开始还以为是又一次戏弄，赌气似地等了一阵。
　　但是等了几秒钟之后，他发现似乎没有什么问题，到底是没有忍住这份诱惑，一边嘀咕着什么，一边就这外面传进来的光亮，趴在地上，伸出手试图摸到那份并不远的饭菜，将其拿回来。
　　可惜的是金叉烧路过了……
　　跟着金夫人往外走的金叉烧一低头就看见了一只小猪蹄伸出来左右摸索，一份饭菜在那手的面前。
　　然而她瞧见倒霉孩子就来气——暖暖丫头她见过的，那么可爱的孩子，还要被这货诬陷。
　　怒从心头起的她飞起一脚，把那只胖猪蹄直接踢了回去。
　　而后脚尖一勾，放下送饭菜的小闸门，把那份饭菜就这么眼睁睁地隔绝在他的视线之外，连带着最后的光都给摁灭了。
　　“吃饭？吃屁吧你！有能耐你一顿不吃就饿死给我看！”
　　呲着牙嫌弃这小胖子的金叉烧低声呵斥了一句，跟上金夫人的脚步，跑出了门外。
　　整个房间里面，只剩下喧嚣的电视声，和隔着禁闭室挠门的声音。
　　之所以这里有电视，是黑衣猛男们互相扶持的小智慧，有兄弟被关禁闭的话，他们不但会在外面给他放相声听，偶尔还会悄悄地往里面塞点什么打发时间的东西。
　　小胖子虽然没吃上热饭热菜，但是有电视的声音，总比之前伸手不见五指，周围安静到只能听见自己心跳的环境好上太多。
　　那挠门的声音，挠了几秒钟之后也停息了下来。
　　可惜的是一众人离开不久，金叉烧的脑袋再度出现在了门口。
　　她一边嘀咕着‘忘了关灯’这样的话，一边顺手把电视也给关了。
　　一切都安静了下来，甚至安静得有点过分。
　　片刻之后，挠门的声音再度响起，隐隐约约还夹杂着凄厉的哭嚎……
　　……
　　……
　　“人怎么样了？”
　　在电视新闻报道的那片现场，南棒猛男哥找了个安静的角落接通电话：“抢救过来了吗？”
　　「伤得很严重，但是应该不算致命，医生说她运气好，后背被什么东西拉开了一条口子的时候，有东西帮她挡了一下，不过就算这么看，也还真是凄惨啊……」
　　“行了，人没死就好，我这边忙着呢——看好她！等她醒了之后，第一时间问清楚那个袭击她的家伙现在是什么打扮，尤其是衣服和脸，明白吗？”
　　「好的，马哥……不过你能不能给我多派点人？」
　　“我这边人都不够用，你在医院看护，你还要多点人？”
　　「不是啊马哥，那个梅夫人的手下简直有病，三班倒盯着我们，知道的我们是官方，不知道的还以为他们才……诶？他们走了……马哥你等等——阿男！阿男你过来，他们干嘛去这是？」
　　另一个跟班男的话语隐隐约约：「不清楚……叫人……全都……」
　　说了几句之后，医院留守男重新拿起手机：「马哥，他们好像有事情，走了很多人，那没什么事了。」
　　“……不，有事。”猛男马哥眼神直勾勾地看着不远处的车队，尤其是车队上下来的黑衣猛男人群，眉头皱成了川字：“你那边人是没了，可是他们来我这里了。”
　　「啊？马哥你说什么？哎呀信号不好，我去手术室那边继续等了，回来请你吃饭哈！」
　　听着耳边传来的果断挂断电话的忙音，一脸黑线的猛男马哥把手机塞回兜里，抬步走了过去：“喂！你们是什么人？离这里远点！”
　　他当然知道这些是什么人，梅夫人和菊夫人这俩货在南棒呆了这么久，他不知道才怪了。
　　只不过对方并不主动挑起事端，也不和官方产生冲突，他平日里只是听说对方的名号，少有和她们打交道。
　　唯一要说的话，就是经常会遇到这些一身工作制服样式的黑西装在其他黑帮的地盘上晃悠，一副‘老子来监督你们有没有乱搞’的模样。
　　知道的这是黑恶势力，不知道的还以为他们才是景福宫呢……
　　然而猛男马哥走出去几步之后，就发现有哪里不太对——和他对峙过的梅夫人率先下了车，旁边另一个应当是菊夫人的女人则是恭敬地充当侍者，给人开车门。
　　那打开的车门里一条修长的腿被宽松的米色休闲裤包裹着，伸了出来。
　　这排场……猛男马哥稍稍沉默了一下，试图看清楚车里的是谁。
　　而后便是一头璀璨的金发率先映入眼帘——
　　金夫人走下车门的时候，所有率先赶到的黑衣猛男不约而同地躬身：“夫人！”
　　轰然应诺的喊声倒卷起风雪，猛男马哥下意识后退了半步。
　　“清场。”金夫人理了理自己的金丝手套：“让无关的人都离开这边。”
　　“是！”
　　金叉烧跟在亲妈身后，也掏出自己的金丝手套戴上，那闪烁着金属光泽的编织手套从她的手掌一直包裹到她的小臂。
　　她从小跟着金夫人练拳，小时候的金丝手套一直换到大，后来定型了才没有再更新。
　　这玩意儿其实就是武器的一种，只是有点偏门——武侠小说里面刀枪棍棒无数，但能拿得出来的掌上功夫用手套的，大抵也就一个小龙女。
　　金夫人的金丝手套是神仙姐姐给她打造的，用的就是大日女尊那团丝线的同款原材料，实打实的无惧刀兵，小时候的金叉烧试过拿电锯来切割，结果链锯齿被绞死，电机冒烟，可是自己亲妈那副手套却完好无损。
　　当然啦，她有损，被打得不轻……
　　不过金夫人少有用这东西，更多是拿来留个念想，只是在把青铭剑交给了师叔祖……好吧，交给了小娅之后，金叉烧发现自己亲妈非但没有停下锻炼，反而加多了练拳的次数，还把压箱底额金丝手套也翻了出来带在身边，总觉得像是防备着什么一样。
　　金叉烧虽然不知道自己亲妈为何如临大敌，但还是有学有样，活脱脱就是个小号的金夫人。
　　梅夫人和菊夫人的手下都去清场了，声势浩大。
　　看着那些黑衣猛男的举动，猛男马哥有点不屑——要是这么简单就能让这些家伙离开，他至于被当成猴子一样围观？
　　打又打不得，骂又骂不得，对方投诉起来自己还得挨批，干脆眼不见为净，他——
　　猛男马哥他不下去了，看着那些黑衣猛男的举动，目光呆滞。
　　黑衣猛男们以势压人了？
　　那当然没有。
　　非但没有，他们甚至还举起牌子，直接办起了免费送东西的活动，甚至当场就发出去一摞现金红包，像是领着羊群的牧羊犬那般就把人给分流走了。
　　围观哪有白嫖拿钱来得快乐，吃瓜群众们纷纷跟着离开了。
　　金夫人目光扫过那些跟在后面的人群，似乎在寻找什么，但终究是没有发现。
　　最后她收回视线，望向一旁的记者。
　　这帮记者是没有离开的，非但没有离开，反而还虎视眈眈地在旁边等着似乎是想要拍她。
　　但是南棒的记者都知道什么能惹什么人不能碰，所以那些直播的摄像机这会儿都转开了，没有拍金夫人的身影，做人留一线，日后好相见。
　　在南棒，最不能招惹的就是有钱人，这些人都是爸爸。
　　有记者对照着自己脑海里的财阀家族人员，死活找不到金夫人的脸，不知道这是谁家的夫人，陷入了茫然的猜测中。
　　三桑财阀的旁系？天乐？现代？
　　该不会是哪家大人物的外室吧，看起来像是俄国人，难道是从毛子那边来的？
　　她想了下，凑上去小心翼翼地递过话筒，浑然没有之前那种就差没把话筒怼到猛男马哥嘴里的嚣张：“请问这位女士，你——”
　　“你是哪家电视台的？”金夫人直接反问，一口标准的国语。
　　记者表情僵了一下，而后讪笑道：“对不起，我听不太懂你的话，能说英文吗？”
　　梅夫人站出来，打量着她衣服上的台标，而后冲手下招手：“告诉MBS的主管，让他们的人滚蛋。”
　　文化放送株式会社的记者刚刚说了几句话，就被催命一样赶到的主管铃声打断，她一边看着面无表情的金夫人，一边唯唯诺诺地冲着电话那头的主管应声，最后满是畏惧地朝金夫人躬身致歉，带着摄影师溜了。
　　其他记者同行看到这一幕，大抵明白了什么，赶紧让开身位拍摄其他人，甚至就连那些黑衣猛男都甚少被圈进镜头视野里，一副我们什么都看不见的样子。
　　至始至终金夫人都只是站在原地没动，气势却逐步攀升。
　　她仰头看了下那架直升机，这才望向这边真正的官方人员猛男马哥：“凶手在哪里？”
　　“……我不知道你在说什么。”面对梅夫人的翻译，猛男马哥表情有些不悦：“我知道你有钱有势，很厉害，但是这不是你们能管的事情，离开这里——我们在办案。”
　　“我对你们是不是办案没有兴趣，告诉我，人在哪里。”
　　“你——”
　　「叮铃铃~叮铃铃~」
　　“喂？”猛男马哥停下和对方的争执，接通电话：“副局？有什么事情吗……为什么？我是说，凭什么？她——喂？喂？”
　　看了看自己手机，又看了看金夫人，猛男马哥摆出一副臭脸，闷声道：“这就是你想要看到的吗？你知不知道你在做什么！”
　　“我再说一遍，我对你们在干什么没有兴趣，对于你们这种抓不住对方的废物也没有兴趣，告诉我你们在围捕什么，对方在哪个范围。”
　　“你到底想要做什么？”猛男马哥攥紧了拳头，本就健硕的身形因为这个动作微微弓着身，显出几分凶悍来：“你以为这是游乐场吗？这里很危险！如果你只是想要来炫耀你的财富和话语权，那么你做到了，请立刻离开！”
　　“我要找到他。”金夫人眸光微眯，那眼眸合拢的一瞬间，气势霸道得如同掀开了漫天风雪，光影都在她的眸子里被剪断：“然后把他打死——够清楚了吗？”
　　猛男马哥愣了一下，没想到对方居然是这个目的，一时之间有些不知道该说什么。
　　原来不是为了包庇犯人啊……也是，那种杀人恶魔哪里会有什么背景……
　　好几秒种之后，看着这些声势浩大开始聚集的黑衣猛男，他思考了一下之后，稍稍放松了身子：“如果你们真是要找到他的话，可能不行……实际上我们都没能确认对方的具体身份，只能是通过最开始设立的一些警戒点，确认他出现在了这片城区——我们还在等受害者醒过来，然后询问对方的打扮和相貌。”
　　在一整片城区里抓一个人，而且还是连伪装成什么模样都不清楚人，谈何容易？
　　金夫人没有问他们设立了什么样的特殊警戒网，而是抬头打量起了周围的建筑：“没有摄像头吗？”
　　“有，但是对方不提供，我们如果要提取这些监控资料的话，需要等流程审批和——喂！你们干什么？停下！”
　　他看着一帮黑衣猛男在梅夫人的挥手之下冲进了周围的店铺，被吓了一大跳：“你们不能使用暴力！我警告你们！如果你们使用暴力对待这些无辜市民，我有权将你们逮——”
　　猛男马哥的手还停在掏枪的动作上，目光直勾勾地看着那些黑衣猛男的举动。
　　使用暴力？或许应该叫暴利更合适。
　　黑衣猛男们提着手提箱，对着那些摊贩、店铺的营业员、大楼的物业甚至是周围看热闹不曾完全散去的人群，亮出里面满满当当层层叠叠的现金。
　　钱，全都是钱，一箱又一箱的钱。
　　有人抬手往街角指了指，说了几句什么，而后黑衣猛男们便拿出一整叠现金拍在他手里，招呼着人往那些地方去。
　　收钱的人就在这附近居住，指出来的都是他所熟知的有监控存在的区域和铺面。
　　十多分钟之后，旁边一家音像店里堆满了直接搬过来的监控存储设备。
　　这帮黑衣猛男熟练地接驳好连带着人家机器和键盘鼠标一起抱走的电脑，开始调取之前的监控，并且组建了一个分析团队，开始筛查可能目标。
　　“你们……究竟是什么人？”猛男马哥发现自己今天三观都要被砸碎了。
　　这些人的行动风格太出乎他的意料，让他连正常的思考都难以为继。
　　当初他以为梅夫人是黑恶势力，后来发现确实是，而且相当凶残。
　　但是之后他又发现这些人势力大得可怕，上上下下各种场合都认识人，只要动动手就有一帮人打电话来帮他们说话，就连自己所在的官方也不例外。
　　也行，势力庞大背景通天的黑恶势力，南棒这摊浑水也不是没出现过。
　　可是现在他又发现自己低估了这些看起来和自己身材差不多的黑衣猛男，虽然他们看起来粗犷莽撞，可似乎都接受过专业的训练，各种设备都能够运用自如。
　　反正他是搞不懂这些监控设备该怎么拆怎么装的，那些黑衣猛男却展现出了极为专业的素养，就连敲打键盘的速度都让他这个二指禅望尘莫及。
　　这就叫专业.JPG
　　“我？路过的黑帮头子。”金夫人看了看手表：“你们的包围圈确定有用吗？”
　　猛男马哥想了想，似乎是在思索对方的人物定位，有些话该不该说。
　　最后想到就连自己的顶头副局都得帮对方说话，他这才说服自己，而后沉声道：“其实以前发生过类似的事情，只不过那次是一个军方出身的女特种兵，后来我们就有了好几套相关的预案……理论上对方是不可能悄无声息地越过那些检查节点的。”
　　“包括这个，也是你们预案之内的？”金夫人抬手指了指头顶上的直升机。
　　“……这个不是，这些该死的记者，简直就像是闻到了血腥味道的鲨鱼。”
　　“告诉电视台，转播权我们买了。”金夫人语气轻巧得就像是在买两斤小葱：“让他们把所有直升机都开出来，但是拍到的画面不允许对外播放，从现在开始转到这边来。”
　　“是，我这就联系他们。”
　　“你继续说。”金夫人示意了一下猛男马哥：“如果你们发现了他，会怎么做？”
　　“啊……啊？”猛男马哥还在看天上的飞机，闻言从狗大户操作里回过神，忙不迭地应道：“发现了的话，当然是抓捕！”
　　“有专门抓捕的力量？”
　　“这个倒是没有，不过地方只是凶残了一点而已，我们有枪，应该没问题吧？”
　　“呵……”金夫人意义不明地轻笑了一声，不再说什么。
　　枪？
　　有用当然是有用，但得看在谁的手里。
　　就南棒这些人手，她反正是不看好。
　　梅夫人去捡起了那柄绣花伞，看着伞柄上面三道并排掠过的深深的刻痕，皱起了眉头：“夫人，这不是刀痕，更像是……爪痕？”
　　“你把那东西放下，不要破坏现场！”猛男马哥头都痛了：“放下！”
　　“好好好，放下。”随手把自己拿着的另外一柄伞剑拆开，把完好的绣花伞丢在地上，梅夫人当着他的面偷梁换柱，把破损的伞拿到了金夫人面前。
　　猛男马哥这才后知后觉，发现这两柄伞画风近似。
　　所以说，受伤的那个人是她们的人？
　　怪不得她们这么生气……不对，这不还是破坏现场了吗？
　　但是金夫人没搭理他，而是把那看似轻巧，实际上是金属材质的绣花伞凑到近前打量了一下——三道划痕横着从伞柄的腰线上掠过，但是划过的角度颇为奇怪。
　　猛男马哥看着她们的模样，解释道：“受害者应该是抱着东西，然后腋下夹着这把伞，对方使用的是某种奇怪的利器，从侧面劈砍，也就是从后背到前腰——”
　　说着他自己比划了一下从后背到腰间的范围：“她的侧后背被开了一道口子，可是肚子这边没事，估计是对方劈砍的时候没注意到雨伞，被这把伞挡了一下。”
　　“能在伞鞘上切出这么深的刀痕，夫人，这家伙恐怕不简单，发力凶悍，用的还是这种奇门兵器……”梅夫人从自己的专业角度给出建议：“让兄弟们抄家伙吧，不然可能拦不住他。”
　　用奇门兵器的有两种，一种是憨批，单纯耍帅，另一种是大佬，有独特的功夫。
　　这种爪刃不是没有，当年江湖人称金刚狼的罗根·豪利特先生就是用这种兵刃的，战绩彪炳，顺带一提，Wolverine的翻译正确来说应该是狼獾，而不是金刚狼，狼獾是平头哥家族成员之一，草原平头哥的表哥，同样是成年体的话就连猞猁都不敢去招惹它。
　　这种痕迹由不得梅夫人不忌惮，并且尽量把对方往高了想。
　　金夫人不置可否，等了一阵之后，旁边有黑衣猛男递过来一份资料：“夫人，大概率是他！”
　　那是一段店铺内监控画面拍摄到的街边路人，角度颇为隐蔽，在画面左边看得到一个女生的半边身子，以及她夹在腋下的那柄雨伞，而正对着店铺橱窗的位置，则是一个跟在她后面的身影，穿着一件兜帽卫衣，看不真切容貌。
　　“分发下去，找到穿这件衣服的人，或者找到被丢弃的这件衣服。”金夫人把资料递了回去：“找到之后第一时间发信号，五人一组，一组两人携带信号弹，就像这样，阿菊，发信。”
　　菊夫人对着猛男马哥耸了耸肩，掏出一个小巧的信号弹发射器，对着天空拉开。
　　猛男马哥呆滞地看着那朵流光带着『咻——』的声音冲天而起，在昏沉的天色之中，炸开一朵巨大的菊花图案。
　　而旁边的梅夫人也掏出同样的发信器，对着天空打出去一朵梅花样式的焰火。
　　下一个瞬间，那些仰头看着天上的黑衣猛男们低下了头，互相对视了一眼。
　　猛男马哥看着那不知道从什么地方像是刷怪一样涌出来的密密麻麻近千人，张了张嘴，最后却只能滚动了一下喉结，咽下去干涩的喑哑，目光怔然。
　　旋即，周围的数个街区骤然沸腾了起来……

第0888章 难得吉利数字，请个假
　　南棒确实很菜。
　　但是再菜的家伙，在面对生命威胁的时候，也会迸发出那么一丁点潜力来。
　　譬如他们当年直接开车撞死了多国联军的总指挥，给自己挣了一线生机……咳，反正比起当时的总指挥，李奇微要强出太多了，可能这也是他们唯一的那么点国运了吧。
　　只不过相比起那些虚无缥缈的运气而言，现如今南棒能拿来对付异变兜帽男的防御体系预案，其实来自于在早些时候，那个曾经闯入共和国一路南下到东山市的怪物女人。
　　说白了，就是被放过血，觉得痛了，有了经验教训。
　　毕竟流血会痛的都是第一次，慢慢就习惯了……
　　那个怪物女人女人血洗了三桑的一个旁支，景福宫倾巢而出，对方却如入无人之境。八道部首虽然都有把握制服对方，可是毕竟这也就八个人，凑俩特摄战队都还缺俩人呢，组成巨大机器得缺胳膊少头的那种，如何拦得住想要跑的对手。
　　这种‘战力惊人的个体’就已经让南棒的权贵警醒过了一次，为此这些家伙联合尸位素餐的官方，以难得的效率搞出了一套方案，具体的作用只有一个——再次出现这种可怕的家伙，尽量将其围困在某个区域，然后再调人过来围捕。
　　至于说奥秘什么的，或许也谈不上，南棒到底是有一些货真价实的学者的，无论是心理学还是刑侦推理，洞察人性都不算太难，配合只有官方才能拿到的详细城建数据，可以做到在一定区域内构筑一个惊扰用的包围圈，让对方觉得到处都是追兵，不至于快速脱离。
　　除非有傻缺电视台开着直升机直播包围圈，让对方察觉到那些看似声势浩大的节点只是在唱空城计，随随便便就能冲出去……
　　实际上那些主要通道和要道都只是正常防御，反倒是一些看似犄角旮旯实则四通八达的关键地方，被部署了不少人员。
　　一旦对方试图逃脱，那么在很短的时间里其他范围的人就能够支援包围过来，将原本散开的防御节点围拢成一张巨大的牢网。
　　只不过这种防御模式只适用于城市区域，甚至只适用于南棒这种国家的城市区域。
　　因为他们的城市范围不大，釜山虽然号称南棒第一大港口和第二大城市，甚至给的还是广域市的区划，是蓝星世界线除了东山市之外最繁忙的港口之一。
　　但是实际上，整个釜山市的全市总面积只有770平方公里不到。
　　而这770平方公里自然不全都是巨大的钢铁丛林高楼大厦，城区只是一部分，各个商圈为中心，而后间或点缀一些公共区域，相比起来共和国的一线城市里，东山市的全市范围是6800平方公里，一市16区，常住人口超过两千万。
　　釜山一样是1郡15区，划分成16块儿，可实际上却连东山市的零头都够不上……
　　要在共和国铺开这种防御网，除非是把地方驻军拉出来，不然人手不足。
　　这也是为什么只被定成C级威胁目标的怪物女人能够横穿大半个共和国的原因，就是因为她太菜了，反而没能够惊扰到共和国庞大的本土防御程序。
　　就跟2080ti面对LOL一样，风扇都不带转的，甚至都以为对方还没进来。
　　至于说有没有能够让共和国动起来的，倒也不是没有——妖星弑君者这种。
　　为什么东山市当初为了拦截妖星弑君者，仅仅只是撤出三个区的居民，就闹得全世界都把目光投向了那边，甚至开始渲染共和国崩溃论？
　　无非是这种国际大都市的体量过于庞大，声势浩荡，一举一动都牵扯太多利益。
　　釜山远远不到那个地步，即便这边几个街区围起来了，也还是一些不受关注的小事情，而对于南棒官方执行的这种小而精的包围战术，金夫人甚至有点不屑——还是那句话，枪是好东西，但是得看在谁手里用。
　　这些人就算拿着枪，拦得住对方？
　　她坐在这些街区最中间的商业广场上，身旁是撑伞的梅夫人，身后是侍立的菊夫人，周围是好几个背对着这边，警戒周围的黑衣猛男，金叉烧在旁边仰头等着焰火，风雪吹卷，寒风烈烈，周遭空无余人。
　　好片刻之后，一朵巨大的梅花在天上炸开，而旁边的巨大广告屏幕上，则是通过转播的直升机航拍画面，迅速定格到发射烟花的街区。
　　“第三商店街！”金叉烧豁然站起，而后表情僵住：“红、红灯区？！”
　　闭目养神的金夫人睁开眼眸，站起身来，卷开身上的大氅。
　　那金发银鬓跃动之间，衣玦破空，霎时间恍如带起了一声虎啸。
　　金夫人数十年的厚积薄发，让她成为现如今蓝星暗世界仅次于亲妈怪的巅峰存在，个体伟力已然半步超越人类巅峰，此刻含怒却引而不发，威势骇人至极。
　　“你和阿菊留在这里，阿梅跟我一起去。”
　　金夫人仰头看着愈发急促的信号烟花 ，重重一握拳——
　　……
　　……
　　『轰————』
　　伴随着一声炸响，红灯区那密密麻麻的霓虹灯霎时间熄灭下来。
　　一个位于街口的变压器迸出肉眼可见的火星和焦糊的青烟，但是原本半躺在上面的人影却翻起来，毫不留恋地转身就跑，速度快得非人。
　　旁边一辆车头凹陷的车往后退了一点，这辆车形容颇为凄惨，挡风玻璃因为撞击而碎裂，就连安全气囊都爆开了出来，可是车里的两个黑衣猛男却浑然不顾被划伤磕碰的身子，只是翻滚下车，而后掏出信号弹往天上拉开——
　　一支穿云箭！千军万马来相见！
　　对方够狠，够快，而且好像带着什么古怪的兵刃，一个照面就直接劈伤了好几个兄弟。
　　但哪又怎么样？还不是被他们撵得到处逃窜——打不过那就用刀用枪，都不行就开车撞，开车撞都撞不死，那就多开几辆过来！
　　旁边一辆原本是挖掘道路进行维修的挖掘机，被黑衣猛男开动起来，巨大的铲斗横行无忌地顺着地面直接横扫开去，地砖破碎迸飞，那个穿着兜帽的身影颇为狼狈地翻滚躲开砸下来的铲斗，直接撞碎了旁边一个按摩店的玻璃门，逃到里面去了。
　　“呸——狗东西！伤了我兄弟还想跑？”
　　之前开车的两个黑衣猛男毫不犹豫地跟着冲了进去，而开动挖掘机的黑衣猛男也跳下来，捂着自己的腰腹，脚步有些踉跄。
　　黑色的西装被渗出来的鲜血濡湿，血迹顺着西服下摆滴滴答答的落下来，可是他却面无惧色，随手摘了自己的墨镜扔到一边，随手抄起旁边的一根撬棒就往里面跟着追，杀意悍然。
　　一只手按在了他的肩膀上，打发了性子红了眼的黑衣猛男下意识回过身就是一记横劈：“滚开！”
　　他很清楚这个时候兄弟们还没那么快赶过来，刚打出信号弹才一会儿。
　　要么是敌人，要么就是南棒官方的人，但不管是谁都是碍事的家伙！
　　一只手轻而易举地接住那横扫过来的撬棒：“哇，这么凶？给个面子啊兄逮，自己人。”
　　黑衣猛男愣了一下，被对方一口流利的共和国语弄得有点摸不着头脑。
　　倒不是说听不懂，而是没搞清楚对方是谁——这里可是南棒的地盘，怎么突然冒出来一个这种模样的国人？
　　对方穿着一件金红色的昭君披风，这会儿兜帽挡着大半张脸，仅仅露出光洁的下巴和娇嫩的樱唇，浑然不像是现世的人，反倒像是古装剧里冒出来的妖精。
　　“你……你谁？”黑衣猛男喘着粗气，下意识又按了按自己的胸腹，觉得有点发晕。
　　“我只是一个路过的假面骑士——倒是你没问题吗？伤有点重啊。”
　　“……走，离开这里。”黑衣猛男稍稍收敛起凶恶，抽开那柄撬棍杵在地上：“这里不是你该来的地方，很危险。”
　　说着他似乎反应过来了什么，看了看周围红灯区的陈设，又看了一下对方这身正常情况下不大有人穿着出来，但是不正常情况很可能穿出来以色娱人的打扮，眼底带起愤怒和悲哀，又有点无奈：“如果你不是自愿来这里的——待会儿找我们夫人，她可以帮到你……”
　　话没说完，他就往后退了半步，而后踉跄着一头栽倒在地上。
　　“喂，我话没说完你怎么就倒下了？”掀开兜帽，某个小仙女露出自己仙气十足的容颜，一瞬间把妖精的狐媚气冲淡了不少：“你没事吧？医疗兵！医疗兵快来！这里有人血流满地啊！”
　　“来了来了……”一个穿着卡其色风衣的御姐从旁边的二楼窗户一跃而下：“这地方跟迷宫一样，全都是给客人预留的暗道，我找了半天没找到下来的路……他没事，只是重伤而已。”
　　“不是，你说没事的时候能不能给个稍微温和点的后缀？什么叫重伤而已？”
　　“外伤能治疗的，自然不是大事。”卡其色御姐掏出一管九局用的特殊医疗凝胶，顺着伤口喷了一层：“等他们的人来接回去吧——这到底什么情况？”
　　说话间，不远处的街区再度炸开两朵烟花，一前一后，似乎在追逐着什么。
　　而后便是隐约的喧嚣声和叫骂声，周遭不少脚步如同奔马一样顺着四通八达的通道掠过，直奔烟花绽开的地方去了。
　　“这都是我二姨的人。”小仙女歪着头打量了一下黑衣猛男，而后抬头看着周围：“这里是什么地方？你熟悉吗？”
　　“不熟悉，这里是釜山最大的红灯区之一，龙蛇混杂。”卡其色御姐抬手指着旁边的一个按摩店：“你看他招牌下面的标志，这意味着这个按摩店属于某个地下势力，这些店全都是有背景的……”
　　“说好的不熟悉呢？”
　　“我只是略懂。”卡其色御姐站起身，拍了拍衣服上的灰尘：“南棒的红灯区是非法的，但却又是合法的，当初甚至还有专门的招待法案，只不过被卢律师废除了……这个国家的红灯区产值规模相当于整个南棒国内生产总值的百分之四，持平他们的农业，尤其南棒本身又是一个旅游业发达的国家，这种地方更是屡禁不止。”
　　小仙女看着不远处几个透过窗子小心翼翼往外看的身影，招了招手。
　　后者没有回应，反而是直接把脑袋缩了回去。
　　小仙女在袖子里掏了掏，摸出几枚金瓜子顺着窗户丢了进去，紧接着里面传来小声的惊呼，有人探出头来，一边戒备地看着周围，一边小声用南棒语喊着什么，冲他们招手。
　　卡其色御姐看了一下他们的招牌：“这是一家套餐店，怪不得没什么人——现在的人基本都选快餐。”
　　“行了行了，待会儿你就该略懂快餐价格了。”小仙女摆了摆手，制止了他在这种奇怪的领域人前显圣，迈步走进了稍稍打开推拉门的店里，随后两个人的身影被拉起来的门帘吞没掉。
　　几秒钟之后，几个黑衣猛男脚步匆匆地赶到这个角落，发现躺在地上生死不明的弟兄，连忙扑了上去——一个小心地按着他，另外一个探手去摸他身下有没有被部署诡雷，另外两个戒备地看着周围，提着工兵铲满脸杀气。
　　“人没事，只是被开了个口子。”
　　“那破玩意儿还跑挺快！”
　　“娘希匹，这片地方跟盘丝洞一样……”
　　“先带着受伤的兄弟撤出去！”为首的小队长看着被救治过的黑衣猛男，冲着两边那窗帘拉死门帘紧闭的门店一拱手，抬声道：“救命大恩！等兄弟们忙完了这阵，双倍奉还！”
　　说完干脆利落地就带着人走了，绝不给其他兄弟添麻烦。
　　微微掀开窗帘看着外面的动静，卡其色御姐有些不解：“为什么你不和他们见一面？和金夫人会合不好吗？”
　　“我们来这里是因为奶啤大黄那个狗东西说这里无事发生，我去给我二姨添堵吗？当然是出了什么事可以暗中支援，才可以避开大家组团一起送的厄运……这里出去就是街口？不是吗？那这里？”
　　后半句是和旁边的一个大姐姐说的，大姐姐操着一口并不纯熟的共和国语，指着那张手绘的简陋地图：“这边，是大街，这里，是地下的娱乐街……”
　　房间里并不如何布置奢华，甚至有点简陋，半点没有销金窟该有的模样。
　　一个小客厅，两张塑料椅子，一张矮桌子，三个可以算是阿姨的大姐姐，旁边是几个房间的房门，想来点餐之后要去小房间里用餐 ，这里就是个大家坐着休息的收银台。
　　她们的穿着打扮也和寻常人家类似，要说区别的话，大抵是都在指间夹着一根烟，画着稍显浓郁的妆，眼神带着沧桑和疏离。
　　小仙女也没如何攀交情，很简单地掏出一个小荷包，从里面抓了一把金瓜子塞她们手里，然后问她们要地图——真正的地图。
　　没有人比她们更清楚这片地方真正的地图，不是那种明面上的街道巷陌，而是隐藏在其后的暗道和更隐秘的罅隙。
　　红灯区没有暗道侧门，那就跟仙剑系列游戏没有迷宫副本一样不合理。
　　“我怀疑那个被追索的家伙，以前在这里呆过，不然不会遇到包围之后第一时间往这边跑。”
　　艾丽娅看着逐渐成型的简陋地图，戴上名为女娲的外挂眼镜，交给祂收集信息对照分析，嘴里还说着自己的判断：“我二姨之所以这么气，我怀疑也有一部分原因是因为她应劫了，心生感应，可见这个逃跑的家伙属实阴间东西。”
　　“……应劫？”
　　“就像是封神大战时候那些登榜的修士，被时代洪流推动着去承受某段劫难，就像是必须要经历的剧情。”艾丽娅抬手指了指天花板：“如果那个群体潜意识有心要排斥那个劳什子杀人恶魔，那么最好的办法自然是挑起某些合适的猎杀者，去代替祂执行生态圈的自我清理。”
　　没有天敌的兔子都能啃光澳村的草皮，何况没有天敌的小怪兽。
　　金夫人这是被光选中的孩子，明摆着要成为南棒副本的奥特曼了。
　　不过想想看她的身份和实力，或许确实要比所有其他人都更合适……
　　一代版本一代神，代代都有查狄伦。
　　艾丽娅是混进了某山口丁的天启坦克，金夫人是当前版本的99A。
　　什么？山口丁没有99A？
　　那不就对了么……
　　卡其色御姐看了看手表 ：“如果按照当前的速度，拢共三个街区没多久就会被他跑一遍，我担心他会逃出去，这个包围圈不怎么稳妥。”
　　南棒官方搞包围圈，手里就拿个小水枪滋滋滋，看得人脑壳痛。
　　像张泰玩将军那样，看我派坦克来，把你们一个个都送上天！
　　“他妈的，当我们是假的啊？！”小仙女一拍桌子：“他绝对是往这里跑了！”
　　卡其色御姐探头去看了看那张地图，没有解说他压根没看出来这是一份地图，好在女娲之前听解说的同时建造了模型，在她的手机上发了一个地下建筑的结构。
　　“这是什么地方？”
　　“这片红灯区最大的地下街，居然还藏了这么大一个老鼠洞！”小仙女痛心疾首：“他妈的，这南棒怎么成了这么个样子？”
　　“那你准备怎么办？要过去吗？还是等金夫人先去？另外你为什么突然口吐芬芳，总感觉像是在刻意地说一些奇怪的台词……”
　　“不，都是你的幻觉。”小仙女掏出自己的小帮手，在周遭阿姨姐姐们的惊骇眼神中，往里面装填好晶体炸弹：“我当然是要以野兽般的心境，射穿那没有理智的心脏！”
　　“……”

第0889章 请假有瘾，再摸一天
　　金夫人还不知道有小帮手进入了这片街区。
　　她站在一个黑黝黝的楼梯口面前，扫了一眼旁边的黑衣猛男们：“周围的其他出口，都堵死了吗？”
　　“正在堵，我们直接开了货车过来，这个地下风情街一共六个出口，还有两个隐秘的地下通道出口，都有人留守，之前有兄弟跟着他进去了，但是……没了动静。”
　　黑衣猛男们的行动力爆表，更重要的是作战素养极高，在遇到这种奇怪的对手的时候，并没有像是电影里面演的那样挨个去送人头，在得知最开始进去的兄弟们都没了消息之后，他们就立刻惊醒了过来，准备来个瓮中捉鳖。
　　数十辆货运重卡被开了进来，这些装载着货物或者建材或者各种奇怪东西的货车都是被临时调集的，在把货物倾泻到通道口之后，整辆车倒退着把车尾巴也给塞了进去，把本就不宽敞的的地下街通道口堵塞得满满当当，像极了被强行塞满了的可怜人——指用食物把嘴塞满了。
　　最后留下的这个通道口，周围已经在构筑街垒了，就算对方是个货真价实的南棒队长，从里面冲出来的话也得面对这横跨半个街区的拦截点，以及那支棱出来足有两米长的钢叉，还有能够捞起凶猛挣扎的蓝鳍金枪鱼的铁丝渔网。
　　说句难听的，别说对方是个人，就算是一头非洲象，也禁不住这帮猛男这么折腾。
　　“夫人，这是下面的地形图。”菊夫人送过来一份资料，表情有些难看：“这下面全是房间，是一个帮派的主要营业点，表面上伪装成KTV的样子。”
　　“人很多？”
　　“应该不少，就算是白天也一样。”
　　“哼——”目光扫过那个地形图，金夫人嫌恶地冷哼出声。
　　这条地下街，更像是一个巨大的KTV娱乐场，除却入口对应的地方是一个舞池之外，后面延绵数十米都是被分隔开来的小包厢，实际上那些小包厢里有什么勾当，是个人都清楚。
　　理论上每一个包厢里都有两名以上的姑娘，唱歌的套餐价格很高，对外也一直说是陪酒娘之类的角色，用这种打擦边球的方式隐瞒存在，并且还按时交税，属实讽刺。
　　金夫人把地形图递了回去：“既然没有别的出口，那只需要进去找到他就可以了，阿梅跟我一起进去，换成短刀，里面施展不开。”
　　她是无所谓地形的，一拳分开生死路，倒不如说这种逼仄的场所里更适合她施展。
　　梅夫人知道自己的任务是什么，颇为严肃地接过手下递过来的防弹衣和短刃，又往腰间别了几个震撼弹，叮嘱黑衣猛男道：“如果有人出来，不管是谁，第一时间撒网，十几张网套在身上，就算它是熊瞎子也得给老娘躺下！”
　　“是！”
　　南棒官方的猛男马哥带着几个穿着西装打扮的颇为嚣张的男人气喘吁吁地赶过来，看着狼藉一片的街区：“你们……你们……等我喘口气……”
　　他双手杵在膝盖上，好容易喘匀了气息：“你们到底要干什么？”
　　“抓人。”
　　“我知道，我是问你们这些东西，是要干什么！”猛男马哥指着那些撞碎了沿途招牌霓虹灯甚至是门挡，直接闯进来的重装卡车，以及那些正在堆砌的街垒：“你们这是要打仗吗？！”
　　“你可别冤枉人，我们有违禁武器吗就打仗？”梅夫人嗤笑出声：“行为艺术不行啊？这是一场反战的行为艺术表演，不要战争，我们要爱与和平！”
　　猛男马哥虽然知道他们是睁着眼说瞎话，但是看着这一帮手里不是撬棍就是消防斧的猛男，一时之间还真不知道该说什么好。
　　有违禁武器吗？
　　那当然有，他打包票对方手里藏着枪。
　　可是这会儿查出来又有什么用……他想了一下，指着周围那些惊恐地透过窗外或者门帘缝隙注视着这边的红灯区从业人员：“她们呢？她们同意了吗？”
　　“告诉她们背后那些人，谁不同意，亲自来跟我说。”金夫人头也不回地摆了摆手。
　　于是猛男马哥看着他带过来的那些人，问道：“你们没什么要说的吗？”
　　他带来的可不是自己的小弟，而是这片红灯区的头目，这些人西装革履的打扮明明是一副企业家的装束，可偏生又生得横七竖八什么模样都有，有满脸横肉的，有干瘦阴鹫的，也有那种梳着大油头看起来更像是牛郎的，甚至还有一个看起来如同小喽啰般的秃头。
　　梅夫人和这些人不熟——她打交道的都是这些人背后的那些黑恶势力头子，在这里的这些人只能算是中层，平日里压根没机会和她打照面。
　　已经走到了入口的金夫人回过头来，目光扫过这些所谓的头目：“谁不服？”
　　几个头目互相对视了一眼，看了看猛男马哥，又看了看周围的黑衣壮汉。
　　有一说一，猛男马哥不算弱鸡，在南棒这个地界上甚至算是少有的莽夫型勇武选手，平时他们这些黑恶势力的头目都是得给他个面子。
　　一旦辖区出了什么事情，烧杀抢掠之类的，猛男马哥来问，他们还得让小弟去查一下是不是自己这片儿有人在搞事，然后抓出来给他送过去，你好我好大家好。
　　但是猛男马哥再猛也只是一个人，这里晃眼一看，凶悍程度不逊于他的猛男就不下百人。
　　几个红灯区头目喉咙滚了滚，一时之间有点踌躇不定。
　　能够被分派到这些油水多的地方，自然不全是好勇斗狠的，更多是有手腕有人脉，圆滑是生存的第一要素，面对金夫人的问话，他们好几秒钟都没敢回答——虽然一句话都不敢说显得有点丢脸，但是大家都丢脸的情况下，那么好像也就没什么问题了……
　　梅夫人连毒舌一波的心思都欠奉，刚准备跟着金夫人往里走，却不料旁边传来一个大大咧咧的声音。
　　“我不服！”
　　开口就是一口共和国语，虽然南棒口音很重，但听得出来这还是个练过的。
　　没有奇怪的打扮，没有稀奇古怪的长相，对方就是戴着一副金丝眼镜，看起来斯文得像个医生或者律师。
　　金夫人停下脚步，侧目望过去：“你是谁？”
　　“我？我是谁不重要，但是你们搞得这么乱，我们还怎么做生意？”金丝眼镜男摊了摊手：“金夫人，虽然我听说过你的大名，但是似乎我们和你没有仇怨吧？”
　　梅夫人眯着眼睛看着对方：“是你？”
　　说着她压低声音跟金夫人解释道：“他不是灰色地带的人，是一个基层检察官，实际上自己也有一些红灯区产业的股份，最重要的是他父亲是议员，叔叔是釜山地区的高级检察长。”
　　南棒的检察官是一个很奇怪的职务，相当于官方巡视组的成员，和其他的部门并没有上下属的关联。
　　但是职务本身权利很大，社会地位也极高，在某种层面上相当于共和国古代的御史，什么都能管。
　　然而除却这些地位之外，检察官的实际权力更厉害——轻一点的可以调用辖区内所有警力，直接签发逮捕令，像是猛男马哥这种实力型的警员，也得在对方的指挥下进行工作。
　　而如果没有对方的许可，警方甚至不能自主展开调查。
　　重一点的甚至敢直接怼南棒的大统领——李某博就是检察官体系向文律师交的投名状，当年卢律师想要改变这个体系，但是没成功，也是被检察官体系给掀翻下去的，甚至之后还被日日不息的监视逼得自杀。
　　现在文律师也不怎么喜欢当前的检察官体系，但是尾大不掉，一边对抗财阀一边腾不出手来打压这些鬣狗。
　　说白了，这个金丝眼镜男，就是一个货真价实的南棒年轻一代权贵，是比财阀公子的权力还要大的存在。
　　面对梅夫人的轻微忌惮，金丝眼镜男推了推自己的眼镜，倨傲地扫过这些在黑恶势力看来几乎无可匹敌的黑衣猛男，像是在看一帮蝼蚁：“现在我给你们十分钟时间，全都滚出去。”
　　“你最好收敛点。”菊夫人沉声道：“有些事情没你想象中那么简单。”
　　“哪又怎么样？”金丝眼镜男摊了摊手：“跟我有什么关系吗？杀人犯也好，你们黑帮的斗殴也好，都是上不得台面的东西，我很仰慕你们共和国的文化，比如那句‘难登大雅之堂’，但是很可惜，你们的文化早就断代了，真正的大明正统，在我们这边。”
　　说着金丝眼镜男恣意地挥手，像是惯常那般发号施令，冲着那些红灯区头目道：“还不去办？让这些家伙滚出去，这不是他们能来撒野的地方——或者说你们是来消费的？那也可以，这里有不少你们那边的女人，花了我不少钱才弄过来的，你们帮助外出务工的同乡刷业绩也不错嘛哈哈哈哈……”
　　然而金夫人却只是沉默地看了他几秒钟之后，头也不回地继续往里走：“撞死他。”
　　“哈哈……啊？”装模作样笑着的金丝眼镜男愣了一下，稍显错愕，语气断开。
　　而后他看着陡然之间凝滞起来的气氛，下意识觉得有点不妙：“你们……”
　　金丝眼镜男将目光移向旁边的红灯区头目，但是这些平日里恨不得跪着舔他皮鞋的黑帮头目，现在却像是避开瘟神一样连忙退开几步，讪笑着并不说话，只是看死人一样看着他。
　　金夫人的身影已经隐没到了入口的阴影当中，梅夫人耸了耸肩，提着一套盾刀跟了上去。
　　菊夫人堵在门口，目光漠然地看着他，而后抬手在嘴边打了个唿哨。
　　下一秒，轰然响起的引擎声吸引了所有人的注意力。
　　一辆停在旁边的越野车骤然发动起来，车头带着浮尘和积雪，像是醒狮一样抖开，猛地蹿了出来，直接拦腰抵在这个金丝眼镜男的背后，推着他一路不停地向前撞去。
　　「轰——轰轰轰————」
　　广告立牌被撞翻、落地玻璃门被撞碎，连带着一户按摩店的卷帘门都被撞得凹陷进去。
　　一路推出去十多米，越野车才稍稍停顿了一下，往后撤出来一点。
　　那个趴在车头有进气没出气的金丝眼镜男艰难地抬起手，似乎想要说什么，满头满脸都是血和灰。
　　但是他的话到底是没办法说出来了——伴随着后撤的车子又一脚凶狠的油门，半辆车都直接撞进了旁边的按摩店里，把分隔按摩店里间的墙都撞得倾塌覆压而下，盖在了车头上。
　　车里的黑衣猛男走下来，去到车头检查了一下对方死没死，确认这狗东西人没了，这才满意地点了点头。
　　虽然地方太窄一脚油门加速度不够，但是只要多来一下就很稳了。
　　目光桀骜地扫过那些红灯区头目，这个一时糊涂的无辜肇事司机一句话都没说，走到了猛男马哥面前，伸出双手一副‘你她妈发什么呆赶紧给老子铐上’的表情看着他，示意了一下自己那常人拳头粗的手腕。
　　猛男马哥目瞪口呆地望着这一幕，而后倒吸了一口凉气，整个人都还有点恍惚。
　　“他只是嫌疑人，待会儿会有人来自首的。”菊夫人冷哼了一声，抬手招来一个手下，当着这些家伙的面搞事情：“去医院，找个重病没钱治疗的，我们出钱给他治病，帮他养家，让他去顶罪。”
　　“是！”
　　而后菊夫人盯着那些红灯区头目，重新问了一遍之前金夫人说的那句话——
　　“谁不服？”
　　“没有没有！”
　　“我们又是，先走了，先走了……”
　　“哈哈，今天天气真好——不是，天气真差，我都不敢出门，什么都没看见……”
　　红灯区头目打着哈哈，大冬天被吓出一身冷汗，赔着笑想要离开，却被周边的黑衣猛男鼓胀着胸肌顶了过来，直接怼了回去，像是老鹰捉小鸡一样围拢在中间。
　　“在这边事情结束之前，诸位还是在这里好好看着比较好。”
　　菊夫人望着他们，身后两台不知道什么时候开过来的挖掘机把巨大的铲斗重重地砸在她身边的地面上，用最普通的重工业载具演绎出了最纯粹的暴力美学，像是护法金刚一般交叉守在通道口。
　　旁边的二楼窗边，小仙女大为感慨：“呐，这就叫专业！”
　　“对方身份不一般，会出事的。”
　　“呵，我之前就觉得他面相不太好，基本是没戏了，而且和这群虫豸在一起，怎么能搞好政治呢？”
　　“我现在更在乎怎么下去……等下，我接个电话——喂？”
　　「……救……救命……」
　　一个小女孩的声音，在电话那头，以稍显沙哑的嗓音断断续续地传了过来……

第0890章 rua！
　　南棒·釜山江畔
　　小货车停在了一个稍显偏僻的城区，两小只畏畏缩缩地从车上爬了下来。
　　哑巴小姑娘已经听到司机和外面的人在互相吆喝交接了，虽然具体内容听不真切，但是个中的‘货物送到’、‘拆迁’、‘暂时借宿’之类的词语，她听得很是分明。
　　尽管被大人发现后车厢里藏着两个孩子，也未必会对她们做什么，甚至还会直接联系官方，可是之前经过了那个痴肥中年女的唬吓，两小只属实是有点不敢相信旁人，甚至暖暖丫头都对自己的认知产生了些许怀疑。
　　或许世界没有爸爸妈妈说得那么好，其实到处都是坏人？
　　要是让共和国人知道南棒这帮苟东西不为人子，居然把自家孩子祸害成如此模样，怕是得抄家伙直接把之前那些魑魅魍魉全都叉进油锅里炸了……
　　暖暖丫头和哑巴小姑娘钻出车厢，小跑着藏到一个角落里，看着小货车里的人开始搬运货物。
　　有货物原本的主人似乎发现了什么，发出一声惊呼，而后唤来家人，指着那块玉佩以及玉佩旁边一张简陋的便签叽哩哇啦地说着话。
　　暖暖丫头好奇道：“你在上面写了什么？”
　　哑巴小姑娘没听懂，摇了摇头，于是暖暖丫头一副‘我明白了’的模样，点了点头不再问了。
　　两小只虽然心有灵犀，但是一个哑巴一个外国人的组合，还是在最大程度上阻碍了她们的求助。
　　看了一阵，确认对方收到了玉佩，也没有什么追索的意思，她们这才小心翼翼地顺着墙根偷偷溜出这条巷道，试图寻找外面的帮助。
　　巷道两边都是住户人家，堆叠着各种杂物，周遭这些老旧的房屋只有两三层，远比不上透过它们能够看到的就近城市街区的高楼大厦，整体的脏乱差环境比起贫民窟来说稍微好一点，但也好得有限。
　　而且这个时候已然是下午工作忙碌的时候，饭点已经过去，周围也没几个人在外面活动，两小只蹦蹦跳跳地顺着坑洼不平的道路一路远行，来到巷口，看着外面透着光的巷口，鼓起勇气手拉着手往前走了出去——
　　霎时间，宛如另一个世界那般巨大的差异，呈现在了她们的面前。
　　车水马龙，高楼林立，街道上走来走去的人全都是西装革履的精英模样，就连不远处那些店铺，也全都透着名为精致和昂贵的画风，让两小只望而却步。
　　“这里……是哪里？”
　　暖暖丫头有些畏惧，下意识想要退回巷子里。
　　但是巷子口却不知道什么时候聚集了几只流浪狗，干瘦且脏乱，翻找着巷口的垃圾桶，间或用戒备的眼神盯着两小只，呲着牙发出威胁的低吼。
　　哑巴小姑娘也有些无措，只去过釜山港的她并不知道自己和暖暖丫头一路来到了整个釜山最大的办公写字楼聚集区，这片地域大抵相当于东山市的国贸大厦商圈——周遭全都是商业场所，尽管在商圈的边缘有着身后这种也带有烟火气的城中村小巷，但更多的还是精致规矩的快节奏白领人群聚集的高档办公楼。
　　“呜——汪！”
　　似乎是发觉面前的两小只两脚兽好欺负，流浪狗伏低身子，发出试探性的低吼。
　　旁边有路过的白领男循声望过来，瞥了一眼这边，但是看到两小只那满是尘灰的小花脸和衣服，又只是若无其事地收回视线，假装什么都没看见，快步走远了。
　　南棒不是没有好人，事实上任何一个国家和地方，只要不是处于长期的战乱和饥荒环境，都能够孕育出正常社会条件下的好人，南棒作为人民正常生存温饱不成问题的国家，自然也不例外。
　　只是有人做过社会实验，同样的两个孩子，一个衣着光鲜精致，一个肮脏杂乱，用同样的方式去求助路人，等到的结果几乎完全相反——衣着精致的干净孩子普遍能够得到大家的帮助，路人们都愿意倾听她的诉求，并且提供自己力所能及的帮助，包裹并不仅限于拨打电话、给予金钱亦或者联系官方。
　　而衣着脏乱的小孩子，则是被大部分路人避开，甚至还会被呵斥，极少会有人停下倾听。
　　造成这种差别的主要原因，其实来自于共情。
　　如果不单单是孩子，而是将干净和脏乱的两种人，扩大到成年人范围，那么人们大抵会发现为何观感如此不同——衣着光鲜的人需要帮助，有可能是一时困顿落难，因为正常人看来，对方衣着光鲜谈吐斯文，证明对方是一个积极上进的人，或者起码不是那种依靠嗟来之食为生的存在，
　　这种人在正常情况下是不会因为这些小困难而陷入如此尴尬境地的，在潜意识里大家会觉得这是他们遭遇的‘不该有的困难’，而大多数人都能够感同身受那种一时之间的尴尬和无助是何等让人同情，进而伸出援手。
　　当然啦，也可以用更为露骨的言说——这种帮助更能够达成人的自我满足。
　　而衣着脏乱的人需要帮助，人们则会觉得这是源自于对方的懒惰或者不思进取，是原罪。
　　即便给予帮助也只是如同饮鸩止渴那般，不可能帮助其获得更好的生活——这种情况压根产生不了共情心，无法认可对方需要帮助是货真价实的，甚至还会觉得这种人简直就是活该。
　　这种帮助，非但不能够让人自我满足，反而会让人觉得上当受骗。
　　至于残疾人乞讨，那显然又和单纯衣着脏乱的流浪汉不同。
　　这也是为什么往往社会实验里穷人反倒更愿意帮助穷人的缘故，因为他们才知道有些事情其实大家都不想的，他们也不想失去家园失去工作甚至失去体面，但是人生复杂艰辛，很难用言语来道清，他们才是最能对那些‘同类’感同身受的存在。
　　同理心产生共情，而共情则引起同情，两小只现在的模样像极了垃圾堆里打滚的小脏猫，在南棒这个旅游业繁华的地区，本地人更是见识过太多小小年纪就混成了专业乞丐或者小偷的小脏猫，并没有多管闲事的意思。
　　哑巴小姑娘捡起一根路旁行道树掉落的枯枝，冲着两只流浪狗挥舞着，护着暖暖丫头缓缓往身后的繁华街区退去。
　　遇到这些畜生，越是泄气对方就越是张狂，一旦转身背对着逃跑，对方甚至有胆子上来咬两口尝尝味道。
　　哑巴小姑娘好歹也是贫民窟生活了这么多年，对于这些野狗野猫的见怪不怪了，故作凶狠地挥舞着树枝，带着暖暖丫头退到了繁华街区的路边小广场，那几只盘踞在巷子口的野狗才呜咽着恨恨地缩了回去，不再搭理两小只。
　　很显然，它们也清楚外面的花花世界是两脚兽的地盘，自己出去多半要遭殃。
　　暖暖丫头这才稍微放下了心，扶着身边的一个小亭子微微喘道：“好可怕啊，差点以为要被咬了……”
　　哑巴小姑娘则是目光发亮地看着这个亭子，而后拉了拉暖暖丫头的衣袖，指着亭子：“啊！”
　　“嗯？什么？”暖暖丫头抬眼看了一下自己扶着的亭子立柱，眼前一亮：“电话亭！”
　　如果有电话亭的话，自己应该可以报警找警察叔叔吧？
　　她这么想着，踮着脚尖努力地想要把电话亭的话筒拿下来，但是她发现自己并不够高。
　　她甚至都只能触碰到电话亭话筒的最下面，指尖撩拨了几下，那话筒被她轻轻掀起，但又顺着自身的重力改了回去。
　　哑巴小姑娘看了看手里的枯枝，往上一叉，轻巧地叉下来那个纯黑色的老旧款式话筒，看着电话亭里那亮起来的拨号界面，眼神带起了喜悦。
　　暖暖丫头也跟着开心起来，拿过枯枝，慢慢地摁下1——1——0——三个数字，而后眼神带着期待，等候着那边的声音。
　　然而很可惜，话筒那边传来的只有沙沙的声音，并不曾有回应。
　　南棒的紧急电话并没有110的选项，火警和救护是119，匪警是112，因为南棒靠海，所以有专门的溺水急救报警电话，是122，除此之外大抵就是更独特的国家安全报警电话111了——最后这个电话针对的是恐怖袭击之类的事件，譬如在特殊的地方发现了不明包裹，亦或者是察觉到了某些形迹可疑的特殊人员。
　　共和国是没有这种特殊分类的，一来是110本身的职能就已经包括了恐怖袭击事件的治理，二来是共和国国内大环境比起世界上任何一个国家都要来得安全，承平日久，也不需要这种单独的分类来耗费人力。
　　暖暖丫头有些疑惑地和哑巴小姑娘对视，后者也没认识到问题所在。
　　不过暖暖丫头在后续拨打了国际通用救援电话112之后，也没有得到回应——话筒里只是传出来沙沙的声音，至于她自己那细声细气的‘喂喂喂’，则是被电话那头回复了好几声也没有得到后续的接线人员任务是恶作剧，无奈地挂断了电话。
　　实际上，这个公用电话亭的听筒是坏的，并没有得到修缮。
　　这个年代还有多少人会用公用电话呢？这东西更多只是拿来作为游客们拍照用的背景装饰物而已。
　　暖暖丫头照着沙沙作响的话筒自顾自地说着话，但是在好一阵之后却只得到了断线的忙音，有些颓然地看着手里的话筒，不知道到底发生了什么。
　　哑巴小姑娘则似乎是想明白了，指着自己的嘴巴啊啊地轻声唤了几声，又指着自己的耳朵，而后摇头示意‘听不懂’，觉得或许是因为语言不通的缘故——她自始至终都没有去拿电话，因为她从小到大就没有和别人说过话，有着自知之明。
　　在她想来，暖暖丫头拨打的电话都是有回应的，之所以她露出困惑颓然的表情，只是因为她说的话别人听不懂，别人的回应她也听不懂而已。
　　事实上在电话亭的旁边，原本有一张紧急电话告示，只是被小广告粘住了看不真切，如果哑巴小姑娘看到了那张告示，就会知道除却常规的紧急电话之外，还可以拨打1339的紧急医疗服务咨询电话，这个电话是面向外国人的，接线的配备有专门的语言翻译。
　　只不过就这个电话亭而言，恐怕暖暖丫头拨通了也没办法得到回应，毕竟电话听筒只能传来说话听不真切的杂音和断线之后的嘟嘟声。
　　暖暖丫头有尝试过拨打自己父母的电话，但是那并不属于南棒的号码，公用电话亭也没有这版跨国电话的选项，即便投币进去也只能得到忙音的回应。
　　她爸爸妈妈在南棒旅行，联系都是靠当地的旅行流量卡配合智能手机的微讯软件，互联网时代看似便利的通讯方式却存在着必须依赖设备的门槛，这对两小只来说简直就是天堑。
　　吞噬了钢镚的电话亭把钢镚吐了出来，哑巴小姑娘以为是投币不够，这辈子就没打过电话的她慌忙地摸着身上的衣兜，试图寻找到更多的硬币，可是最后翻遍了所有口袋也不过是掏出了几张纸币，几枚钢镚，以及一张不知道什么时候揣在身上的名片。
　　看着那名片正面的共和国方块字，哑巴小姑娘便连带着名片一起递给了暖暖丫头。
　　无助的暖暖丫头已经尝试过自己知道的所有号码了，如果现在她是在共和国国内，那么各个系统的官方救援力量都应该已经得到了求助信息，说不定离得最近的街道执勤特勤已经在过来的路上，但是在南棒这种异国他乡，小孩子的自救知识却只收获了冬日的寒风和漫卷的飞雪。
　　一切都没有改变，好似无助的之前……
　　暖暖丫头情绪低落地接过那些钱，准备再试试看，却发现入手的除了钱之外还有另外一个东西。
　　名片？
　　暖暖丫头看着那上面熟悉的长城徽记，眼前一亮，下意识地将其翻过来想要看清楚具体。
　　“……什么京分局……分局？”不认识奉京的奉字，并不妨碍暖暖丫头看懂后面的两个字。
　　在共和国，但凡涉及到‘分局’这种后缀的，基本都是官方机构，这让暖暖丫头的眼里点燃了希望的光，迫不及待地踮起脚尖，投入了最大面额的一枚钢镚，照着名片上的电话用枯枝一个一个地戳了上去。
　　「嘟……嘟……沙沙沙——」
　　电话出乎意料地被接通了，忙音之后传来奇怪的声响，暖暖丫头觉得这应该是对方在等着她说话。
　　可实际上电话那头已经有接线员疑惑的“喂”了两声之后，表情凝重地对照着这组号码的备注——这是奉京分局当初专门划拨给海神波姬的号码，难道是对方那边出了什么紧急状况，不得不寻求分局帮助？
　　可是不应该啊，北地的九局精锐去了那么多，为什么没有得到半点消息？
　　接线员敲打了一下键盘，将通讯接到了指挥大厅里，吸引了不少当值人员的注意，大家把目光转到了大屏幕上，而大屏幕上面正在快速定位着来电的具体位置。
　　而接线员则是屏息静气，细细地倾听着对面的声音，生怕是某种紧急情况，自己突兀出声导致通讯暴露而后被掐断，但是接下来听到的话，却让她陷入了迷惑之中——
　　「……喂？能听到吗？」暖暖丫头有些敬畏，又带着希冀：「我、我被人绑架了，刚逃出来，警察叔叔你能帮我吗？」
　　霎时间，指挥厅里的好几个当值的人员都站了起来，表情变得古怪且凝重。
　　“孩子？”
　　“哪来的电话——”
　　“闭嘴！仔细听！”
　　“立刻定位电话位置！”
　　兼职接线员的情报官小姐姐柳眉倒竖，听着电话那头孩子弱气且惧怕的声线，手指如同狂风骤雨一样敲打着键盘，将这个电话层层上报通过审批，直接开启了情报科的特殊定位权限。
　　事关孩子，哪怕是恶作剧，他们也不会无视——更何况这个电话寻常人就算是喝多了乱摁了也极少能摁到。
　　“能听到我的话吗？小朋友？”接线的情报官小姐姐表情严肃，却尽量放缓声线：“小朋友？”
　　但是电话那头并没有回应，似乎对方听不到她的话，只是自顾自地叙述着自己的身份。
　　「我叫许暖暖，是和爸爸妈妈来南棒旅行，被绑架的，绑架我的是一个光头的叔叔……我现在……我现在在一条街上……我不认识这个地方是哪里……我好饿啊……警察叔叔你在听吗？喂？」
　　“小朋友？”情报官小姐姐加大音量喊了两声，而后摘下耳机：“对方听不到我们的回应，可能是她那边的设备有问题，具体的通讯定位要三分钟——不是国内的来电。”
　　“查！”当值的指挥官脸色铁青：“就算不是国内也查！”
　　暖暖丫头的语气带起了轻微的哭腔：「警察叔叔……我想家了，如果你能听到的话，求你来救救我好不好？暖暖会听话的……」
　　“小朋友你不要怕，我们正在定位你的具体地点，很快就能——喂？喂？”
　　可是或许因为得不到回应的缘故，暖暖丫头说了几句之后，带着无奈和失落的语气，挂断了这个电话。
　　情报官小姐姐把资料调出来投送到大屏幕上：“确认是在南棒釜山，但是这是他们没有纳入相关基建维护档案的市区公用电话，我们要拿到他们以前的城建资料才能查到这个电话的具体位置——另外这个电话的备注，应该是真实之门的海神波姬才对，不应该出现在一个孩子手里。”
　　“电话号码怎么落到了别人的手里可以以后再查，现在孩子的安全最要紧。”当值指挥官沉吟了片刻：“联系之前去了南棒那边的安保团队，请他们派出人手作为机动力量，查清楚电话具体地址之后，立刻去把孩子接回来。”
　　“明白——”
　　而在南棒的电话亭里，失去了一个希望的暖暖丫头，正在吸着鼻子，看着名片背面的那些字样。
　　相比起那些手写的联系人和号码，她其实更信任原本印在名片上的奉京分局，可惜的是对方没有回应她。
　　这让暖暖丫头失望之余又有点为难——之前那趟电话是通了的，也就意味着电话亭收下了她的硬币，如果后续的电话打不通，她们身上就连最后的钱都没有了。
　　哑巴小姑娘不知道发生了什么，但是看着暖暖丫头那情绪低落的模样，也有点焦急，拉了拉她的衣袖，用安慰的眼神看着她。
　　她掏出之前从小货车上拿到的日历纸和马克笔，画了一个简笔画的警车，示意即便这边的电话全都没办法得到帮助，她们也还可以去找巡逻的警察，哑巴小姑娘自己就不止一次见到过路过的巡逻警车。
　　虽然她不会说话，但是现在她会写字，有了纸笔傍身，和别人进行简单的交流还是不成问题的。
　　暖暖丫头稍微打起精神，看了看手里的那些钢镚，咬牙再做尝试。
　　于是紧接着，正在和上门拜访的三桑财阀二公子喝咖啡的坚强哥，也接到了电话。
　　「喂？你好？听得见吗？」
　　坚强哥听着电话里传来的声音，疑惑地把手机从耳边拿开，看了看来电显示。
　　这是打错了吗？
　　“你好，能听见。”坚强哥听着对面的孩子声音，温声道：“小朋友，你可能是打错了。”
　　「能听见吗？」小丫头的声线软软的，糯糯的，带着奶音：「我叫许暖暖，跟爸爸妈妈一起来南棒旅行，被绑架了，刚逃出来，你能帮帮我吗？我想要找到我爸爸妈妈……」
　　坚强哥端到唇边的咖啡一顿，险些洒了一身。
　　他深吸了一口气，把咖啡放回去，无视了对面三桑二公子那诧异的眼神，长身而起走到会议室的门外，冲着门外值班的九局干员打了个手势，示意他们来一趟。
　　有两个九局干员看着他的表情，也跟着严肃了起来，探手进西装内兜里直接掏出枪械，快步赶了过来。
　　坚强哥听着电话那头还在努力地口齿清楚叙说自己困境的小丫头的声音，当着他们的面摁开了免提：「我现在是在……在一个房子很高的地方……周围有一些卖……奶茶的店铺……还有很多穿西装的叔叔阿姨……喂？你有在听吗？喂？」
　　面对九局干员不解的眼神，坚强哥对着手机喊道：“小朋友，你听得到我说话吗？”
　　「喂？你好？」暖暖丫头喊了几声，吸了吸鼻子，好似知道得不到回应那般自我安慰道：「没关系的，还有电话……暖暖你能做到的……一定可以找到爸爸妈妈……」
　　坚强哥确认对方听不到自己的回应，这才望向九局干员：“酒店楼下那家旅客失踪的孩子——她不知道从哪里得到了我的电话，打给了我，是叫许暖暖没错吧？”
　　两名九局干员面面相觑了半秒钟，而后其中一个掏出警报器，用询问的眼神看了一眼同伴。
　　同伴则是翻了个白眼，用确定且肯定的语气呵斥道：“那还是个孩子——”
　　说着他直接一巴掌拍在了警报器的启动按钮上，毫不犹疑地启动了整个安保团队的二级警戒状态。
　　下一个瞬间，整个酒店像是苏醒的巨兽，于风雪之中缓缓地站起了身……
　　……
　　……
　　看护熊萝莉的莲花正在伏案奋笔疾书，稿纸上是一些潦草的片段，像极了写网文那些臭码字的闲来无事构筑所谓的灵感记录或者细纲。
　　但是相比起来，莲花写得很认真也很入迷，反倒是有种乐在其中的感觉。
　　纸张上的钢笔字虽然潦草却依旧看得出来娟秀的风骨，间或出现一些【学生会前任会长】、【来访交流团学生会长】、【勾起会长光洁的下巴】、【精致的锁骨】、【细嫩的肌肤】、【我要进来了】等等奇怪且不成组合的字眼，粗略看去，这些稿纸已经叠了好几张。
　　筋肉姐贵爱歌坐在一旁戴着耳机安静地看着电视剧，守着旁边那像是婴儿床巨大的休眠蛋，壁炉的火光飘忽地染着，时不时传来几声细微的模拟木柴烧裂的轻响。
　　直到有那么一个瞬间，清脆的手机铃声打断了莲花那脸色潮红的思绪，也把休眠仓里含着手指蜷缩成一团熟睡的熊萝莉从睡梦中惊醒过来。
　　这只嗜睡的小熊熊，睁开了那茫然的眼眸——
　　……
　　……
　　在房间的人工温泉里沐浴的麻辣鸡丝哼着歌，从浴缸里抬起修长的腿拨动着水花。
　　戴着发巾的头依靠在浴缸边缘，手里摇晃着一杯纳帕谷的赤霞珠，一副心情大好的模样。
　　举着平板给她放猫和老鼠看的人型平板支架哭泣猫猫头耳朵动了动，把平板放到一边，无视了麻辣鸡丝的抗议，掏出通讯器戴在耳边按下了接通的按钮。
　　随后便是几声疑惑的回复，直到十多秒之后，她挂断了通讯，露出了微妙且古怪的表情。
　　“什么事？”正在努力伸着脚尖试图去够平板的麻辣鸡丝看她表情不对，疑惑道：“艾丽娅又把哪里给炸了？”
　　“……不是。”
　　“那还能有什么大事，你这幅表情？”
　　哭泣猫猫头回过神，话说为什么非得是艾丽娅把哪里炸了才算是大事？
　　……好吧，以她的实力，要是炸掉哪里的话，确实会闹得挺大的。
　　哭泣猫猫头抬手从好不容易用两只脚尖‘拈’起平板的麻辣鸡丝足上拿过平板，翻看了一下主角团内部的通讯，确认了一些事情之后，颇有几分疲惫地捏了捏眉心，觉得有种现实过于荒诞的观感：“我之前掉的那张名片，找到了。”
　　“名片？什么名片？”
　　“那张写着我们联系方式，包括九局、真实之门甚至是高天原的紧急联络方式的名片。”
　　“哦，找到了就找到了……等会儿，你怎么突然说这个？”麻辣鸡丝敏锐地察觉到了事情不对。
　　就连她身边的充气小黄鸭也察觉到了，并且在她双足没入水中的时候发出了严肃的「嘎——」声。
　　“那张名片被一个孩子捡到了，而那个孩子就是之前我们夜市里遇到的那个，她现在和这间酒店楼下那个绑架的共和国小姑娘在一起。”
　　“这是好事啊，去把她们接回来不就行了吗？”
　　“通讯有问题，她们似乎听不到我们的回复，而且也没办法具体说出在哪个地点，更麻烦的是，她把所有的电话好像都打了一遍。”
　　“啊这——”麻辣鸡丝想了一下：“这有什么问题吗？”
　　“……她喊救命，九局已经开始行动了，你别忘了，艾丽娅和史蒂夫也在外面活动。”
　　麻辣鸡丝稍显愕然地看了看窗外的天色，而后慢慢地把身子滑进水里，只露出半张脸颊，探手抓住充气小黄鸭，咕噜噜地往外冒着气泡。
　　在脑海里推演了一阵，她重新冒出头，严肃地和充气小黄鸭对视：“如果能接到人，一切好说，如果接不到……”
　　她用力地捏了捏充气小黄鸭，后者发出了极为凝重的回应——
　　「嘎——」
　　……
　　……
　　釜山红灯区·地下街
　　金夫人视线扫过这个宽阔如同地下商场的所谓KTV，目光微沉。
　　震耳欲聋的音乐声还在播放着，灯光闪烁，整体气氛昏暗阴沉——舞池这片只有七八个人。
　　这些人都缩在角落里惶恐不安，看起来就像是面对官方的扫黄打非一样，但更多的人貌似都还在里面的包厢里取乐，那些隔音良好的包厢都贴着磨砂玻璃膜，看不真切里面的细节，只能走近了贴着门，才能透过巴掌大的玻璃花纹间隔，隐约看到里面的情形。
　　许是因为金夫人之前那可怖的威势，让那些红灯区头目甚至都不敢通知这下面的人外面出事了，菊夫人之所以把他们留下来，也是存着等事情解决之后再让他们回去的心思——免得他们添乱拖后腿。
　　在没得到警告的前提下，这些包厢正常运转，里面彩灯的光芒从各个包厢的门玻璃上映射出来，将走廊照得一片光怪陆离。
　　于这光怪陆离的辉光之中，金夫人低头看了眼脚下。
　　一道深褐色的血迹，就像是有谁拿着饱蘸了水的拖布，在暗红色的地毯上往前推，一路延伸到走廊尽头。
　　梅夫人撑着那面防爆盾，小巧的身子藏在防爆盾后面，左右看了看，朝向一个离得最近的瘫软在地上的招手：“刚才进来的人呢？”
　　那个不知道是来玩乐的还是在这边工作的男人喉咙滚了滚，不敢说话，只是缩着头，抬手指了指走廊，示意刚才那些人进去了。
　　金夫人没理会这些人，皱着眉头大步往前走，一路都在看那道血迹托痕。
　　之前跟进来了三个弟兄，这会儿半点动静都没有，而这道血迹也在延伸到走廊尽头之后如同被拦腰截断那般，凭空消失了。
　　这可不是什么江畔的吊脚楼，这本身就是地下通道改造的地下会所，堵死所有出口的情况下绝无可能从这里悄无声息地潜逃出去。
　　金夫人站在走廊尽头，回望着着走廊周围的几十个包厢，意识到自己要找的所谓杀人恶魔，就藏在这某一个包厢里面。
　　梅夫人把短刃收回后腰的斜向下刀鞘之中，按开那平平无奇的圆盾，原本看起来像是小号防爆盾的圆盾猛地探出来几道延展的模块，足以将她半个身子都挡在后面。
　　而后她从圆盾背面取下一把赫克勒-科赫MP7，单手举着，贴近那包厢的门边，透过圆盾的透明窥视孔观察包厢里面的情形。
　　唱歌的，嬉笑的，打闹的，抱在一起于沙发上打滚的。
　　这些包厢就像是和外界完全割裂的小世界一样，阻挡了外面的响动，沉迷于自己的享乐之中。
　　不知为什么，梅夫人突然想起了那句诗词——
　　商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
　　当然，这和之前她看到有两个男的在研究后庭花没什么关系，那太辣眼睛了。
　　金夫人在她身后缓步走着，似乎在思索什么，没有做声。
　　梅夫人虽然看起来个子小巧，甚至于天生一张娃娃脸，但她其实是梅兰竹菊四夫人里面，和菊夫人一样接受过专业军事训练的存在。
　　菊夫人是因为有过服役的经历，而她则是因为想要以后出过去当个雇佣兵或者参加外籍军团，所以在毛子那边参加过三个月的特训，并且向那些特训的教官证明了自己的实力——特训期本身是半年。
　　只不过后来因为别的原因，她弃武从商，选择了跟在金夫人身边当一个安保公司的管理人。
　　嗯，梅兰竹菊四夫人都不过是安保公司管理人而已，竹夫人还是奉京市熊猫爱好协会的副会长呢。
　　正会长是金叉烧，因为她名义上有两只滚滚——在培育基地的档案里，她是正儿八经认养了两只滚滚的，随时都可以去探望，只不过只能看不许摸。
　　年度认养10万，终身认养50万，冠名认养100万。
　　对，说白了就是那种负责给伙食费然后挂名的冤大头……
　　梅夫人大抵就是大熊猫类型的强者，长得娇憨可爱，实际上是个货真价实的猛兽。
　　这会儿她展示出来的就是标准的室内搜索技巧，随时都能够拉去R6里面客串一波精锐干员。
　　可惜的是这好几十个包厢，她仔细搜索了七八个，都没发现有什么问题。
　　直到她脚步站定在第九个包厢的门口的时候，金夫人不动声色地按住了她的肩膀。
　　梅夫人垂下眼帘，看着门把手上那一抹血手印的痕迹，缓缓举起了手里的枪。
　　房间里一切正常，两个女人正在唱歌，但是如果细看的话，就会发现这两个女人一边唱歌一边浑身微微颤抖，眼泪哭花了妆容，就连歌声都在哆嗦。
　　这代表什么？
　　这代表包厢里还藏着别人——让她们感到恐惧的那种。
　　梅夫人将盾牌举在面前，后退了两步，而后整个人侧身直接撞在了门上——
　　「轰————」
　　包厢门直接被撞开，梅夫人贴着门边横身进去，身子藏在大盾后面警惕地扫过房间里。
　　但是出乎她的意料，房间里除了两个唱歌的女人之外，空无一人。
　　非要说的话，大抵是在地上摊着一地的血浆，还未曾干涸。
　　两个女人惊叫着抱在一起，其中一个抬手指了指里间的方向，示意人在里面。
　　而另一个则是瘫软到腿都直不起来了，只能窝在沙发里无助地啜泣。
　　梅夫人缓步往前压着，手里的枪隔着门举起来，有点犹豫——她怕那三个弟兄也在里面。
　　这种包厢的格局，是一个小客厅充当KTV的歌房，侧边一个小的洗手间，而后旁边还有一个小里间，里面有床铺给那些不习惯在包厢里面‘运动’的客人躺着用。
　　金夫人站在包厢，沉默地望着那道小床房的门，而后缓缓转过头，目光越过墙上壁挂的电视，看着旁边的洗手间，像是洗手间那厚实的木门有花一样。
　　但门上没有花，只有墙纸，带着审美老旧的欧式花纹，因为潮湿甚至生起了淡淡的霉斑。
　　这些地下隔间的墙面都贴着厚厚的吸音棉，墙体看似坚实，实际上只是简单的隔板——做这种生意的地方寸土寸金，谁还能大方地把面积让给砖墙呢？
　　唯独门很厚实，不管是包厢的门还是房间的门，想来一方面是为了隔音，另一方面也是为了保证出什么幺蛾子，譬如黑帮械斗，不至于随随便便就撞进哪个客人的包厢里殃及无辜。
　　梅夫人退了半步，用勾住门把手的绳索拽拉开了小床房的门，警惕地举起手里的枪。
　　门打开的那个瞬间，她的视线扫过昏暗的房间，瞳孔骤然收缩——床边堆叠着三个生死不明的黑衣猛男，血顺着床边蔓延到了门边，甚至都已经到了她的脚边。
　　但更重要的，是一个巨大的破洞，出现在了小床房的侧面，直通临近的洗手间。
　　金夫人就站在洗手间门口——
　　“夫人，小——”
　　梅夫人这句话还没喊完，便只看见金夫人直接一脚重重地踹在厚实的木门门框上，整个木门往里猛地一颤，锁着门栓合页的木门框拦腰断裂开来。
　　『轰————』
　　下一个瞬间，那一整扇厚实的木门被金夫人往里推倒，连带着里面的一个身影直接压在了洗手间的墙壁上，发出骨肉撞在陶瓷玻璃上的凌乱响声。
　　那下面的人影想要挣扎着起来，但是被一整扇厚实的木门重重地压在下面，就像是被塞进了夹缝之中的老鼠，如何有发力的可能？
　　抬起膝盖抵在厚实的木门上，金夫人腰背像是一张拉开的大弓，右手握拳猛地后拉，而后一拳重重地砸了下去，直接打穿了木门，凿在了那个身影的身上。
　　『咚————』
　　闷哼声裹挟着喉咙血涌的咕噜声，从木门下面发出，那道身影如遭雷击，陡然僵直。
　　于纷飞的木屑之中，金夫人就这么隔着木门一拳又一拳地重重砸着，每一拳都势大力沉，厚实的木门在她的金丝手套下就像是泡沫板一样脆弱，那原本泛着金属色的金丝手套此刻已经被暗沉的血色染红，抛飞的木屑甚至都从原本的黄白色成了暗褐色，血浆顺着地面缓缓地流淌开来。
　　『咚————』
　　『咚————』
　　『咚————』
　　一拳又一拳，一拳再一拳，足足二十七拳。
　　金夫人把整个木门的上半部分打成了巨大的空洞，下面的那道身影已经是血肉模糊，被拳头直接打成了一摊不可名状的烂泥，骨头都不知道碎裂成了多少块。
　　地面的瓷砖龟裂出蜘蛛网一样的裂痕，旁边的洗手台被金夫人抬肘的动作撞出一个巨大的豁口，那落到拳下的洗手台瓷砖碎片被砸成齑粉，混在了血肉里。
　　金夫人鬓间的发丝垂落，额前带着汗珠，喘着气站起身。
　　霎时间，噼里啪啦的骨骼炸响声低沉延绵。
　　胸腔吸气吐气的时候，核心肌群收紧，巨量的气息带着热浪从口鼻之中喷涌而出，带起虎豹呼吸时候咕噜好似闷雷的颤声。
　　筋骨齐鸣！
　　虎豹雷音！
　　“给他补一梭子。”金夫人沉声这么说着，打开旁边洗手台的水龙头，冲洗着手掌。
　　梅夫人点了点头，走上来抬起手刚准备扣动扳机，却猛地察觉到了什么，瞬间横着挥舞手臂，把金夫人整个人从洗手台旁边拉开，两道身影极速后退开去。
　　血肉在蠕动——
　　那被金夫人活生生打成了烂泥的人影，颤抖着开始抽搐，地上的血肉像是倒放的影片一样缓慢蠕动着重新收缩归拢回去，就连被砸进血肉里面的木屑和碎瓷片都被重新包裹了进去。
　　“这是——什么东西？！”
　　梅夫人颤声这么问道，手里的冲锋枪几乎是下意识搂火给了对方半梭子，激烈的枪声带着刺鼻的硝烟，在包间里荡漾着。
　　但是那道身影只是被子弹的冲击力打得往回倒退了一点，而后弯折的腰也重新拧了回来，那并没有被打碎的头颅因为颈脖扭曲的关系耷拉着，目光死死地盯着金夫人。
　　后者眼眸如电，鬓角的银丝微微扬起，将梅夫人拉到自己身后：“你先走，叫他们抄家伙，这东西有问题。”
　　“那夫人你呢？！”
　　“我能打死他一次，就能再打死他第二次——”
　　『咚咚咚——』
　　礼貌的敲门声响起，一个小仙女般模样的人探头进来：“你好，请问杀人恶魔先生是在这个房间吗？”
　　金夫人扭头看着那个身影，先是愕然，而后张了张嘴，一时之间竟然不知道该如何称呼才好。
　　叫小娅？还是叫师叔祖？
　　而且这张脸，分明是年轻时候的小师妹……
　　好在某个顶着白衣道姑模样的小仙女并不在意这些细节，顺着她们的站位看到洗手间里那正在缓慢蠕动重新成型的杀人恶魔，露出了欣慰的笑容：“原来真的在——哇，这么炫酷的吗？这是特效吗？”
　　梅夫人不认识这个小仙女，有点无语又有点气急：“你是谁？快离开这里！”
　　“我是来杀人灭口的，当然啦，你要说除魔卫道也可以。”某小仙女抬起手里的小帮手，对着那正在把自己脖子拧正的杀人恶魔：“这种恢复能力是原罪污染生物的路数啊，我还以为是血源病毒的原体，有点意思……”
　　“枪对他没用！”梅夫人咬着牙：“我刚才试过了！”
　　看着对方手里那不大的小手枪，扭脖子的干瘦男也勾起嘴角，露出可以称之为不屑的笑容，重新把忌惮的目光投向了金夫人。
　　金夫人没有搭理他，只是按着躁动的梅夫人，迈步退后了好远。
　　顺带着她还把包厢里两个无辜的歌女也带着，站在了几乎和小仙女距离洗手间相同的距离。
　　“够了吗？”金夫人问道。
　　“我倒是很想说再退点的，但是应该够了。”
　　“我说了，枪没有用！就算夫人能够打死他，可是你——”
　　“我也能打死他。”某小仙女耸了耸肩：“至于说枪嘛……当年某辆虎式坦克也是这么说的，只是后来它就成了GIF图了。”
　　下一秒，她的目光骤然锐利，杀意迸发。
　　在她眼神变化的那个瞬间瞬间，怪物男猛地回头，干瘦的面容像是被踩了尾巴的猫一样瞬间惊恐到扭曲，扭曲到变形，整个人弯着腰弓着身子几乎是下意识地开始颤抖。
　　他看着那对着自己的枪口，亮出利爪，发出威胁的低吼，一爪就直接把旁边的洗手台拍了个稀碎，长达半米的骨爪像是从血肉里探出来的刀刃，还带着血色。
　　“好吧，我错了，这是第二张GIF，你用刀，我用枪。”
　　枪有用吗？
　　有用，看是谁用。
　　但同时也要看是什么枪——
　　某个长相人畜无害，甚至于明媚地可爱的小仙女，面无表情地扣动了扳机——
　　“傻逼——”
　　『轰————————————』

第0891章 熊萝莉上线
　　震耳欲聋的爆炸声之中，是陡然腾起里的火光。
　　虽然响动很大，但出人意料的是这款晶体炸弹爆炸之后的冲击波并不怎么凶悍，反倒只是卷起了一团炽白色的烈焰。
　　那好似几十把焊枪混合在一起焊接的高温，直接灼烧了周围的瓷砖玻璃，连带着肉眼可见地直接把地板上的那些粘稠血液都挥发成了一团淡粉色的气雾。
　　原本扭曲的血肉，在剧烈的铝热反应面前就像是纸人一般不堪，发出‘嗤嗤——’的声响。
　　梅夫人目瞪口呆地看着那像是末日烈火一般的焰光，热浪翻涌着映衬着她那稍显婴儿肥的嫩脸，简直就是一瞬间从数九寒冬的南棒将她带到了地狱边上一样。
　　能够硬生生对抗子弹，只是被冲击力打得轻微抽搐的血肉怪物，在这一发晶体炸弹的威势之下直接被烧掉了大半截身子，即便是还存在的下半身想要带着血雾和火光往前走，也显得举步维艰。
　　“这是……什么枪？”
　　“杀猪刀。”
　　“……啊？”
　　“不好意思，窜词了。”某不愿透露姓名的小仙女打开一发晶体炸弹之后打空了的枪膛，更换了一枚新的晶体炸弹：“才想起来我是用枪的那个——小帮手。”
　　实际上小帮手的学名并不叫小帮手，而是叫重型辅助手枪。
　　亦或者叫微型手炮更合适……
　　常规装药的子弹都能够在非洲象身上开血洞，即便不用晶体炸弹，也能够一枪又一枪地把这个血肉怪物无限打成烂泥，这就是蓝星科技机械文明发展到现在的伟力。
　　即便是个孩子，也能够用工业制造出来的武器，拥有媲美生物进化文明中阶战职者的破坏力。
　　毕竟常规生物进化文明的中阶战职者能够‘豪油根’地狂搓波动拳，那科技机械进化文明的士兵难道就不能无脑biu火箭弹吗？
　　反正那玩意儿不占编制，只要扛得了，炊事班的鸡都能够背一杆出门开战。
　　相比起来小帮手这种重型辅助手枪还算是有点使用门槛的——后坐力惊人。
　　她之前带小帮手出门打那些南棒的小喽啰，用的都是橡胶子弹，一方面是害怕一枪下去把人打成两截，另一方面也是为了自己那手无缚鸡之力的葬花黛玉林妹妹身体能够压得住枪械的后坐力。
　　这玩意儿可比魔法杖——划掉——比沙鹰什么的得劲多了。
　　可就算橡胶子弹也是一枪洞穿大腿，可想而知国家科学院那帮拍脑袋设计武器的科学家们是多么的丧心病……咳，巧夺天工，妙手回春。
　　众所周知，学医救不了南棒。
　　“没有用枪打不死的血肉之躯，有的话只是枪的威力不够。”
　　某小仙女重新抬起小帮手随手就是一枪，像是在打鸭子。
　　手枪不行，那就上朗基努斯之枪，使徒都给你戳下来当串烤了……
　　和之前那枚晶体炸弹不同，这一发枪弹并没有释放出烈焰和高温，反而是腾出了肉眼可见的白雾。
　　低温雾气和之前的烈焰余波冲撞着，蒸腾起浓郁的水雾，整个房间里原本被高温灼干的热浪迅速被转化成寒流。
　　除却那些被灼烧成了烟尘气雾的血肉之外，已经被铝热反应灼烧得七七八八的其他血肉残渣被迅速冻结成泛着冷气的硬块，开裂破碎，在地上像是弹珠一样淅沥沥地滚动着。
　　金夫人看着某小仙女的背影：“你身体没问题吧？”
　　只要对方不是用自己师傅的面容出现，她就默契地不喊那一声‘师叔祖’，当然这其中也有双方都尴尬的某种因素在内。
　　毕竟曝光身份之后，在旁观的人看来简直就是一种社会性死亡。
　　虽然真要计较起来的话，某小仙女巅峰时期脸皮已经厚到可以硬扛小帮手的轰炸而毫发无损了，也不在意这么点被发现之后的小问题，一副心安理得的模样。
　　“当然没有问题，我超勇的。”
　　反倒是金夫人在些微的尴尬之后，稍显犹豫地问道：“现在的你……是你还是她？”
　　小仙女听懂了，笑得高深莫测：“是她，也是我，但终究还是她——现在是我。”
　　金夫人点了点头，懂了。
　　小仙女也点了点头，觉得她懂了。
　　谁还不是九年义务教育出来的呢？阅读理解可是大题。
　　金夫人沉默了半秒钟，盯着面前这个顶着自己小师妹容貌的侄女：“所以说，她是真不知道现在的事情？”
　　这里的她指的当然是艾丽娅的人格，金夫人很想搞清楚自己的小宝贝到底是不是那个小宝贝。
　　还是说对方掀开裙子就能够直接掏出一个大宝贝……
　　“当然不知道。”小仙女摇了摇头：“她还是个孩子，无忧无虑就好，何必想那么多忧心事，我会帮她扛起一切，Trust me。”
　　终究还是我一个人背负了一切，生而为人，我很抱歉，为什么眼泪和海水都一样是咸的……
　　某小仙女按捺住想要打开网易云听听歌的冲动，暗示金夫人，我还是个孩子，我嘤嘤嘤的时候请你加大宠爱的力度，我完全受得住的。
　　毕竟她也没欺骗金夫人，谁让金夫人不讲清楚主谓宾的。
　　她完全可以认为金夫人问的是小天使嘛——小天使还在异世界拿着自己的满级躯体大号带灵魂小号呢，绝对是不清楚这些事情的。
　　自己有一说一，从来诚实守信，纯路人都得说确实。
　　实际上金夫人决计不像是平日里笑眯眯的和善大金毛一般好糊弄，然而一方面是关系则乱无法深究，另一方面则是某个小仙女的自然进化跨度大得让人难以想象，无论如何也没办法用现有的科学原理解释，只能是将其当成独立的样本来对待。
　　打定主意以后分别对待小仙女两个人格的金夫人叹了口气：“既然如此，那就拜托……前辈，处理这些事情了。”
　　学无先后，达者为师，这是环溪观的道理，也是共和国的道理。
　　不过说倒是大家都会说，可是做起来就因人而异了，更多的时候都是论资排辈，亦或者以自我为中心。
　　看了一眼金夫人的鬓角，小仙女也不由微微叹了口气，有点感慨。
　　自己老婆……咳，自己神仙姐姐这三个徒弟，属实都是人中龙凤，而且教养也都是极好。
　　就是亲妈怪菜了点，白衣道姑阴谋诡计多了点了，相比起来金夫人反倒是最稳妥的那个。
　　实际上相比起亲妈怪和金夫人，白衣道姑是没有出师就被迫独立成长的。
　　甚至于她都没有完成原本神仙姐姐给她安排的学业，就搬到了无忧岛，小小年纪开始一门心思地为了复苏神仙姐姐而奔忙，后来又不得不为了守护宋家而殚精竭虑。
　　这在一定程度上影响到了她现在的行为决策方式——毕竟最初的时候她弱小可怜无助还是个大萝莉，只能是依靠旁门外道的手段来维护自身。
　　等到她杀伐果断的时候又被大女儿直接干掉了两条腿，战力大损，更是要压抑着自己的本心，一切以手段谋划为主，尽量减少变数。
　　而且墨家分支里，机关术和任侠一系几乎是割裂的，白衣道只是继承了机关术一系的技术，后者才更看重一诺千金赴汤蹈火的心性。
　　尽管两者都不可避免地秉承着墨家的意气，但到底还是各有侧重，路数并不相通。
　　亲妈怪那种莽夫，而且还是天生神力的莽夫，属实百年一遇。
　　自己怎么就摊上了这么个妈呢？
　　要是我妈是金夫人，那我岂不是如今美滋滋地当着小公主？
　　小仙女喟叹不已，浑然忘了如果她是亲女儿，现在应该是第二块行走的叉烧……
　　血肉怪物男已经变成了一地残渣，尽管金夫人依旧有点忌惮这货还能够重新组合起来拼成人型，但是小仙女明确表示这种程度的破碎，对方是不可能站起来大喊一声‘我来组成头部’然后变身的。
　　她帮着检查了一下几个黑衣猛男，得出了‘没事，只是重伤而已’的结论之后，自顾自地就准备离开——她还要去寻找暖暖丫头呢，卡其色御姐已经先行一步了。
　　相比起那小只，怪物压根不重要。
　　只不过没有怪物，对她很重要。
　　暖暖丫头一通电话打穿了整个蓝星的主角团阵营，奉京分局的秃头老大甚至直接打电话喝骂景福宫这些王八蛋是不是想死，真以为他这个善良之枪就没脾气的吗？
　　有本事大家不带家伙，签生死状江边直接干一架，打死不论。
　　刚被打死了部首的釜山分局一脑门子官司，并不理解自己又做错了什么事情。
　　可能……是今天进门的时候不小心左脚先踏进了门槛？
　　他们虽然觉得奉京分局是在搞事情，比如说来一套‘我方将要进入你方管辖范围搜救失踪未成年人’的阳谋，但是在京畿道总部给出回应之前，他们只能是闷着脑袋当乌龟。
　　看着这一幕，梅夫人有些恍惚：“这就……没事了？”
　　“你这么一说，我倒是觉得有点问题。”原本都已经迈步走到了门边的小仙女回过头，看着那俩抱在一起瑟瑟发抖的歌女：“你们怎么没被他吃掉？”
　　不仅仅是她们，就连那仨追杀血肉怪物的黑衣猛男都没被吃掉，这就有点奇怪。
　　原罪污染生物是绝无可能来个大发慈悲的操作的，凶残暴虐，没有理智的它们一旦形成了血肉原体，就会吞噬掉敌对的生灵，如同饕餮。
　　因为它们本身不容于秩序规则之下，只能是通过这种方式不断地掠夺新的存在‘概念’，在宇宙底层规则锁定现有的原罪污染生物概念之前再度变异。
　　在蓝星的科技研究层面，这种存在概念大抵还停留在物质维度的细胞或者基因结构上，可以理解为不迅速变异，就会基因崩溃，所以需要不断地掠夺新的个体基因。
　　至于说方式嘛，自然是最简单的吞噬血肉，多吃几口……
　　就算干瘦兜帽男转化程度不深，胃口不够大，亦或者是转化程度特别深，深到有了些许自主意识，懂得隐忍苟住，那也和这些弱小的歌女无关，更和追杀他的黑衣猛男扯不上关联。
　　面对什么人要隐忍？
　　面对大范围的搜捕，面对金夫人这种猎手，面对艾斯拉这种天敌，才需要暂时压抑住性子。
　　就像是再怎么疯狂饥饿的野狼，也不会去傻到冲击两脚兽的聚落一样。
　　在面对强大对手的时候，顶多是偷袭一番，等到自身壮大之后再来吃自助餐。
　　小仙女原本是倾向于这个血肉怪物男胃口不够，吞噬了太多血肉之后无法转化，暂时停止了迫害他人，但是回忆了一番对方那副被榨干的模样，她又觉得哪里不太对。
　　最基本的，在被围堵的情况下总该进补一点，恢复力量吧？
　　游戏里面的无脑NPC都还知道给自己加个回血的buff呢，原罪污染生物连本能都不要了？
　　沉吟了片刻，小仙女重新走回那摊碎渣面前，脚尖在其中扒拉着试图寻找什么。
　　“早知道有问题的话就不烧得这么干净了……”小仙女有点苦恼：“现在就是一堆马赛克。”
　　“你在找什么？”金夫人眉头微皱：“有什么不对吗？”
　　“我在找他的内脏。”小仙女蹲下来，打量着那些残渣的分量：“我怀疑这不是原体，而是一个……壳。”
　　“你这么说的话，我倒是想起了一些细节。。”戴着金丝手套的金夫人握了握拳，脸上露出回忆的神色：“之前我的感觉是……他没有内脏，身体是空的。”
　　“确定？”
　　“手感很怪，打起来不像是打在人身上，像是在打一个皮肉袋子。”
　　“事情大条了。”小仙女站起身，表情有点凝重：“二段进化……我原本以为是血源病毒原体，没想到是原罪污染生物，而且还是二段进化的原罪污染生物——它的进化速度远比我想象中要快，看来他并不只是出现了这么几天，而是在更早的时候就已经开始吞噬血肉准备进化。”
　　被转化之后的人型原罪污染生物，并不能够真正展示其暴虐的一面。
　　等到它们吞噬了足够的血肉，获得了能够支撑其二段进化的能量，就会开始扭曲成为货真价实的怪物，吸收不同生物的优点，从原本的‘躯壳’里进化出一个狰狞可怖的个体。
　　大抵就和异形的抱脸虫进化差不多，只是要更扭曲更血腥。
　　当年在异世界的佐加，就曾经想要把军团长当成躯体，期盼原罪污染能够将她转化，进而从她的体内进化出破灭根源体级别的存在。
　　能够被称为真正的‘破灭根源体’的，少说也得是能够毁灭一个星系的原罪污染源。
　　可惜某个军团长百毒不侵，并且意识海自带杀软，拉着那个过来串门的精神污染体打了一局牌，将其打死当场。
　　面对那些个玩阴的，印卡流从来都是无所畏惧……
　　但是现在面对一个居然她妈走王道血肉进化路线的，小仙女就有种想要爆粗的冲动。
　　说好自己是主角的呢？为什么到现在才发现这货?
　　不对，说好自己两个月之内不掺和这些事情，只玩与人斗的副本呢？怎么就出现了这货？
　　小仙女脚尖抵住一块残渣，将其碾碎成齑粉，认真看了下那残渣的模样，而后呼出一口浊气：“虽然还不能断定南棒的BOSS另有其怪，但是稳妥为上，还是得查……啧，差点忘了这里是南棒。”
　　她原本还想要让九局帮着调查一下哪里有大量人口失踪或者奇怪的动物失踪的节点，从而找到这个原罪污染生物进化之前的老巢，来个瓮中捉鳖。
　　毕竟要吞噬海量血肉，甚至是要伤害人类，最大的问题自然是会惊动维持社会秩序的官方。
　　但这里不是共和国，南棒这些灰色地带藏污纳垢，就算是商圈里也有她现在身处的这种光明正大的红灯区，以及用原本地下通道开辟出来的所谓娱乐会所。
　　鬼才知道还有多少犄角旮旯的地方藏着人或者少了人。
　　不，鬼才都不知道，或许只有鬼知道——枉死的那些鬼。
　　之前金夫人都带着这些人冲脸了，官方不闻不问，唯一站出来的所谓基层检察官还是个当保护伞的，简直让人作呕，完全辜负了自己的职责，甚至于玷污了全世界的检察官同行声誉。
　　什么是基层检察官？
　　轻骑执炬，星夜奔行，背负国徽，手握旗帜，走到哪里就是流动的法庭，头顶的是星空，携带的是法典，播撒的是正义——他们难道没见过共和国的基层检察官是什么样的猛男吗？
　　人骑着牦牛渡江的图片甚至都不用P，可以直接拿去当宣传照用，就刚才那种垃圾，就算不被金夫人的手下收拾，也得被背负共和国基层检察官上山下乡的牦牛直接撞死。
　　我的牦牛都比你们能打.JPG
　　对于南棒官方完全不抱希望的小仙女站起身，拍了拍身上的灰尘：“让九局的干员来收容这些物品吧，小心运送回去，交给国家科学院研究。”
　　“危险吗？”
　　“没有到一定程度的原罪污染生物，是没有大规模传染能力的，只能是接触之后再慢慢转化。”小仙女摇了摇头，表示这还好：“小生物就简单，老鼠麻雀之类的，第二阶段就是更大一号的猫狗兽类，第三阶段才是感染人类。”
　　要是到了第四阶段，就能够像是大爬爬那样，一边拥有庞大的本体，一边还能进行精神穿刺，用类似夺舍的方式进行精神污染体的转移。
　　妖星弑君者那是四阶段到五阶段之间的存在，来路蹊跷，强得可怕。
　　要不是原罪污染生物是全人类乃至于所有智慧生物的公敌，她还真有心不管南棒这边的事情，让他们自生自灭算球了。
　　可是想想不管的话，最后吞噬了半岛成长起来的原罪污染生物极有可能达到妖星弑君者的程度，她就觉得确实有点难顶，还是得把威胁扼杀在摇篮里。
　　不，扼杀在受精卵状态……
　　梅夫人有点疑惑，看了看若有所思的金夫人，又看了看一副娇俏可人模样的小仙女：“你……咳，前辈，你是怎么知道这些的啊？”
　　金夫人闻言也看着她，眸子里带起了些许疑问。
　　面对麻辣鸡丝，可以用环溪观秘藏来搪塞。
　　面对九局，可以说是神仙姐姐神通广大。
　　但是面对自己这个知根知底的二姨，小仙女只能是露出一个恰到好处的笑容，反问道：“那你觉得我是怎么拥有这种力量的呢？我只能说，这都是命数啊，命里有时终须有……”
　　说着她抬手指了指天上，示意自己上面有人。
　　“额……力量？”
　　没见过小仙女发飙的梅夫人表示不懂，谜语人滚出克。
　　但是见过小仙女三个人格切换，甚至于最后一个人格恍若神祗那般的金夫人，则是脑补了无数的可能性。
　　最简单也是最直接的，莫过于共和国从古到今说烂了的解释——上承天命，气运加身。
　　所谓天人感应，心血来潮，甚至是神游太虚，托梦还魂，都是玄学范畴的东西，环溪观少不了这方面的研究，更是有不少形而上学的古代哲学思想著作。
　　庄周梦蝶的典故小学生都知道，金夫人怎么可能不懂？
　　至于她指的上面，应当就是共和国的高层了，对方面对这种应运而生的存在，无论是信息共享还是拉拢，都是正常的，如果她不是女儿身，甚至极有可能被邀请加入军中重点培养。
　　她点了点头，表示自己大概猜到了一点：“好了，这些问题不是最要紧的，阿梅你也不要多问了。”
　　到底她还是宠着小仙女的，尽管自己也挺好奇，甚至觉得就这年纪的小姑娘，属实有点古怪。
　　可一想起自己师傅也是货真价实的‘手握日月摘星辰，世间无我这般人’的谪仙子，气运泼天，纵横近百年，她也就稍微释然了，不再深究。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年啊……
　　只能说神仙姐姐无限拔高了人类的上限，搞得环溪观三个欧巴桑的心理承受能力恐怖如斯，甚至她们还觉得某个小仙女强是强，对比起自家师傅来说还是稍逊一筹。
　　小仙女能说什么呢？
　　大概只能是说一句‘此人不在我之下’的台词，甚至是高歌一首‘天命~谁能扭转运程~’的主题曲。
　　“这边就交给你们了，我先去接孩子。”小仙女戴上通讯用的AR眼镜，有点担忧地和女娲联系：“忙完这些事情之后，我得尽快去一趟破碎十字那边，找到这个怪物的老巢才行，希望他们有信息。”
　　破碎十字以为这是血源病毒生物，小仙女原本也是这么想的。
　　可是走近了一瞧，这哪里是什么滑铲就可以搞定的老虎，分明是一台虎式坦克。
　　刑部姬啊刑部姬，你这个女人简直就是在玩火……
　　「最新情报显示，和许暖暖一起出现的孩子，极有可能是特殊目标A-107号的妹妹，建议妥善收容管理。」
　　“……A-107是谁？”
　　「被你安置在伦道夫研究所的女人，前南棒特种部队作战人员，疑似血源病毒感染者，检测结果还没有出来，但是就目前的情况来看，她似乎参与过携带血源病毒的特殊致幻药物人体运输，有一定感染几率。」
　　说着女娲投影出两个南棒官方的档案翻译：『之前她妹妹失踪了，最后出现的地方曾经发生过一起命案，官方记录是暂时归为冬眠的野熊袭击了居民，但是现在看来，很有可能是和所谓的原罪污染生物有关，那个小姑娘可能是曾经被怪物掳去了，又在某种机缘巧合之下和许暖暖走到了一起。』
　　所以说，只要找到暖暖和那个丫头这两小只，就能够知道怪物的老巢？
　　小仙女默然，没想到这些看似无关的线索，会扭曲着缠绕在一起，用这种怪诞的方式呈现在自己面前。
　　暖暖丫头不仅是一个路过的被绑架小朋友，还是南棒地区迷局的破局关键……
　　她推了推眼镜：“能够确定她现在在哪吗？”
　　「已经定位到了街道的监控系统，在釜山的中心办公商业区，但是现阶段没有发现对方的踪迹，正在排查街道进出口的情况，回放监控画面里没有两个孩子进入街道的录像资料，可能是从监控死角范围误入的。」
　　说着女娲似乎是得到了什么授权，声线微微变得机械感强了一点：「获得二级紧急情报查询权限，授权来源九局系统，开始调用相关运算资源，尝试借用该地区个人移动终端设备构筑临时监控网络。」
　　小仙女差点没反应过来，眨了眨眼才想起所谓的‘个人移动终端’就是所谓的智能手机。
　　所以说女娲居然能够在获得授权之后直接入侵那些地区的智能机？
　　这算什么？看门狗照进现实？
　　她突然怀疑自己平时在手机上看羞羞的东西，女娲是不是也知道她的搜索记录或者浏览历史什么的……
　　揉了揉额角，小仙女快步走出了地下歌厅。
　　下一秒，铺天盖地的钢丝黑网笼罩了下来，小仙女扭动着身子险险错开：“搞乜啊？！”
　　“不好意思，认错人了。”之前看着对方进去的菊夫人抬手止住手下的举动：“你怎么出来了？”
　　“我有事要离开，有摩托吗？给我弄一辆，我赶时间。”
　　“我让人给你开车？”到现在都还以为对方是九局干员的菊夫人沉声道：“里面情况怎么样？夫人没事吧？那个家伙解决了吗？”
　　“死了，死得到处都是，赶紧让医护人员进去救人吧。”小仙女摆了摆手：“正常开车太慢了，摩托快点，更重要的是我没有汽车驾照。”
　　“啊这——”这是菊夫人不曾设想过的道路。
　　毕竟不会开车什么的，理由过于合情合理，以至于压根不该出现在这种场合。
　　就像是特摄片总不能演奥特曼变身之后恐高，假面骑士用骑士飞踢还会崴脚吧？
　　实际上以小仙女的反应能力，只要学会基本的开车操作，能够把五菱宏光飚出AE86的排水渠过弯风采，但她是个遵纪守法的人，没有驾照就是没有驾照，道路千万条，安全第一条。
　　至于说平时杀人放火什么的，那就另算了……
　　黑衣猛男很快搞来了一辆摩托车：“那边找到的，晓星太子GV650，这是南棒自己的牌子，电喷水冷V型678cc双缸发动机，最大功率46kw，还算得劲。”
　　这辆摩托车有点像是杜卡迪DIAVEL大魔鬼的画风，作为南棒自产的摩托来说已然算是优秀作品，就是不知道开着它来红灯区的客人，有没有想过自己永远不会堵车的心爱小摩托会因为他骑人太甚而被人横刀夺爱，但那就是另一个被上的故事了。
　　小仙女撩开斗篷跨坐上去，拧了拧油门：“能用，我先走了，得闲饮茶。”
　　菊夫人愣愣地摆了摆手道别，而后又看了一下自己的手掌，总感觉这个干员怪怪的。
　　片刻之后，金夫人走了出来：“之前出来的那个人呢？”
　　“离开了……夫人，这些人怎么办？”
　　“直接埋——算了，让他们滚。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　南棒·中心办公商业区
　　两小只好艰难地打完了电话，看着仅剩的几枚硬币，陷入了犹豫。
　　她们并不认识这片地方是哪里，自然也无从谈起利用公共交通去自己想去的地方。
　　虽然可以打车，但是从来没有打过车的哑巴小姑娘和语言不通的暖暖丫头都没有想到这茬，更没有意识到自己其实可以通过这种方式最快捷地回到想去的地方。
　　暖暖丫头但凡是记得住酒店的名字，因为找到孩子而苏醒的某酒店巨兽能给送她们回家的出租车司机百倍优待，可惜的是暖暖丫头剥夺了这项出粗车司机的潜在福利。
　　她们坐在中心小广场的长椅上休息，享受着难得的安全空间——虽然繁华的地方举目无亲，但是繁华的地方也不容易有人明目张胆做坏事，这点小道理她们还是懂的，人越多越安全。
　　哑巴小姑娘和暖暖丫头交流着打电话的收获，暖暖丫头有些垂头丧气：“虽然都打通了，但是都没有回答，我觉得是不是我们的电话有问题？”
　　哑巴小姑娘认真地听着，听不懂，但是看出来暖暖丫头很失落。
　　她摸了摸暖暖丫头的脑袋，安慰她没事的，她们还可以等警察叔叔的巡逻车。
　　为此哑巴小姑娘很认真地在安慰她的同时，还观察着四周的道路，在想有没有看到官方的车辆经过。
　　等了一阵，人流如织，但并没有想要等到的车子，反倒是风雪愈发大了。
　　哑巴小姑娘从兜里拿出那半截巧克力棒，将其再度分成两段，分了一截给暖暖丫头，自己吃另外一半，小心地清点着手里剩余的钱够不够再买一点什么吃的。
　　但是周围没有自动售货机，也没有小吃摊，那些有可能贩卖食物的地方全都是高档装潢的模样，哑巴小姑娘心生畏惧不敢去询问，生怕被呵斥打出来——她有过这样的遭遇，而且那还是她没有落难至此的时候。
　　暖暖丫头不知道她以为的那些奶茶店其实是咖啡厅，更不知道在她打完这些电话之后，整个主角阵营的势力都在行动，甚至于官方授权女娲直接入侵这片区域，只需要再等十分钟她们就会被过路人的手机捕捉到画面，很快就会获得营救。
　　命运女神虽然不再用困顿来折磨两小只，但是却给南棒开了一个并不好笑的玩笑。
　　一个身材高挑的大长腿女人从咖啡馆里走出来，手里抱着一杯热咖啡直打哈欠，正在和谁打着电话：“马锡道那个家伙，就是个蠢货，只会用蛮力……我都说了欧阳远洋渔业公司不是什么好东西，那个凶手身份到现在都查不到，就是因为他们隐瞒了对方的身份——晚上？晚上再说吧……放屁的大人物，我最讨厌那些有钱人的什么晚宴晚会了，非得让我们这些官方人员去做安保，他们又不是政要……挂了挂了，我先休息一会儿，待会儿再联系你。”
　　熬了一晚上没睡的她打了个疲惫，瞧见了两小只的背影。
　　她先是疑惑地左右看了看，没发现周围有大人看护，这才走了过来上下打量着这俩小丫头，发出了询问：“你们没事吧？是和妈妈走散了吗？”
　　相比起那些不懂的白领男女，大长腿女人身为官方刑侦人员，更能发现两小只的不对。
　　这并不是经年累月在垃圾堆里刨食的小乞丐，更像是因为意外而流落到这里，孤立无援和父母失散的小孩子。
　　尤其她们两个吃巧克力时候那并不甚在意食物的模样，和那些小乞丐形成了鲜明的区别。
　　为什么没有人帮帮她们呢？这么可爱的小姑娘，坐在这里应当有一阵了也没人发发善心。
　　想到这里，大长腿女人微微抿着唇，有些难受地叹了口气，觉得这个国家的进步没有自己想象中那么大，尤其是因为……
　　她抬头看了看旁边最高的那个大楼，写字楼上顶着三桑财阀的标识，明晃晃的三桑字母镶嵌其中，金碧辉煌。
　　而旁边那些大屏幕原本应该播放官方新闻内容的频道，也全都被换成了消费主义的广告甚至是三桑财阀的宣传片，视线往下的话，就能看见来来往往的人群全都是三桑财阀或者依附于这些财阀公司的职员，是勤劳的工蚁，是不理世事一心闷头劳作的工蜂。
　　哼，为那些国家的蛀虫工作……
　　大长腿女人收回视线，在两小只面前蹲下，尽量温和地放缓语气：“如果是有什么困难的话，可以跟姐姐说，姐姐是警察哦！”
　　要是猛男马哥在这里，大抵会劝告大长腿女人有多远赶紧走多远，这俩不是他们能碰的孩子，但是不知情的大长腿女人刚忙完了欧阳90号的勘察工作，和位于这边的欧阳远洋渔业公司进行了一些询问，被对方各种阴阳怪气地怼了一番之后更是疲惫不堪，压根没有注意到自己官方通讯网络里面疯狂流传的各种信息。
　　她本身就不是釜山地区的人员，是从京畿道赶过来帮忙的，自然也没个本地人来跟她交流一些秘而不宣的信息，比如景福宫变动之类的。
　　暖暖丫头听不懂大长腿女人的话，但看得出来对方脸上带着的表情是善意的。
　　她思考了一下，侧目看着旁边的哑巴小姑娘，用眼神询问要不要请求她的帮助。
　　而听得懂她说话的哑巴小姑娘已经开始掏出纸笔书写询问句了，她在日历纸上写道：「可以看一下你的证件吗？」
　　歪歪扭扭的小孩子子体并不好辨认，大长腿女人看了好一阵才看明白，旋即失笑道：“你们以为姐姐是骗子吗？不过还真是有警惕心的小孩子啊。”
　　她掏出自己的证件：“我是京畿道刑侦部门的人哦，这次来釜山是办案的，如果你们是和父母失散的话，姐姐可以帮你们寻找，需要帮助吗？”
　　哑巴小姑娘想了一下，点了点头：『如果可以的话，请帮这个妹妹找到她爸爸妈妈，我住在釜山江的尚古村，找到她爸爸妈妈之后拜托你送我回去。』
　　“尚古村在哪里？”并不知道这是一处贫民窟的大长腿女人查了一下手机上的定位，一头雾水，她望向暖暖丫头：“你呢？小朋友，你爸爸妈妈住在哪里？”
　　暖暖丫头歪着头看她，叽里呱啦地说了一堆她听不懂的话。
　　『她是外国人。』
　　“啊，是这样的啊！”大长腿女人细细分辨了一阵暖暖丫头的话：“这听起来像是……共和国话，你是共和国人吗？”
　　想了下，她掏出手机打开翻译软件，输入共和国这几个字，翻译成方块字放到暖暖丫头的面前。
　　暖暖丫头看了之后连连点头，小脸上带着激动。
　　“你爸爸妈妈……是来……工作的吗……”一边轻声嘀咕着一边摁着手机键盘，大长腿女人把翻译之后的方块字拿给暖暖丫头看。
　　但是在暖暖丫头眼里，这句话则是写作【爸爸妈妈来工作了吗？】
　　她想了一下，没看明白，摇了摇头。
　　“啊……感觉交流有问题啊……”挠了挠头，大长腿女人看了看手表：“我带你们去釜山局那边吧，帮你找个翻译什么的。”
　　她站起身，拍了拍套裙上的雪花，指着旁边一辆私家车：“走吧，我带你们过去。”
　　哑巴小姑娘瞬间警惕起来，看了看那辆车，又看了看大长腿女人，露出不信任的神色。
　　这可不是警车，她这么想着，抬手抓住暖暖丫头的手掌，作势要跑。
　　大长腿女人笑了笑，走回车里拿出一个车载警灯安置在车顶上：“我真的是警察啦，你们相信我好不好？”
　　哑巴小姑娘思考了一下，觉得对方如果是人贩子之类的，不应该准备得这么周全。
　　毕竟她们就俩小姑娘，被拽上车对方就能开了走，哪里需要细声细气地和她们说话？
　　暖暖丫头拉了拉哑巴小姑娘的衣袖：“我觉得她是好人，起码不是坏蛋。”
　　哑巴小姑娘大抵看出来了暖暖丫头的表情意思，点了点头，走向了那辆车。
　　片刻之后，那辆私家车绕过街角，去向了釜山局的方向。
　　但是她们并不知道，在她们离开的两分钟之后，以一个路人为中心，整片区域的所有电子设备都被悍然攻破南棒釜山地区运营商管控的女娲入侵了，接管了麦克风和摄像头，开始收集周围的信息，配合着七零八落的监控探头寻找着两小只的痕迹。
　　『……目标不在该区域，重复，目标下落不明。』
　　女娲的情报，瞬间传达到了主角阵营的所有人手里，所有人都陷入了沉默。
　　唯独一条来自艾丽娅的信息，在空白的信息栏里显得格外引人注目——
　　『他妈的，这是真当我们是假的啊！』
　　在酒店里苏醒过来的熊萝莉咬着牙刷，看了看手边的平板，又看了看镜子倒映出来正在给她刷牙的筋肉姐贵爱歌，疑惑问道：“爱歌，发生了什么？他们在说什么事情？”
　　而且感觉那个可恶的臭女人好像挺生气的样子……
　　筋肉姐贵爱歌言简意赅地和她说明了一下情况，告诉她之前和她玩雪球的那个小姑娘被绑架了，现在很多人都在找她。
　　奇怪的是之前她不知道从哪里拿到了大家的电话号码，打电话过来求助了一遍。
　　“明明之前都还打了电话的，查到了那边之后，突然之间就不见了？”熊萝莉吐出嘴里的泡泡，仰着小脸让爱歌给她擦脸蛋，似乎在思考什么：“这分明就是被谁重新带走了嘛……”
　　而且走的速度还挺快，不然以主角团这边的手段，不至于说赶到之后人就没了。
　　洗漱完了之后，她跳下洗手台旁边的小板凳，小跑着跑到自己的玩具箱里，半个身子埋进去似乎在寻找什么，闷闷的声音从大箱子里传出来：“把她的爸爸妈妈叫过来，我有点事要问问他们。”
　　“是。”筋肉姐贵爱歌并不询问熊萝莉要做什么，只是快步走了出门。
　　“等等，不是叫，是请——记得礼貌一点。”
　　“是！”
　　在玩具箱里翻找了一阵之后，熊萝莉抓着一大把首饰站直了身子：“不是做梦，那么现在就看她有没有把那个戴在身上了……绑架？我睡了很久吗？真是奇怪啊……”
　　她总觉得自己只是睡了一觉，却好像错过了什么很重要的事情一样。
　　嘟囔着这样的话，熊萝莉拿过平板点了几下，打开了一个定位系统。
　　在逐渐加载出来的地图上，一大堆绿点在地图上闪烁着，密密麻麻。
　　她打开旁边的列表，翻看了好一阵之后，对照着手边的首饰排查了一阵，定格在了其中一款珍珠手链之上，摁下了旁边的一键查找。
　　伴随着扫描动画的闪烁，所有绿色光点都开始隐去，一个红色的光点赫然出现在了数十公里之外的区域，而那个区域没有卫星地图图像，只有一片空白，以及一个地理位置的名字。
　　【三桑财阀·釜山庄园】
　　“……哈？”

第0892章 咕噜灵波
　　最先赶到中心办公商圈的人，是卡其色御姐。
　　她开着一辆宝马停在路边，优雅地跨步下车，目光扫过那个空无一人的电话亭。
　　“应该是被谁带走了。”审视了一番周围的场景，卡其色御姐叹了口气：“晚了一步。”
　　她按着通讯器这么说着，随后把视线投向了旁边的大楼，微微眯起了眼睛。
　　那个大楼是三桑财阀的釜山分部大楼，作为南棒最大的商业城市和港口城市，釜山对于三桑财阀来说重要程度比起京畿道和汉城还要更高，为此他们在这边派驻了大量的办公人员。
　　就连这座办公大楼都修得高耸入云，富丽堂皇，从上到下全是他们自己一个公司自用。
　　实际上不仅仅是在南棒，作为一个面向全球的企业，三桑野心勃勃，在诸多国家都有自己的商业总部，而不是租用或者购买原有的楼盘，譬如他们在共和国帝都的写字楼，就足有260米高，位于CBD核心区的中心公园旁边，地上57层，地下6层，比釜山这边的大楼还要宏伟得多。
　　卡其色御姐轻哼了一声，眼神明灭不定，但随后还是收回了视线，敛去敌意。
　　现在还不是针对对方的时候，饭要一口一口地吃……
　　「嗡————」
　　伴随着引擎轰鸣的声音，寒风倒卷。
　　一道大金红色的身影掀起路上的积雪，裹挟着声浪从街角冲出来。
　　卡其色御姐心有所感，回头望向那个街口，果不其然，小仙女骑着牛头人来的小摩托出现在了她的视野里。
　　“人呢？”
　　那辆摩托开到近前，小仙女跨步下车，满是怒意地扫过周围：“没抓到？”
　　她这句‘没抓到’自然不是说两小只，而是把两小只带走的人——卡其色御姐比她先出发好多分钟，虽然中间有定位耽搁的时间，但是比她先到总该有点收获才对。
　　卡其色御姐摇了摇头：“没看见，估计是上车走的，如果是走路的话走不远，而且这边也不太合适。”
　　这片地区虽然繁华，但正是因为太繁华太现代化了，反倒是没有什么藏污纳垢的可能性，不可能说突然冒个流浪汉出来就把两小只给捂着拖走了。
　　她们在这边站定，旁边有写字楼的安保人员刚好路过，皱眉上来想要呵斥什么。
　　之前两小只在另一边的小广场坐着休息，自然和他们无关，可是现在这俩车停在了他们大厦的门口，他们就得管管了——这大抵也是命运女神不想那么早让两小只回家的缘故，扰动了这些细微的因果线。
　　小仙女掏了掏耳朵：“他们说什么？”
　　“他们说这里不是停车的地方，估计看你我都不像是正经人。”
　　卡其色御姐还好，一身卡其色风衣虽然没有工作人员或者都市丽人的样儿，但好歹开着宝马，气质清冷，有那么点女强人范儿，之前停车在这里他们也犹豫了一阵没有说什么。
　　可是飚着摩托车就过来了，还穿着一身奇怪斗篷衣裳的小仙女他们就不能忍了。
　　玩这些奇奇怪怪的东西去别处啊，是不是有病？保安！保安在哪里——
　　卡其色御姐看了下手表，压根没有理会那几个保安：“打电话到我们赶过来，中间的时间不到十五分钟，就算要走也走不远，现在就等女娲帮忙核查周围的监控，进行图像对照了。”
　　虽然听起来一副女娲成天闲着没事儿干陪他们瞎晃悠的感觉，可实际上作为一个单独项目而言，女娲占用了共和国最大的超算算力矩阵资源，即便是分线程也显得尤为重要，任务繁重，几乎不可能为了单独的某些个‘人’喜好而去抛开工作瞎忙活。
　　陪着主角团瞎晃悠，反而是她正儿八经的工作任务之一，是高层下的命令，尽量辅助某个小仙女成长，顺带收集对方的日常资料数据。
　　至于说那个隐瞒自己身份的43码黑丝美腿御姐，自然也早就被高层纳入视线之中，甚至还有不少巨佬认真翻看过她的资料。
　　但大多数都是在看到庄老爷子和他关系的时候，就又当成无事发生了。
　　有时候，不去理会就是一种另类的宽容，尤其是对于她半只脚都踩在暗世界，游走在这种试探法律边缘的深渊门槛周遭的年轻家伙，这种默认更像是变相的优待。
　　这俩共和国的新生代服务器之子请女娲帮忙，女娲自然是应承下来，分出好几个线程来帮他们进行着相关的数据分析，并且回应说很快就能出结果。
　　两姐妹站在这边等着，那边的大楼安保人员在大声说了几句话却没有得到回应之后，皱着眉从腰间抽出橡胶棍，招呼了几个人围拢过来：“两位小姐，请你们不要阻挡通道，如果没有什么要紧事情的话，请尽快离开这里。”
　　虽然语气不太好，但是措辞倒也还算礼貌，属于是那种先礼后兵的基本操作流程。
　　一肚子火气没处发的小仙女从手机上抬起头，冰冷地扫了他们一眼，指尖动了动。
　　卡其色御姐没有说话的意思，因为她知道——
　　“哦。”小仙女不冷不热地应了一声，收起手机推着车去到了另一边的小广场，站在那里继续等消息。
　　果然……卡其色御姐微微松了口气，望向那几个安保人员：“你们应该庆幸，就算她心情不好，也不会无故迁怒旁人，尤其是你们这些为了工作才站在她面前的。”
　　安保人员们不明所以，觉得这是个傻嗨。
　　唯独之前带队过来的那个队长从头到尾都僵立在原地，没有动弹，眼神发直。
　　细看的话就会发现他浑身都在微颤，像是本就大冬天的天气里被人扔进了冰窟窿——他之前仅仅只是被某个愤怒的小仙女用满是杀意的眼神瞟了一下而已。
　　卡其色御姐钻进车里，将车往前开了一截，算是让出了通道。
　　实际上她是做好了某个小仙女为了泄愤，直接把旁边这个三桑总部给捅个对穿的冲动的。
　　以她的实力，要把这种正常人办公的写字楼闹个天翻地覆委实是太简单不过了，主要就是看她自己想不想而已，一旦把事情闹大，三桑财阀为了平息她的怒火也得出力找人。
　　当然啦，更可能是为了所谓的颜面，先和她刚一波，然后再发现打不过，跪下认错。
　　但现在看来即便是满肚子不爽，对方也能够压着性子，尽量不把这些事情牵连到普通人身上去——这一定是自己这个限制器的功劳。
　　卡其色御姐这么想着，觉得自己为了这个世界真是付出了太多。
　　「经过视频图像对比，发现了目标离开之前曾经和一个南棒的官方人员进行过接触，对方是京畿道的刑侦部门工作人员，被抽调到釜山地区执行近期杀人恶魔大案要案的侦破工作。」
　　女娲在她们的眼镜里投影出大长腿女人的资料，表示就是这货带走了两小只。
　　“杀人恶魔？警察？”小仙女一头雾水：“她们怎么和这种人扯上关系了——还是说她们选择了报警，所以刚好这个警察路过把她们带走了？”
　　女娲没有说话，片刻之后给出一条行车路线图：「经过车辆对比，目前承载着目标的车辆已经停靠在了一个停车场里，这是停车场的位置。」
　　“等等！”卡其色御姐叫停了女娲：“这个地方……为什么会是在这里？”
　　因为那个地方既不是警局也不是医院，甚至都不是餐厅之类可能会带着孩子去吃点东西的地方。
　　那是一个庄园的停车场——三桑财阀位于釜山的庄园。
　　难道说，对方是和三桑财阀狼狈为奸的存在？
　　小仙女沉默地掀起衣摆，掏出小帮手上膛，转身往三桑大厦方向走去。
　　“等一下！先等一下！不要冲动！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“所以说，我还要带这俩孩子去找她们的父母呢！”
　　“哎呀，就算你急也没用啊，釜山局的同事都在这里，谁帮你？你又没有这边的权限，你能查得到那些资料？来来来——”
　　一个端着酒杯的中年男人冲她招手：“你过来和大家打个招呼，先吃饭，吃晚饭大家回去再帮你！”
　　“……哼，这些小恩小惠就把你们给收买了？”左手右手牵着两个小丫头，大长腿女人鄙夷地看着自己的同事：“区区一顿自助餐而已，我去哪里吃不一样？”
　　“啧！怎么说话的？”中年男人左右看了下，凑过来压低声音：“这些菜式据说是晚上晚宴同样的材料，那可是三桑小公主的生日宴会啊！都是好东西！”
　　正说话间，一个管家打扮的人走进这边的自助餐厅，找到了一群官方工作人员的领队，非常客气地和他握手道：“朴队长，今天晚上的场外安保工作，就拜托诸位了。”
　　朴队长赶紧放下手里的盘子，点头哈腰地应承道：“应该的应该的，是我们的责任！”
　　“今天晚上来的客人会很多，而且大多身份尊贵，所以我们也担心会出什么意外。”
　　那名管家目光扫过周围这些人，笑眯眯地打量着他们和被他们带来的家属，没有半点不悦，反倒是语气愈发温和：“所以就辛苦诸位了，午餐和晚餐我们都有提前准备，另外还有礼物给诸位作纪念，烦请一定上心。”
　　财阀公子可以作威作福，财阀总裁可以高高在上，但他们这些做事的下人反倒是要做出一副和善的模样来和对方沟通——尽管三桑财阀都知道现在整个财阀和官方的关系形同水火，可有些表面功夫还得做好。
　　说好听点叫还不到撕破脸的时候，说难听点就叫大家都是混口饭吃的打工仔，做做样子就算了，说不定以后大家还有机会换个身份坐下喝茶。
　　老管家临走的时候，目光扫过大长腿女人牵着的两个小丫头，些微顿了顿。
　　这俩孩子是跑哪里的犄角旮旯里打滚弄成的这个样子么？这么脏……
　　但他也没放在心上，这边的庄园偏厅本来就是用来接待这些人的，晚上的时候官方人员承担外围的安保任务，这里就会让给那些大人物的司机、保镖亦或者是不带在身边的秘书之类的工作人员，把东道主的礼数都尽到了。
　　他们只负责提供食物和礼物，并不在意他们带什么人来，如果他们自己愿意，哪怕是牵着家里的宠物猫宠物狗来蹭饭也没关系，反正他们供得起。
　　大长腿女人吗目光扫过周围，这才明白为什么自己开车开一半，同事非得打电话让自己过来先——瞧瞧这满满当当一整个会厅的人！
　　恐怕釜山局那边已经挂出了工作人员有事外出下午休息的牌子，全都在这里了。
　　这还是国家工作人员吗？这还算是全心全意为人民吗？简直就是耻辱！
　　她松开两小只，迈着大长腿，随手抄起旁边的一个盘子气势汹汹地奔向了所谓的朴队长，随后抬起了手——
　　“这个好吃。”大长腿女人把盘子里的厚切牛排切成肉丁，分给两小只：“我可是从那个家伙面前直接抢的，吃个高档牛排还要排队……你们不喜欢黑椒的话，尝尝番茄酱搭配，另外还有什么喜欢的吗？”
　　虽然她很想说自己不吃这些财阀的糖衣炮弹，但是两小只饿了。
　　对，和她自己没关系，她只是担心俩孩子，毕竟孩子还在发育期，饿到了不好。
　　反正带回釜山局也得给这俩小只找吃的，还不如在这里吃饱了休息一下再回去，这也算是让这些国家的蛀虫出血，为国民找回一部分利益了——大长腿女人这么想着，心安理得。
　　旋即她站起身，再度气势悍然地杀去另外一边和别人抢刚送上来的高档海鲜：“我给你们拿点别的，你们坐在这里别动。”
　　暖暖丫头吃得蛮开心，哑巴小姑娘则是有点拘谨，两小只缩在这个角落的座位上，并没有什么人注意到她们，只有那个之前和大长腿女人说话的中年搭档坐在另一边看着她们吃饭。
　　好片刻之后，大长腿女人直接提回来了一大盘帝王蟹腿，分给两小只：“这个也很好吃，饭店里吃贵得不得了，在这里可以随便拿，多吃点！”
　　中年搭档询问她道：“你下午就准备帮她们找家里人？”
　　“嗯，不然呢？”大长腿女人砸了咂嘴，拿着手里的半截蟹腿满是无奈：“那个该死的杀人恶魔完全没有踪迹，釜山局这边有什么信息都藏着掖着的——尤其是马锡道那个家伙！他一定是怕我抢他的功劳！”
　　“你怎么不说他怕你受伤呢？”中年搭档笑了笑，好整以暇地剥着手里的虾：“他是那种超级大男子主义的，最看不惯女人在第一线晃来晃去，你又是个好胜心重的家伙，和他怄气有什么用。”
　　“算了，不说他。”大长腿女人探身帮哑巴小姑娘拿过蟹腿分拆着，随口道：“下午帮我调两队机动人员来，我要去查一个庄园，我总感觉那个庄园怪怪的，而且我还看到里面有武装人员在活动，之前我查杀人恶魔的时候恰好路过看到了。”
　　“武装人员？”中年搭档坐直了身子：“真的假的？哪种武装人员？是那种帮派的还是……”
　　他不动声色地比划了个拿枪的姿势，眼神严肃之中带着些许担忧。
　　“拿枪的，我能确认他们不是官方的人，但是有些细节很奇怪。”大长腿女人把剥好的蟹腿放到哑巴小姑娘盘子里，顺带把暖暖丫头抱着干啃又啃不动的那根从她嘴里抢下来，压低声音对中年搭档说道：“现在最重要的是，这件事情不能告诉釜山局的人！”
　　“为什么？我——啊我懂了！”中年搭档瞬间明了，也压低声音：“用他们的人，但功劳最后都是我们京畿局的，嘿嘿……”
　　“你想什么呢？”大长腿女人疑惑地看了她一眼，而后低头看了看手里的蟹腿，发现不是暖暖丫头不会开，而是这玩意儿在料理的时候被漏掉了，没有敲开缝隙，她也无从下手。
　　重新给暖暖丫头换了根，大长腿女人才有意无意地看了看周围，轻声道：“我怀疑那些人，和三桑财阀有关，你看看釜山局现在这个样子，像是能做到不走漏消息的？”
　　中年搭档先是一愣，而后反应过来，手里的虾直接掉在了盘子上：“三、三桑？！”
　　三桑财阀刻意收拢武装人员，这事儿放在以往顶多算是违禁。
　　可是在当前这个大环境下，就很难不让人有一些奇奇怪怪的联想。
　　要知道南棒不是什么大国，地盘小导致的一个问题就是国家腹地的驻军数量必然不会太多，当年全斗焕发动双十二政变，结束了南棒的第四共和国结束，双方也拢共投入不到几千人而已。
　　区区几千人就能够直接在现代国家的中心城市搞兵变，甚至于用强硬手段逮捕合理合法的原本军警高层，强硬掌控整个国家的军权，这谁敢信？
　　一方面是全小将本身就已经在相应的体系内任职已久有了一定的派系亲信，但另一方面也说明了这种小国的极限变动阈值其实并不会太高，不存在说需要数十万边军反叛，从边境线上一路往腹地打，打到中心城市再来个清君侧什么的。
　　这南棒当初的政变俨然械斗，还不如旭日帝国，起码人家能够隐匿一架满载武器的F-35，甚至计划书里敢写直接去抢米利坚驻军的核弹，而且知道把陆自的核心师团往回调动回放。
　　要不是被某个路过的艾斯拉一连斩首三大派系的指挥官，说不定他们第一步就成了。
　　现在的南棒自然不是全小将那军方势大的时期，可三桑财阀耕耘了这么多年，军政商三界的利益关系盘根错节，无论是代理人还是亲自扶持起来的嫡系亲信都不少，必要时候未必不能放手一搏。
　　曾经经历过那个年代的中年搭档远比年轻一辈的大长腿女人想得多得多，他被自己的脑补吓得满是冷汗，擦了又擦，手抖得一直停不下来。
　　大长腿女人还没意识到问题的严重性，她更不知道自己查到的那个庄园其实并不是三桑财阀的私兵，而是破碎十字的驻扎地——虽然三桑财阀确实有准备一批雇佣兵就是了——她这会儿还满脑子都是抓了对方去受审，还釜山一个朗朗晴空的天真想法。
　　两个机动队或许不够，得再加一个……
　　“这个事情、这个事情你先不要轻举妄动。”掏出手帕擦了擦汗，中年搭档声音压低得不能再低：“不要和釜山局的人说，我待会儿直接跟光化门那边联系，另外你想要调人估计也调不到，釜山局这边的机动人员全都被派出去了。”
　　“嗯？派出去了？”大长腿女人表示自己没收到这个消息：“派去哪里了？”
　　“说是搜捕到了那个杀人恶魔，正在围捕他，在老城区那边。”
　　“你——”大长腿女人顿时柳眉倒竖：“你怎么不告诉我！”
　　“我怎么告诉你？你去有用吗？能抓到的话，那案子就结束了，不能抓到的话，还不是我们去查，有什么区别？啊？”中年搭档苦口婆心地劝道：“跟你说了多少次了，有些事情，不要冲在最前面，让别人跑得快点——反正功劳也不会少了我们一份，安安稳稳不好吗？”
　　“……哼！”冷哼了一声，把手里的蟹腿拍在桌上，大长腿女人随手抽了几张纸巾擦了擦手，抓起旁边的外套就要离开：“我现在就过去，你在这里慢慢安稳吧——帮我看好这俩孩子！”
　　“喂！你——”
　　中年搭档抬手想要拉住她，可是后者几步就跑出去了，而后又折返回来。
　　“我早知道就不和你说这事儿了，我就知道你的性格一定是坐不住……想通了？继续吃吧，我——”
　　中年搭档把身子往里坐了坐，让出外面卡座的空位，一副你赶紧坐下当条咸鱼好好吃饭的劝告模样。
　　然而大长腿女人压根没搭理他，只是把没吃完的那根蟹腿塞嘴里，随后从兜里掏出一叠有零有整的现金塞到哑巴小姑娘的怀中：“姐姐有事情要去忙，这些钱你拿着，下午让这个大伯帮你们联系民政那边的部门，查查看怎么找到你们爸爸妈妈，晚上不要在这边吃饭了，这些家伙的饭不吃也罢，拿着钱去点外卖或者找好吃的。”
　　说着她瞪了一眼中年搭档：“带她们去换一身衣服！你女儿和她们岁数差不多，你有照顾孩子的经验对吧？这个孩子不会说话，而这个孩子是外国人，你最好给她们找个合适的翻译，我先去老城区那边看看。”
　　“不是，在家都是我老婆照顾的，我——诶你等等！钱呢？买衣服你给钱吗？！”
　　“你先垫上，我回来再给你！”大长腿女人头也不回地走了，跑得飞快。
　　“阿西吧……”中年搭档肩膀垮下来，旋即对上两小只那弱气的眼神，只能挤出一个和善的笑容安慰她们道：“不要怕，有什么问题跟叔叔说。”
　　对于自己的搭档大长腿女人，他真是完全没有办法。
　　对方的父亲就是京畿道的大检察官，而她母亲更是有名的国际钢琴家，属于是家世清贵完全不愁钱财前途的，人家当刑侦干员是为了自我满足，半点都不在乎什么工资福利。
　　最简单的，因为开不惯京畿局那些多年的老车，她直接把自己的车给装了灯——要是往私家车上安装车载警灯，这就意味着私车公用，要是出任务有急用，那得被征调的。
　　甚至遇到紧急情况还得祸害一下，比如拿去强行截停嫌犯车辆什么的，正常人要是看见爱车被当成碰碰车用，估计要心痛哭。
　　可她浑然不在意，甚至不止一次自己开车去莽嫌犯的车，个性‘率直’到不知道让多少上级挠破了头。
　　中年搭档作为京畿局最老成持重，或者说最咸鱼最苟住的那个，被分配过来和她共事，上级也存着用咸鱼感染攻击的意思，试图把对方也给模因感染掉，只不过目前来说收效甚微……
　　看着愁眉苦脸的中年男人，暖暖丫头拽了拽哑巴小姑娘的袖子，小声道：“感觉这个大叔好可怜，而且没有之前的姐姐好看。”
　　哑巴小姑娘看着中年男人的苦瓜脸，也点了点头，意会之后深以为然。
　　“吃饭都没心情了……你们吃饱了吗？”中年大叔擦了擦嘴：“吃饱了叔叔带你们去买衣服，我女儿大概要比你们大一点点，我记得童装的话……牌子有哪些来着……”
　　他翻了找了一下手机，亮出自己女儿的照片给两小只看：“这是姐姐哦，如果你们以后有机会见面的话，一定能成为好朋友的。”
　　照片上是一个颇为可爱娇俏的小姑娘，咧着嘴笑眯了眼，正在往照相的人怀里奔过来，手上还拽着一个红气球，拍照的动态感活泼靓丽。
　　“说起来，明天就是她生日了呢，刚好我也给她买件洋装裙子好了，等忙完了今晚，我明天请假回去给她庆祝一下生日。”
　　一下子立下了展示照片和过生日这种叠加级高难度flag的中年搭档，并没有意识到问题的严重性。
　　三人吃饱喝足，溜溜达达地出了庄园，驾车往另外一边的商圈街道开去。
　　已经信任了大长腿女人的哑巴小姑娘在后座上用新到手的记事本和笔画着简笔画，和暖暖丫头沟通他们是要带咱俩去买衣服，这个大叔也是警察，已经联系了同事帮他们查找信息。
　　暖暖丫头聚精会神地低着头看那个记事本，一脸‘原来如此’的模样点着头，好像懂了。
　　中年搭档透过后视镜看着两小只在后座的互动，像是看到了自己女儿一样，不由宠溺地笑了笑，微微放缓了油门，尽量把车开得平稳一点。
　　他没有注意到，旁边一辆大红色的宝马呼啸着掠过，从街道另一边驶来。
　　开车的御姐单手握着方向盘，另一只手撑在窗棱上，眼神平静地目视着前方。
　　坐在副驾驶上的那个小仙女侧目望过来，和他不经意间对视了一眼，但都不甚在意地转过头，错开了视线。
　　两辆车就这么交错着擦肩而过，去向了各自的方向。
　　某个幕后查找信息的人工智能沉默不语，唯独某些线程的运算量变动曲线在微不可查之间升高了些许，但又平复了下来，似乎无事发生。
　　……
　　……
　　“所以，绑架你女儿的人不应该是三桑财阀的人才对啊？”
　　熊萝莉坐在婴儿座椅上，面前的桌面上摆着食物，一边吃一边晃荡着双腿：“如果是单纯求财的话，完全没必要找你们，应该绑架我，而且三桑财阀再怎么涉及灰色地带，也不缺这种钱……”
　　坐在长桌对面的两个人一脸憔悴，面前也摆放着食物，但是没有动的意思。
　　暖暖妈哭了一宿，眼睛红肿得不像话，发丝散乱。
　　暖暖爸原本一个高大健壮的矿工汉子，一晚上没睡也导致满眼都是血丝，身上带着浓重的烟味。
　　熊萝莉问完了自己想要问的东西，叉起一块猪扒笨拙地塞进嘴里：“你们先去休息一下吧，老这么熬着也不是办法，于事无补。”
　　“可是——”暖暖妈闻言顿时又哭了出来，伤心欲绝：“我的孩子啊……”
　　熊萝莉眨了眨眼，无视了暖暖妈，而是看着暖暖爸：“你准备在你女儿失踪之后，再看着你老婆也急出病来？”
　　颓丧焦急的暖暖爸下意识望向自己妻子，看着后者那完全没有精气神的虚弱模样，顿时惊醒了一般反应过来，抬了抬手，有点焦急又不知道怎么安慰她。
　　“带着她回去，你先去洗个澡换身衣服，别再抽烟发愁了，最好是睡一下养足精神，现在这么多人帮你在找，你的作用不是给大家帮忙，而是尽量保证理性，不给大家添堵，不然你老婆看着你这个主心骨乱了，她也会跟着慌乱。”
　　熊萝莉用叉子指着他比划着，而后目光朝向暖暖妈：“这位夫人，你是准备在你女儿失踪，你丈夫也难受的时候，再给他增加一点负担吗？”
　　暖暖妈吸了吸鼻子：“我、我也不想的……”
　　“那太简单了，爱歌，给这位夫人拿点助眠的药物，吃了先休息一下，睡眠不足是大忌，你放心，万事有我们在，你们可以轮换着休息，留一个人等待最新消息，有进展我们会通知你们的。”
　　劝好人和劝坏人是两种不同的路数，劝好人是动之以情晓之以理，用他们在意的人或者事情去侧面劝告，就算他们不在意自己，也往往会心软不愿拖累旁人。
　　而对坏人则是应当施之以威诱之以利，用他们自己来当做谈判的筹码——坏人通常都是利己主义的多，倒不如说有牵挂的人很难去当一个纯粹的无底线的坏人。
　　“……谢谢你。”暖暖妈看着对方那比自己女儿大不了多少，却把事情看得通透，分析得井井有条的模样，深吸了一口气：“我们先回去收拾一下，一切就拜托大家了。”
　　“安心，外面那些安保人员都是官方背景的，帮你找到女儿本来就是他们的职责，而我有钱，非常有钱，所以即便那个绑匪提出再怎么不合理的要求，你也不用怕给不起，我们一定会把你女儿平安带回来的——爱歌，送他们下去。”
　　“是！”
　　目送他们的身影离开，房门被关上，熊萝莉这才抓起胸口的婴儿餐巾擦了擦嘴，目光变得睿智起来。
　　绑架孩子的人和三桑庄园自然不会有什么关系，但如果绑架孩子的目的和三桑庄园的人有关系呢？
　　是交易？货物是什么？难道是孩子本身？
　　熊萝莉扶着餐桌，小心翼翼地够着小短腿下到地上，这才翻出几个乐高玩具人偶在地毯上推演了起来。
　　如果绑架犯的目的是拐卖孩子去卖给权贵，那么他问这边要赎金就是想要两头收钱，于情于理都不应该在这个时候就交货。
　　要么对方所谓的赎金是烟雾弹，要么是出了什么意外。
　　但可以确定的是，孩子的生命安全不会有问题。
　　把其中一个代表绑架犯的乐高人偶踹出局，熊萝莉觉得这件事情已经和绑架犯没什么关系了。
　　人进了庄园，那么要面对的就是三桑庄园里的对手。
　　庄园里有什么人？一直生活在无忧岛宋家庄园的熊萝莉再熟悉不过这种配置。
　　首先是主人家，而后是可能住在其中的旁系子弟，再然后就是庄园的管理人员，包括管家或者女仆长这种熟悉环境且掌管着日常开销的，最后就是负责安保的专业团队或者非专业但是装成专业模样的团队。
　　熊萝莉想了一下，把旁系子弟和安保团队的乐高人偶也给扔了。
　　这俩基本不可能在别人家的庄园里搞这些事情——安保团队自然不用说，旁系子弟在这种财阀主家的庄园里居住，说好听点那叫远亲一家人，说难听点就是寄人篱下。
　　寄人篱下还搞事，怕不是想死，有那个余裕外面租什么房子不能够玩耍？
　　在主家庄园里买卖孩子，听起来简直就像是去亲戚家做客，然后在人家的客厅里手冲，结果被家庭监控一点不落地拍下来一样——不被发现还好，一旦有外力介入，比如说因为家里来了小偷要调取监控，那么发现的后果就是社会性死亡。
　　主角团这边去询问调查，就相当于是要去人家家里调监控，很容易就能发现问题。
　　熊萝莉看了看地上仅剩的俩玩具小人，最后把目光从主家身上移到管家身上——这才是突破口。
　　好抓，好问，影响不大而且知道得不少。
　　这种心腹即便再怎么忠心耿耿，财阀庄园的管家也不至于凶狠到能够对抗暗世界的人。
　　幽子管家这种暗世界出身的算是特例，但自己父亲当年找了那么久才捡回来一个幽子管家，她不信三桑财阀也能运气好找到一个合适的。
　　而且再怎么合适，他们要面对的对手也强得过分离谱了。
　　那可是恶毒的臭女人，自己的天敌，熊孩子的梦魇，暗世界的暴君啊……
　　抓起平板，熊萝莉拨通了艾丽娅的电话，等待着对方的应答。
　　「干蛋？」小仙女的声线清丽，一如既往地儒雅随和。
　　“是我，我听说之前出的事情了，你在找那个孩子？”
　　「哦？你醒啦？我还以为是麻辣鸡丝。」小仙女语气为之一振：「你有什么发现啦？是不是奶啤大黄又开始毒奶了？」
　　“……所以为什么不能是我想出来的线索！”、
　　熊萝莉突然就有点恰柠檬，自己难道不是最聪明可爱的那个吗？
　　为什么他们会觉得奶啤大黄那个保镖头子说的话更有用？
　　「线索？什么线索？线索几？」
　　“我之前给了那个孩子一串珍珠手链，我问了她父母，都说不知情，这代表那串手链之前被她戴在身上，可是现在的定位发现那串手链在三桑财阀的釜山庄园里，要么是孩子在那里，要么是孩子被转移到了什么地方，但是曾经在那里待过，手串被对方扣留了——我建议你去询问一下他们庄园的管家，对方应该知道一点什么。”
　　「管家……有理，我这边也刚好得到信息，孩子应该就是在三桑庄园，等我去查一下再给你新的线索。」
　　“哦……另外现在还不到晚上，我刚才查了一下，那个三桑财阀的总裁昨天在汉城，三桑大公子也在那边，而三桑二公子今天才来到釜山这边，之前还来了酒店找齐柏林喝咖啡，说是接下来要去工厂那边视察，所以他们就算收到货了也没办法在这个时间段做什么……你懂我的意思吗？尤其是那个三桑大公子，行踪非常透明！”
　　尤其是那个人渣，行踪透明。
　　「不懂，什么收货什么做什么的，你说直白点。」
　　“你——”熊萝莉很想啐她一口，她怎么可能不懂！
　　自己的意思是孩子虽然被掳去了，但是暂时没空做点什么不该做的事情。
　　哪怕除却变态大公子之外其他人也有这种怪癖，暂时也没那个闲工夫。
　　当然啦，他们要是有心时间管理到凌晨三四五点不睡，那就悬了。
　　但是考虑到事情风头还没过去，共和国这边疯了一样找人，对方极大可能藏着什么都不做，把事情拖过去以后再说。
　　亦或者就算暴露了，也能够撇清关系，不至于落人口实。
　　这种简单的道理就像是偷了金银首饰不能立刻去变现一样简单易懂，甚至都不需要当谜语人——而且两小只可是自己逃出来的，打电话的地方距离三桑庄园并不近。
　　这证明她们是从被藏匿的地方出来之后，又被抓了送过去的。
　　或许对方最开始真想要两头收钱，但是现在发现情况不对就赶紧把货物脱手。
　　那个可恶的臭女人仅仅只比自己笨一丁点，怎么可能不明白？
　　她分明是想要让自己开黄腔！
　　无视了艾丽娅的挑逗，熊萝莉气呼呼地挂断了电话，随后抓起旁边一个小怪兽玩偶扔过去，把乐高积木玩具人砸翻。
　　“嘎呜——”
　　熊萝莉扮演着小怪兽，轰隆隆地搞破坏。
　　但是玩了几下，她就又顿住动作，看了看手里的小怪兽玩偶，又看了看乐高积木人，眼神变得古怪起来。
　　好像遗漏了什么东西……
　　她重新找出来两个小人儿，这代表两小只的身份。
　　其中一个放到绑架犯小人的旁边，另外一个放在另一边的空地上。
　　两小只是怎么遇到一起的？因为绑架的人一下子绑了两个？
　　暖暖丫头在电话里并没有说清楚这些事情，而主角团目前的中心也放在寻找孩子身上，不曾深究细节，反正找到之后可以慢慢问。
　　但在熊萝莉的想法里，这里面有一个很奇怪的交集。
　　如果自己的信息来源没错的话，寻找妹妹的那个女人居住的地方，距离暖暖丫头失踪的地方有一段距离来着，绑架犯总不能来个影分身吧……
　　难道他们是团伙作案？
　　但如果是团伙作案的话，就不可能没有人手看住这俩小家伙。
　　得多菜的劫匪，才会眼睁睁看着俩小丫头跑出来一趟再给抓了回去啊。
　　只有一个人……只有一个人——两边都只有一个人？
　　绑架另外一个小丫头的，和绑架暖暖的，极有可能不是一路人，这俩孩子是路上偶遇的。
　　什么地方能让两个逃亡的孩子的偶遇在一起，而不遇到其他人？
　　这需要一个密闭的隐匿空间，而且这个空间需要是只有一条通路，不会让孩子互相错过。
　　亦或者说，这种地方本身就是一条所谓的‘通道’，才不会错开——那么哪里有这样的隐秘的，可以藏人的，但是又不会被路过的假面骑士打扰的通道呢？
　　熊萝莉掏出水管工蘑菇屠戮者的小人儿摆在面前：“下水道么……”
　　……
　　……
　　釜山庄园
　　老管家正在忙碌着晚宴的事宜，现在才下午，距离晚宴的开始时间段都还有好几个小时。
　　餐具食材是最重要的，也是最不重要的——这种晚宴，一心为了过来吃饭的恐怕没几个。
　　“再核对一遍请柬，确认宾客名单，我……什么事？”
　　老管家收起怀表，看着脚步匆匆赶过来的服务人员。
　　后者表情有点古怪：“先生，有官方的人来了。”
　　“来就来了，又不是没有地方接待，偏厅那边不可以吗？还是议员以上的？”
　　“不，对方不是来做客的，是来……是来询问事情的。”
　　“询问事情？什么人？”老管家眉头微皱：“你说清楚！”
　　『咕噜……』
　　服务人员喉咙滚了滚，涩声道：“国家情报院NIS……”
　　老管家愣了一下，旋即脸色一白，变得有点难看。
　　南棒的国家情报院，被称为南棒的CIA。
　　这个机构分成三个处，在海外设立了39个明面上的情报站，工作人员超过六万，不逊色任何大型企业——假想敌包括日本、北棒乃至于更为庞大的共和国。
　　当年卢律师曾经视察过这个部门，和国家情报院的二十多位高层合影，结果合影照片被摄影师泄密，导致负责情报工作的二十多个‘绝对不能透露身份’的高层被曝光了身份，不得不离职调岗，整个国家情报院的指挥体系因为一张照片而团灭。
　　这件事情幕后的推手正是为了给卢律师下绊子而搞事情的对手，其中就包括了推波助澜的三桑财阀，这是当年就结了仇的恩怨，这么多年双方一直都没什么和解的意思。
　　毕竟南棒国家国家情报院的权力依仗来自于官方，甚至于可以说直接维系于大统领的信任之下，当年他们依附于李某博的时候也敢暗地里操纵大选，几乎没有不敢干的事情，是一条十足的恶犬，理论上谁坐在大统领的位置上他们就听谁的。
　　而且当年那次团灭事件之后，南棒国家情报院变的更为谨慎隐秘，甚至还增加了好几项对内搜查的权力，现在的南棒国家情报院理论上是不干涉内部问题，可实际上这种权力机关要搞什么事情大家都很清楚。
　　尤其是现在这个时间段，以往那三个和三桑财阀有点‘交情’的国家情报院院前任院长，全都被文律师送进了监狱。
　　现在的南棒国家情报院院长曾经是著名的反复横跳墙头草，却还安稳地坐在那个位置上，这意味着什么大家都很明白——对方已经完全倒向了文律师。
　　这种时候突然上门的国家情报院工作人员，大抵就相当于大明时候突然上门说要问点事情的飞鱼服锦衣卫一样，亦或者像是拿到了新名单的克格勃。
　　老管家深吸了一口气，压下不安：“你们继续布置，我去看看……”
　　他快步去到了偏厅，热闹的自助餐还在继续，人声喧哗，气氛和缓。
　　老管家一眼扫过去，并没有发现什么特殊的人，也没有看到对方大张旗鼓来势汹汹的样子，稍微松了口气。
　　朴队长迎上来：“请问是有什么事情需要我们帮忙吗？”
　　“并没有，打扰朴队长用餐了，我听说有国家情报院的客人来了，前来迎接一下。”
　　“啊这——国家情报院？”朴队长下意识左右看了看，试图找到对方在哪里：“我并没有得到相关的消息，但是……”
　　一个在角落里端着盘子安静吃东西的卡其色御姐优雅地擦了擦嘴，跨步走上来，从衣服内兜里掏出证件：“我隶属国家情报院国内事务处，有一点事情想要询问管家先生。”
　　“……请问，有相应的文件吗？”老管家语气很客气，表情很谦卑，但是话里话外却透着软对抗的意思：“如果没有相关文件的话，我拒绝回答任何问题，这是我的权利。”
　　“事从权急，暂时没有拿到相应的授权文件。”卡其色御姐眸光微闪：“但是你放心，我们只是进行一下很简单的询问而已。”
　　“很抱歉，请恕我拒绝，这不符合查询流程。”
　　旁边的朴队长也连连点头：“对，你们没有授权的话，不能这么乱来。”
　　“是吗？”旁边一个声音响起来：“这叫乱来？”
　　朴队长下意识回望过去，一个叼着半截蟹腿的斗篷少女站在他背后。
　　他有点疑惑，这是谁的家属？为什么自己没见过？
　　这么好看的小姑娘……
　　下一个瞬间，他的疑惑和惊艳，全都僵硬在脸上。
　　小仙女掏出枪，当着他的面横身而立，斗篷下摆划过一道半弧，旋身，抬臂——
　　“这才是乱来。”那把重型辅助手枪直接抵在了老管家的额头上，她语气冰冷地提醒道：“我问，你答，懂？”
　　“……”

第0893章 哇，BOSS好可怕啊
　　小仙女直接拔枪的操作，是大家都没想到的。
　　震惊和迷茫过后，有不少人都下意识地把手按在了腰间或者伸进了腋下的枪套，可却又整齐划一地没有拔枪出来对峙，仅仅只是做出这种姿态。
　　而站在他们身边的朴队长，更是满脸堆笑举起双手安抚道：“不至于，不至于……先放下，这样不好……”
　　对方太光明正大了——光明正大地进来，光明正大地和他们打招呼，光明正大地吃东西，甚至是现在光明正大地把枪。
　　这种毫无掩饰甚至堪称嚣张的做派，一时之间极难让人把她们怀疑到别有用心的闯入者身上去，更多是一种跋扈的权力机关特殊干员的形象。
　　那些潜入进来的臭老鼠，难道不是藏着掖着，专门挑选落单的地方才对吗？
　　当然啦，更重要的还是那个让人先入为主的证件，让大家都下意识觉得她们是国家情报院的人，而且还是那种特立独行画风奇葩的特殊干员。
　　被枪顶着脑门的老管家只觉得额前的肌肉像是被针扎了一样紧张，这让他浑身都带起了僵直的感觉，只能是挤出一个极为生硬的笑容，涩声道：“这位……长官，我想事情应该不到这个地步吧……”
　　“我和你玩个游戏怎么样？”
　　某小仙女这么说着，放下枪，退出里面的弹仓。
　　而后她掏出一个转轮式弹仓替换进里面，空荡荡的转轮式弹匣没有装填。
　　她就这么把枪举起来对着天上连续扣动了六下，清脆的「咔哒——」声大家都听得清。
　　“我这把枪的装弹量是六发，我和你玩一个俄罗斯轮盘赌，我往里面装一发子弹，然后大家轮流来，我问你一个问题，你如实回答了，我对着自己来一下，而反过来，如果我问你一个问题但是你没回答，那么你需要对着自己的脑袋来一下。”
　　说着，她打开弹匣，往里面填入一发黄澄澄的子弹。
　　那子弹的口径看得朴队长眼眶直颤，而小仙女就这么当着所有人的面，眼神都不带往下撇地随手拨动转轮，大家都听见了那转轮「咔哒哒」转动的轻响声，随后慢慢停了下来。
　　“我、我拒绝……”老管家视线不可控制地往下看，望着对方手里那把枪，喉咙滚了滚：“这并不是一个有趣的笑话，如果您要询问什么，我……我如果能够回答的，我会回答的……”
　　“不，我改主意了，炼金术的本质是等价交换，我不喜欢强迫别人做事情。”小仙女抬手，用手里的枪对着自己的脑袋：“我现在问你第一个问题，你是男的还是女的？”
　　“……”
　　“回答我。”
　　“男的。”
　　“很好，我想我们达成了共识——你用行动告诉我你参加了这个游戏。”
　　老管家脸色顿变，但是小仙女却已经对着自己的脑袋扣动了扳机——
　　「咔哒——」
　　一声轻响，那些看热闹的人提起来的心又放了下去。
　　还好，还好，没有直接把脑袋打烂——事情还有挽回的余地……
　　朴队长感觉自己里外不是人，他有些尴尬地站在原地，不停地劝着：“我们可以照规矩来，照规矩来嘛……管家先生都答应配合了……”
　　要是小仙女再强硬一点，说不定整个偏厅的人逆反心态就上来了。
　　你国家情报院是很神秘很厉害，但是再怎么厉害，你就真敢当着这么多其他系统同僚的面作威作福？
　　人这种东西，都是有从众心理的，如果是单独三五个人，或许不敢和她们翻脸，生怕被对方记住然后找把柄清算。
　　但是在场的釜山局成员七八十个，真要是有人挑头，哪怕是带着‘不能过于特立独行’以及‘法不责众’的心态，今天也能够轻而易举地把区区两个国家情报院的干员给翻脸踢出去。
　　但问题就在于这个小仙女不按套路出牌，直接营造了一个‘我虽然美丽可爱但我是个疯子’的姿态——没有人会去招惹这种行事没有底线的疯子。
　　就算法不责众，可还有句话叫枪打出头鸟呢？
　　面对这种没有理性可言的家伙，率先站出来的恐怕今天就回不去了……
　　老管家听着那一声机拓响动，整个人都跟着颤抖了一下。
　　可是他有没有办法，釜山这边的庄园没有主家人在，大老爷大公子二公子这种能说话的没来，更小的旁系说话又不管用，他现在是这个庄园最官面上的存在，对方咬死要搞他，他真是连避开的余地都没有。
　　“那么第二个问题，你们的大公子，现在在哪里？”
　　“……”
　　“看来管家先生是想要自己玩？那好啊，拿去——”
　　看着对方不愿意回答的犹豫模样，小仙女笑了笑，把枪递了过去。
　　朴队长指尖动了动，眼神有点犹豫。
　　而旁边那些围观的釜山局成员，则是看着自家头儿的背影，按住了各自的配枪。
　　但是在朴队长即将伸手夺枪的那个瞬间，一把无限竞技涂装的1911，指向了他。
　　卡其色御姐摇了摇头：“不要有大胆的想法，起码现在不行。”
　　拔枪！
　　又见拔枪！
　　朴队长僵立在原地，旁边那些伸手按着枪的人也跟着僵住。
　　有年轻气盛的成员想要把枪拔出来和她对峙，但是拿枪在手的时候，却被旁边的老油子一巴掌拍了下去：“你干什么？”
　　“放下！”
　　“收起来！不懂事！”
　　“别说话！嘘——小声点！”
　　卡其色御姐眼角余光瞥过那边的小年轻，而后又望回来：“看来朴队长很有威望啊，手下这是想要和我们动真格的？”
　　朴队长脸色发青，眼神阴沉了下来，微微侧过头低声喝道：“把枪收起来！”
　　叔叔我啊，是真的生气了——对于自己愚蠢的下属生气了。
　　对方动枪，那是对方的事情。
　　无论是超出权限的个人行为还是造成的后续影响，都是对方的责任。
　　就算要把人踢出去，挤兑走，那也不能直接拔枪和对方公然对抗，得靠人多势众的威压。
　　谁先开枪谁理亏，问题是对面先开枪输一半，自己先开枪输两倍。
　　除非是对方先来了个无理开枪暴力执行的道义缺口，气势率先垮掉，给他们操作的空间，可惜的是那个疯疯癫癫的小仙女直接就把这个缺口堵死了……
　　在这种情况下，要么夺下对方的枪，换个理性的能说话的对象来互相交锋，然后再用别的什么借口把对方威压离开。
　　要么就只能是干看着，甚至都不能落人口实。
　　双方拔枪对峙几个意思？
　　人家来办事，自己这边为了三桑财阀的一个管家直接公然抗命不说，甚至还带着一整个釜山局的人和对方驳火？
　　这特么不叫不同体系之间的矛盾，这往小了叫蓄意制造冲突，往大了甚至可以被扣一个叛国的罪名——你到底是隶属南棒官方，还是三桑财阀的私兵？
　　收钱办事可以，但是公然对抗就真是8行。
　　这属下就他妈有问题，绝对是个二五仔，为了背刺他而来的！
　　现在哪怕是苟住呢，反正不求有功但求无过，只要自己站在这里不完全退让就算是表达了自己的立场，三桑的管家要是懂事，事后非但不会怪罪他，还得备一份厚礼感谢他。
　　朴队长心念电转，脸色一阵青一阵白，最后举起手半是服软半是威胁地说道：“希望两位能够和平解决这件事情，不然……呵……”
　　用最怂的回应说阴阳怪气的话，这哥们的内斗段位绝对不低。
　　卡其色御姐笑得优雅之中带着漠然。漠然之中带着高高在上，属实扇形图成精的典范：“我们会的，辛苦诸位了，这个点还在给别人看家护院。”
　　“……哼！”
　　而另一边，小仙女和老管家的恩爱情仇才到了第二幕。
　　“我、我要见律师，没有律师在，我什么都不会说的……”
　　老管家心态有点崩，他哆嗦着手抬起来一点点，却又放了回去，而后又抬起来。
　　小仙女不为所动，眼神愈发冰冷。
　　好片刻之后，老管家稍显颓然地佝偻着身子，不敢和杀意拉满的小仙女对视。
　　他近乎哀求地微声道：“在、在汉城庄园……”
　　小仙女笑了笑，反手拿起枪对着自己的脑袋扣动扳机。
　　「咔哒——」
　　一声轻响，让老管家的心情如同过山车一样大起大落，带起了几分懊恼。
　　要是自己刚才拿过来了，岂不是可以表现出强硬的对抗心态，从而在大老爷那边成为加分项？
　　不，不对……自己心态被她带歪了，不该是这样的，这个所谓的‘游戏’根本就不该出现……
　　但是不等他再想，小仙女就对着自己的脑袋再度连续扣动扳机。
　　「咔哒——」
　　「咔哒——」
　　前后足足四发空枪，吓得人目瞪口呆。
　　这是疯子……这他妈是哪来的疯子！
　　剩下的只有两次了，小仙女把枪拿在手里：“我给你最后的选择机会，我问你答，你回答了，我给自己一枪，你不回答，你拿去自己来一下，你没有拒绝的权力。”
　　二选一，要么梭哈，要么死。
　　“我……”
　　“那些你们大公子买的孩子，在哪里？”
　　“这——”老管家顿时瞪大了眼睛，瞳孔骤缩，脸上的表情像是定格了一样。
　　“回答我。”小仙女把手里的枪抵在自己的侧额上：“你回答了，我有可能死在这里，你或许有机会把那些孩子转移走，如果你不回答……呵，何必呢？大家都只是混口饭吃而已。”
　　老管家眼神变幻，时而挣扎，时而犹豫，时而阴鹫，时而带着希冀，垂在身侧的双手握拳又松开，松开又握拳。
　　但话到嘴边，还是变成了一句微不可察的辩白：“我……不知道你在说什么……”
　　“你让我很失望。”小仙女眼神冷了下来，抬手把枪移开，平静地指着他：“想想你的老婆孩子孙子孙女，值得吗？”
　　“……就是因为有他们，所以我才只能回答，我不知道你在说什么。”
　　他为三桑财阀效力多年，关系密切，被倚重为心腹，而换来的好处自然是自己的后代也可以靠上这条大船。
　　他的儿子在三桑的企业里当高管，儿媳也是三桑财阀的雇员，子孙后代以近乎绑定了事业未来的方式和三桑财阀密不可分，想要跳船也没有办法。
　　小仙女定定地看了他一阵，旋即嫣然一笑：“开玩笑而已，有没有吓到大家？哈哈哈不要误会，其实这把枪里没有子弹的，不信你们看——”
　　她回头冲着大家这么说道，而后扣动了扳机。
　　「咔哒——」
　　空枪！
　　老管家被吓得浑身跟着一哆嗦，好悬才放下心来。
　　但是小仙女已经得到了自己想要的答案了——这个庄园里面，确实有孩子。
　　那个喜欢玩弄小姑娘的biss变态，现在还在汉城，从现在到晚上，都是安全的时间段。
　　打草惊蛇怕的不是蛇咬人，而是蛇警觉之后跑了。
　　她现在搞这些事情，对方想要转移孩子也好，想要联系其他地方的谁谁谁把事情遮盖过去也好，总得动起来。
　　兵法四十二篇有云，敌不动，我不动，敌若动，我先动。
　　有九局，有主角团阵营，还有女娲，对方的任何行动都近乎曝光在聚光灯下一样透明，只要一动就会露出破绽，有了破绽就有解决的办法。
　　转移孩子？那她还得谢谢对方把孩子带出来，省得她一番查找的功夫。
　　想要灭口？那她倒要看看对方下命令之后，是灭口的人动作快，还是她们这些暗世界天花板的动作快。
　　从头到尾她就没指望闯进来就可以轻轻松松地让人把两小只交出来，人家又不傻，能反抗的自然要拖延反抗一下，不到最后一秒，这些坏蛋是决计不会放弃侥幸的心理选择坦白从宽的。
　　小仙女微笑着把那把已经扣动了五次扳机的枪抬起来，对着天花板。
　　「砰————」
　　一声沉闷的枪响，枪口的焰光带着硝烟冲出来。
　　天花板的一盏水晶吊灯被直接打断，轰然坠落。
　　巨大的水晶吊灯在柔软的偏厅地毯上砸成满地的碎片，那些晶莹剔透的玻璃饰品到处乱飞，吓得周遭的人惊叫连连，一时之间场面颇为混乱。
　　“我骗你的，实际上这把枪里有子弹，你运气好而已。”
　　小仙女收起枪，拢了拢自己的斗篷，重新戴上兜帽：“我们会再见面的，而且不会太久。”
　　快的话，他们受惊了马上就会有动作，立刻她就会再度出现，人赃并获。
　　慢的话，今天晚上的生日晚宴，她也会换个身份过来当客人，只不过那个时候她可就不会盯着老管家这种中间人了，而是会把目标直接放在三桑大公子身上。
　　卡其色御姐也收起枪，对朴队长露出一个礼貌的笑容，微微躬身：“打扰了。”
　　朴队长抿着唇，声线低沉：“我会把这里发生的事情如实上报的，希望我们下次见面的时候，你还能这么跟我说话。”
　　泥人都还有三分火气，在对方要离开的时候放两句狠话找找场子也不算什么大事。
　　反倒是小仙女望了一眼这货，心说下次见面的时候，有本事你还能这么跟我说话才是真……
　　卡其色御姐反身走出偏厅，小仙女则是走到那刚送上来的蓝鳍金枪鱼大盘子面前，拿了个小碟子，把那厚切的金枪鱼鱼肉往里面夹了几块。
　　釜山局的人有点恼火，这货怎么就这么心大呢？临走还准备打包点吃的走？
　　然后他们就看到那个小仙女直接把大托盘端了起来，把小碟子放到大托盘原本的位置，直接把这个托盘端走了……走了……了……
　　目送着对方离开却无人敢拦的背影，那些釜山局成员下意识把视线转回到自家头儿的身上。
　　朴队长脸上像是开了酱油铺子，觉得对方真是把他的面皮扔到地上当泥巴踩，简直可恶！
　　在老管家面前摆出义愤填膺的姿态哼哼哈嘿了一阵之后，他把像是被抽走了精气神的魂不守舍老管家也送出偏厅，旋即回返过来一副什么事情都没发生的模样，冲着手下摆手道：“继续吃饭，吃完了该上班的上班，该休息的休息，该按照原定计划负责庄园外围安保的就去做，之前什么事都没有发生。”
　　可恶又怎么样，还不是得忍着。
　　难道他还能叫人把对方拷走？人家只是恐吓，什么实质性的损失都没发生。
　　哦，损失了一盏水晶吊灯还有一盆金枪鱼……问题那也是三桑庄园的损失，和他们有什么关系？
　　手下们顿时心领神会，但是目光往外看的时候，依旧不免回想起那个午后的阴沉天色，以及那阴沉天色里如同惊雷一般刺入大家眼帘的大红色身影。
　　多年以后……
　　……
　　……
　　“以后个屁！”
　　坐在车里，往嘴里塞着金枪鱼大腹的小仙女啐了口：“今天老娘就要收拾他们，顶多留他们一口气到今天晚上那个什么生日宴会，给我等着！”
　　「已经监控了庄园工作人员的通讯，庄园管家的通讯静默中，还没有联系预计目标。」
　　“呵，估计是他也在纠结该怎么办，得想想怎么和主家圆这件事。”
　　卡其色御姐单手开着车，探手去拿金枪鱼，而后被护食的小仙女像是炸毛的猫咪一样拍开：“我中午都没吃饭！”
　　“……我也没吃。”
　　“啊？你也没吃吗？”小仙女愣了一下，这才想起来大家都是天涯沦落人。
　　于是她好心地抓起一块送到卡其色御姐的嘴边：“那我喂你嘛，啊~”
　　卡其色御姐被她那娇滴滴的模样吓得打了个冷颤，讪笑着移开脸颊：“算了，我不饿，待会儿回去找点吃的，这开着车呢，吃东西影响视线……”
　　“哼~”小仙女嘴角勾起一个邪魅狷狂的兵王龙王太玄神针传人弧度，自顾自地吃了几块之后才把整盘都放在中控台上：“自己拿吧——待会儿你盯着这边，我可能要去一趟破碎十字的庄园。”
　　“白梨到了？”
　　“刚下飞机，好像是在和景福宫的什么京畿道总部交涉，重武器被扣了。”
　　“他们居然还敢扣武器？”卡其色御姐戴上眼镜查看之前的未读信息：“怎么，是要强硬对抗了？”
　　她一边开车一边吃鱼一边看信息，直到看到被查扣的武器清单的时候，鱼在嘴里定格，平稳往前开的车也顿挫了一下，就连表情也不免僵住片刻，旋即变得极度微妙。
　　还真是有够重的武器——白梨带了一枚试验型红汞炸弹过来。
　　日咧……这尼玛景福宫要是不扣下来才有鬼了！
　　「国家科学院近日制备出了试验型的红汞炸弹，甲型预计爆炸威力和参照款式相当，白副局携带的是削弱版的单兵乙型，爆炸范围缩减，相当于3吨高爆炸药，目前已经进入量产流程。」
　　单兵武器，3吨TNT。
　　女娲阐述着相关的技术信息，说这玩意儿只是个阉割版的红汞炸弹而已，话里话外都透着景福宫小题大做的意思。
　　区区3吨高爆炸药，有什么大不了的？带进来当个纪念品不行吗？
　　景福宫说不行，怕你一个手滑，直接把我妈都给扬了……
　　好在大家都对九局的尿性有所了解，震惊了一下之后也就没怎么当回事——红汞炸弹这种东西真要藏的话目前的手段还没办法检测出来，白梨之所以亮出来被人扣下，多半是故意为之，这跟亮出自己的大宝贝进行威慑是一个道理。
　　景福宫胆战心惊之下，必然要做出让步，后续的事情九局自己就能处理得很好。
　　而且现在的九局怒气槽估计还是满的——自家的孩子好不容易逃出魔掌弱气地打电话说‘歪在吗，别的小朋友都回家了，你什么时候来接我啊’，结果这边接她的人还没出门呢，就发现孩子又被抓走了，抓人的还很有可能是专门残虐小姑娘的变态。
　　吔屎啦南棒！老子硬了！拳头硬了！
　　红汞炸弹算什么？要不是有些事情不能摆到台面上，东风使命特快都给你直接送货上门！
　　不知道南棒知道真相之后，会不会把这笔账也记在三桑财阀身上，来个历数对方的八十一条大罪。
　　但发难的借口起码是有了，说不得这背后还有着一些不能言说的滑稽树下交易，只能说大家都不是好相与的老狐狸，手段多着呢，互相动动手指头就是千般算计。
　　女娲监控着通讯，她们看似开车往回走，实际上绕了一圈之后又来到了三桑庄园周围，只不过是不被对方注意到的边缘地方，小仙女和卡其色御姐说起了关于原罪污染生物的事情。
　　“很麻烦？”卡其色御姐听了一阵，眉头微皱：“为什么这里会出现那种东西？”
　　“你问我我问谁去？”小仙女擦了擦嘴，打了个油腻的饱嗝：“我需要在尽量短的时间里，安全找到两小只，然后问一下那个不会说话的小姑娘是不是见过对方，尤其是能不能给出对方老巢的大概位置。”
　　羽绒服女之所以掉线这么久，是因为她被坚强哥那边各种拿去检查了。
　　检测结果大抵今天晚上就能出来，如果对方真是血源病毒的转化体，那么极有可能和破碎十字的试验场计划有关，更不能放出来随便活动，得被九局收容安置。
　　所以小仙女现在就有点麻爪，这原罪污染和血源病毒并不沾边，毕竟一个是全民公敌，一个是异世界吸血鬼病毒的蓝星魔改款，这里面的主要矛盾和次要矛盾傻子都能分得清。
　　破碎十字就算有本事搞血源病毒的研究，也绝对不可能掌控得了原罪污染这种跨虚空的高级玩意儿，事件脉络比她想象中还麻烦，破碎十字说不得还得稍微拉拢那么一下子以免闹出别的幺蛾子顾不过来。
　　“如果今天不能找到呢？会怎么样？”
　　“说实话，我不知道——如果对方运气好，蜕变成功，那么我们接下来就可以看到B级片里怪兽屠城的场景了，起码也得搭进去三五个街区，几万个人……如果不成功，那就可以当做无事发生。”
　　就像人体内有免疫系统一样，正常的宇宙都有相应的机制，无论是应劫而生的大鲸鱼牙牙乐，还是突然暴怒悍然出手的金夫人，都可以被视为免疫机制的一部分。
　　但这是主动重拳出击的部分，还有一部分被动技能，比如说什么基因崩溃啦，重力条件不允许啦，甚至是深吸一口气都会被氧气毒死，或者是某一首歌过于刺耳听了直接狗带。
　　妖星弑君者要是没有那个诡异的量子遂穿状态撑着，你让它上岸走两步试试看？
　　别人是跺脚腿麻，它跺脚腿直接就得断，蓝星的重力参数可不适合这些家伙胡来，毕竟东山市又不是骷髅岛，某个靓仔这会儿还在磨练技能准备和哥斯拉干架呢。
　　只不过被动技能那是无可奈何之下的选择，真要让对方胡闹之后再期盼着它能横死当场，这背后要付出的代价可不是人类能够耗得起的，妖星弑君者哪怕干掉了整个东山市，对于蓝星整体的生态圈而言也不过是小麻烦，但是对于人类而言这就是不可承受之重，更别说对方还有精神污染和哨兵信标的功能。
　　所以无论怎么看不起南棒，小仙女也得主动出击，争取把对方提前捏死，以免遗祸万年。
　　「你的邮箱有的新的通讯信息，请注意查收。」
　　小仙女正在思考着要不要回去找奶啤大黄来了功利奶的操作，冷不防被一封邮件打断了思路，她下意识戴上眼镜点开看了看，发现发信人居然是熊萝莉。
　　什么情况？这么正式？
　　但是看了几眼之后，她的表情就变得严肃了起来，在副驾驶位置上坐直了身子，翻看着后续的信息。
　　不狂躁且补充了足够睡眠的熊萝莉，展现出了蓝星智商天花板的实力，给出了一大段分析，甚至还在地图上亲自标注了一些猜测的位置，将范围缩小到了釜山市的北城区。
　　“根据小熊熊的想法，两小只在城郊那边出现的时候，很可能是徒步走过去的，而且应该走了一晚上，白天出现在中心办公区，则有可能是通过城郊拆迁村和中心地区的城中村之间的联系，偷偷蹭了别人的车——她已经让人去城中村那边了，查一下有谁今天从城郊过来的，很快就能得到信息。”
　　毕竟人想要移动，要么走路要么坐车，总不可能闪现瞬移，有了位置节点之后其实方式反倒容易反推出来。
　　这也是为什么现在的大数据愈发精确的原因，在收集到了足够多的数据之后，通过一些位置和相应的时间就能推测出很多问题，甚至进行行为模式和心理诉求的逆推。
　　比如说有的女生大晚上从酒吧到酒店两点一线，这就代表爱玩的女孩孕气一般都不会太差，无论是推销对方合适提升自己颜值的化妆品，还是提升运动安全性的日用器具，都有了数据支撑。
　　反过来那些常年在某个小范围里活动，没有女生自用移动设备与其接触，也不见他自己出门闲逛的男生，就不适合这些大人用的玩具，还不如试试看推送一些臭打游戏的家伙喜欢的玩意儿，说不定能有市场。
　　更进一步的大数据自然就是那种前脚刚刚讨论了相关的东西，或者搜索过某些商品，结果转眼就是铺天盖地的相关广告接踵而至。
　　运气好点的甚至还能够收到一些购物app的相应产品优惠券，充满了‘小帅哥快来玩啊’的赤果果招揽诱惑……
　　熊萝莉其实有点后悔当初没有给暖暖丫头另外一串手链，另外一种型号的手链不是被动定位的，而是主动释放定位信号，可以记录曾经出现在哪些地方，如果是那样的话顺藤摸瓜想要复盘两小只的行动轨迹，就会简单很多。
　　不过就目前的信息来看，也是帮了小仙女大忙了。
　　“天不生熊萝莉，蓝星推理分类万古如长夜啊……”
　　“？”
　　……
　　……
　　釜山·北城区·下水道
　　因为蛇头男被梅夫人剐了，惨状传遍整个釜山地区的灰色地带，光头男被吓得魂不守舍了好久。
　　他第一时间从安全屋里逃了出来，后脚就看到有人围了过去直接破门而入，这让他更坚定了蛇头男已经把他给卖掉了的判断，打定主意赶紧从暖暖丫头那边捞一笔钱跑路。
　　甚至对方给他安排的整容他也不敢去了，只能是清点一下手里的现金，尝试着能不能搏一把跑得快点，留着钱当本金东山再起的想法也不攻自破，满脑子都是现在所有钱加在一起能不能买通谁来帮他逃出去。
　　一边这么想着他一边去到关押暖暖丫头的地方，想要拿到赎金之后不节外生枝再卖一遍，还是直接灭口比较稳妥，然而钻进了下水道之后，他才发现人没了。
　　打着电筒站在那生锈的铁门面前，光头男目瞪口呆地看着里面被掀翻的纸箱和空荡荡座椅。
　　人呢？
　　自己绑架来的那么大一个小丫头呢？昨天晚上都还在这里！
　　他第一反应是有其他同行之类的恰好路过，给他截胡了，不然现在这个地方不会这么安静，应该到处都是条子才对。
　　但是在看了看生锈铁门的锁头之后，他又皱起眉头觉得可能不是有外人来过。
　　刚换的锁没有被破坏的痕迹……
　　他查看了一下生锈铁门的周围，发现唯独铁门下面的栏杆被掰断了两根，残留着一些铁锈往里拖动的痕迹，而且掰断的豁口方向是往外的——这代表有人是在外面掰开了栏杆，然后钻进去了。
　　来的不是大人，是孩子？钻进去的？
　　还是说有什么野猫野狗的闯进来了，反倒咬开了捆着那个臭丫头的绳子？
　　一时之间无法可想的光头男除了气得直发抖之外，举着手电筒找了找四周，也不由升起几分茫然——钱不够，还可能被小丫头找人回来抓他，自己该往哪里跑？
　　咬了咬牙，做了半辈子坏事的他骨子里到底残存着狠辣，茫然了片刻之后眼底便升起凶光，打定主意什么都不要了搏一把。
　　直接去找个富户的家里干一票！抢一笔现金就走！
　　但就在这个时候，一阵轻微的响动声，从下水通道的拐角传来。
　　那是类似脚步的缓慢踢踏声，不同于老鼠在地上窸窸窣窣爬过的声响，也不同于滴水在地上的滴答声，可以明确听出来是个人。
　　光头男眼神一凛，下意识把电筒的光芒抵在怀中，只倾泻出一丁点来，随后从兜里动作缓慢地掏出来一柄尖刀。
　　「啪嗒……」
　　那踢踏的脚步声越来越近，但光头男的表情却显得轻松了几分。
　　这种脚步声不可能是那些抓人的条子，更不会是什么精壮汉子之类的存在，听起来更像是体态臃肿行动缓慢的什么家伙。
　　虽然不清楚这些犄角旮旯里为什么会有这种人出现，但光头男还是认定对方就是截胡了暖暖丫头的那个家伙有关，心道或许是他指使的什么小乞丐之类的，顿时凭空生出几分戾气来。
　　等我把你捅个半死，再问问你们把那破孩子藏哪去了。
　　说不定还能够从对方身上有点收获……
　　「啪嗒……啪嗒……」
　　脚步声逐渐走近，越过了拐角，关掉了手电筒的光头男猫着腰，缓缓地侧耳听着那脚步声的方位，握紧了手里的尖刀蓄势待发。
　　「啪嗒……啪嗒……啪嗒……」
　　直到那个声音距离自己不到几米远，光头男才猛地站起来，打开手电筒照着对方，试图用这种方式闪瞎对面的狗眼，然后再给他两刀！
　　但是打开电筒的那个瞬间，他举着尖刀以一个‘即将冲了’的姿势定格住，对面那个臃肿的黑影也在骤然间直接‘转动’自己的眼睛避开光线，而后微微眯起来，似乎早有准备。
　　不，与其说是早有准备，倒不如说是有了经验，并且把这种经验刻进了DNA里。
　　光头男错愕地看着这一团扭曲的‘血肉’，喉咙滚了滚，寒意从尾椎骨直冲而起。
　　“怪、怪怪怪物！！”
　　他瘫倒在地上，双手支撑着身子不住地往后爬，那电筒脱手而出，顺着地面滚动了几圈掉进了旁边的水沟里，斜斜地支棱出一片如同老式相片播放机一般的斑驳光幕，打在下水道的墙壁上。
　　那团血肉怪物如同变色龙般的眼睛收拢回去，重新亮出一双看起来非常可怕的眼眸来，如果有爬行动物研究者在这里，大抵可以认出它现在的眼睛是叶尾壁虎那种看起来颇为超现实的眼睛，但这种眼睛的作用其实只是为了能吸收更多的光线，拥有能够在夜间分辨颜色的光敏细胞，这让它的视力在夜间要比其他物种高出数百倍。
　　这个血肉怪物就像是一个行走的血肉喷泉，不断有残肢断臂混合着血肉从中间翻滚出来，却又在垂落的时候被蠕动的下半身重新吸收回去，面对光头男，血肉怪物缓缓地扭曲出一个类似鱼人怪物的形体，俯视着他。
　　“你、你不要过来！你不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在那片被手电筒光芒照亮的地方，两个阴影被拉长了，扭曲了，就这么投在斑驳的墙壁上，像极了正在上演一幕皮影戏——那蠕动的恶意缓慢且坚定的将那个光头男人吞噬下去，一点一点地磨碎了他的筋肉骨骼，将他整个人往上吊起，上半身完全吞没其中。
　　垂着双手双脚的光头男像是触电一样痉挛着，但最后还是被猛地扬起来，往下滑落，彻底加入到了这团即将崩溃的血肉之中，并且成为了其中的主导部分。
　　那些松散的，凌乱的，分流到各处的血肉种子全都开始朝着这个地方回溯，一只又一只干瘪的老鼠、僵硬的乌鸦、被掏空了身子的鸽子，从下水道两端奔涌而至，扑到它的身上，化作翻滚血肉的其中一抹暗色，壮大着它的力量。
　　这一刻，原罪污染生物取得了史无前例的进展，似乎某个原本充满了敌意的群体潜意识，已经无法制约它，只能放任它完成蜕变，去宣泄自己的怒火和恶意。
　　十多分钟之后，那地面上拖行的血肉痕迹都已经干涸了，那团扭曲的血肉才缓慢地蠕动出一张空白的脸，没有五官的脸下面像是有什么东西抵着光滑的布匹滚动，即将穿透出来。
　　它抬手握了握拳，融合了无数血肉的怪物从狰狞的怪兽模样缓缓收拢身子，定格回人类的模样，而后，光头男的五官开始缓慢浮现，一个沙哑的声音带着重重颤音，发出低沉的笑声。
　　“哈……哈哈哈哈哈…………”
　　它一边笑一边看着自己重新恢复成人型的手脚，不知道多少种声线混合在一起的沙哑嗓音带起仇恨混合着残虐的呢喃，仰头看着下水道的顶壁：“这就是……力量……”
　　这一刻，它如同重获新生！
　　『咕噜——』
　　那柄落在下水道的手电筒滚动了一下，光影摇晃，像是在发出嘲弄。
　　眼眸变动，怪物男眼角抽搐了一下，抬起右手交织出白骨森然的刀刃模样，重重地劈落，将那把手电筒连带着水沟的边缘砖石劈成碎渣，语气恼怒：“我讨厌光……那个女人……可恶的女人……”
　　而后它站直了身子，把目光投向下水道的顶壁——
　　“我要杀了你……金夫人……就像是碾死一只虫子……”

第0894章 麻了，刑部姬有点行
　　汉城·南棒国际机场
　　面对景福宫的来人，一袭白色风衣的白梨笑得像个邪恶的大反派：“你想要啊？你想要你早说啊，你不说我怎么知道你想要呢？”
　　京畿道总部的负责人脸色像是死了妈一样难看。
　　如果非要说有什么是比这更凄惨的，大概是他妈死了两次。
　　景福宫的京畿道总部，在南棒的暗世界的地位，就如同九局的北方局总部一样，承担着守护国家政治中心的职能。
　　大家都是半官方的存在——所谓半官方，意思就是干架的时候可以借用官方的力量和背景，大家维护的也是各自国家的官方利益，甚至于本身的职能和诉求都和官方机构没差别。
　　而那个半字，就在于出事之后，国家是不会承认其存在的。
　　共和国不存在九局，南棒也没有所谓的景福宫。
　　在官方公布的机构名单里，这些都是都市传说。
　　有人牺牲，或者打得别人丧命，那都是暗世界的事情，不能够拿到明面上来当成谈判的筹码——难道共和国还能逮着几个真实之门的狗东西，冲米利坚说他们派出这种精锐搞潜伏破坏？
　　不存在的，生死各安天命，只要不涉及无辜群众，那就是如人饮水，冷暖自知。
　　所以白梨现在很嚣张，很嚣张也很肆无忌惮。
　　老娘就是有红汞炸弹，老娘还带来了，你景福宫有这个背景接得住吗？
　　景福宫要么直接联系官方，然后大家高层交涉一下，强硬对待。
　　要么就只能是在一定程度上做出让步，准许九局的人在某些地方的行事能够稍稍‘越界’一点，换取对方的态度缓和。
　　暗世界从来都是谁拳头大谁就是真理，有本事南棒也可以带着这种微型核弹去共和国那边晃悠嘛，看看九局会不会服软。
　　说不定九局就被吓尿了，然后拱手而降呢？
　　再说了，这种事情属于是威慑，不爆炸那就等于是无事发生，甚至于双方结了血仇都还能坐下来重新分配利益吔包喝茶。
　　毕竟暗世界是赤裸裸的利益导向，没有永远的敌人，只有永恒的利益，比起需要注重声望信誉的其他领域来直来直去得多。
　　高天原当初还被堵门打得半死呢，事后打完了还不是该怎么过怎么过，也没见逮着真实之门死掐——虽然这个仇都记在了小本本上了。
　　估计稻荷神御馔津那个大和抚子，半夜都在扎草人儿下降头，恨不得真实之门也来个东欧剧变瞬间解体，崩塌成一盘散沙。
　　面对邪魅狷狂的白梨，京畿道总部的负责人好艰难才咬牙挤出一个笑容：“我们刚才联系了上面，他们的意思是……还请诸位保持克制。”
　　服软了，不服软也没办法。
　　“哦，意思就是放行了对吧？那你还堵着这里干嘛？”白梨扇了扇风：“气冷抖哭，大冬天累得浑身是汗，还能不能好了？”
　　蹭了一波宋家的货机，白梨带着两队重装猛男精锐来到南棒，不仅仅是补给充足，他们甚至把各自的实验型号单兵动力骨骼都带了过来。
　　九局除了解决问题和解决提出问题的人的职能之外，还有一个小功能就是测试武器。
　　好不好用得在别人身上试过才知道，大流氓从来都是这么做的，无他，唯手熟尔。
　　这一帮人要是武装齐整了，理论上现在就能够从汉城国际机场直接杀到光化门去，三十分钟以内调不来装甲级别的快速反应部队，谁也别想拦住他们。
　　至于为什么只能维持三十分钟，是因为他们到底是客场作战，只携带了能够支持这么长时间高烈度作战用的消耗——无论是电池还是弹药还是体能，再多就撑不住了。
　　所以这些重装猛男在新式重型单兵装甲的说明书配套光盘里，见识过自己动力外骨骼装甲的原型机之后，全都对某个不可明说的大BOSS惊为天人。
　　对方穿着的还是无动力的重装铠甲，居然能够在海神号上正面对抗重火力的情况下，和那些金属怪物鏖战75分钟，杀穿了整艘邮轮……
　　可能这就是人和人的体质不能一概而论吧，重装猛男们对此感到无比羞愧，加大了锻炼的力度，作战续航的体能要求也从原来的15分钟到了现在的30分钟，并且依旧保持着一颗谦逊的心。
　　不能骄傲，我们都是菜鸡，陆前辈一剑一个比开罐头还简单。
　　殊不知他们已经有了组队对抗高阶执行官，抡王八拳都能怼翻蔷薇十字会那些铁皮罐头新时代骑士团的能力，俨然十里坡剑神。
　　京畿道总部负责人虽然不清楚这帮家伙的战斗力，更不知道他们在之前的城市遭遇战和巷战模拟之中，有着组队干翻主战99A的成绩。
　　可仅仅只是看见对方那一个比一个魁梧的体格，猛虎一般锐利的眼神，还有那高高鼓起的太阳穴——或许是高高鼓起的其他地方——以及随时警惕周围的作战姿态，不由暗自心折。
　　不愧是九局，不愧是共和国的精锐，好Man啊……
　　擦了把口水，中年负责人大叔清了清嗓子：“白副局，我们明人不说暗话，高层的意思很明确，我们希望和九局达成一定程度的合作默契，甚至你们要做什么，我们都能够提供方便，但是事情不能闹得太大。”
　　实际上要是换成别的谁，南棒大抵是会拒绝的。
　　比如说本子那边要是来这么一出，景福宫就算内部派系斗争各种不和，也得联手把对方赶出去，但面对共和国，南棒属实拿不出心理优势。
　　更遑论景福宫这种某种意义上还延续着传统势力划分的存在，他们内部有一些派系看共和国就跟面对当年天下无敌的大萌一样，满满都是看爸爸的眼神。
　　我南棒，孝子！
　　它本子，逆子！
　　高天原叛逆如此，爸爸都不嫌弃，我们难道就不能乖乖听话，换取爸爸的宠爱吗？
　　要不是其他派系势力把这些话语压了下去，说不得现在来机场面对白梨的就不是什么暂时扣押，而是嘘寒问暖的欢迎会。
　　毕竟有偏向米利坚的偏向日本的，那绝对就有偏向共和国的，而站在九局的立场来看，偏向米利坚本子的那些都是大大滴坏，而倒向自己的才是好人。
　　中年负责人大叔的话其实已经有点示弱的意思了，甚至让人怀疑他是不是也是传统派系的，然而考虑到这些派系在景福宫内部积弱已久，甚至不比南棒传统暗世界势力里面的巫女好多少，一般情况下都是隐匿起来不轻易冒头，所以只能是暂且搁置猜测，大家打着马虎眼一笑而过。
　　白梨看了看刚传来的信息，没急着往釜山那边去，完成了战略威慑之后，反倒是和重装精锐们分开了，准备单独去接一个人：“你们先去釜山酒店那边和北地的同僚会合，我去找一个帮手。”
　　她的副手情报科小姐姐闻言挠了挠脸：“你准备去找那位龙虎天师？她会帮忙吗？”
　　“为什么不会？”
　　“为什么会？又不是什么保家卫国的事情，这种外出任务他们有权力拒绝，万一人家不去呢？而且那个张天师性子倨傲，最是不喜欢这些地方，保不准人家一扭头就回去了。”
　　“你啊，只看重情报分析，却忘了最重要的一点——任何情报的来源主体都是人，是人就有七情六欲。”
　　“所以？”
　　“所以只要找对合适的筹码就好。”白梨对此信心满满：“我已经和北方局打招呼了，把东观夜调过来帮忙，破碎十字那帮家伙源自于当年的圣十字，应当不好惹，所以我们需要更多的帮手。”
　　“东观夜是高手？我好像有点印象，北方局的一个干员是吧？之前来过东山市……”
　　“东观夜自然不算，她还年轻，也就B级执行官的档次，但是她妈厉害啊！”
　　“她妈是谁？”
　　“你问的是她哪个妈？”
　　“……对不起，打扰了。”情报科小姐姐低下头：“我先去忙了，白局您受累。”
　　贵圈太乱，突然就不敢过问了——哪个妈可还行，张天师也是她妈之一？
　　这算什么？蓝星最强云妈妈团吗？
　　难不成那些女人都想要当她后妈？怎么可能有这种奇葩的团体存在。
　　……
　　……
　　“我也觉得不合理，但真就是有。”
　　小仙女扬了扬手机：“我称其为云爸爸团，只要我一个电话打出去，你信不信今晚晚宴就有好戏看了？”
　　卡其色御姐开着车，眼角余光瞟过对方的手机。
　　那最顶上好几个自己熟悉的名字赫然在目……
　　这些商业大亨一个个不是在金融领域被人们所熟知，就是在实体制造业领域有着一席之地，麾下的企业位列全球企业榜单五百强之中，最近卡其色御姐才接触过的本子岩琦先生甚至在这些人里面得排到第五第六去。
　　当然啦，那个通讯录的第一位还是艾如龙先生。
　　估计是占了拼音排序的便宜——毕竟第二名是个姓爱新觉罗的，这是卡其色御姐说什么都没想明白的……
　　“我妈毕竟是风一般的女人，在全世界到处跑，那一抹亮眼的红被不知道多少男人爱慕，本子甚至有一个陆无瑕同好会，现在已经演变成了暗地里不输二木会的特殊商业集群联盟。”
　　小仙女指尖微动，一副跃跃欲试的模样想要群发短信：“待我们今晚砸了场子，把三桑大公子送进去，然后我三姨和南棒官方联合同时发难，在三桑财阀内部自顾不暇的时候全力打压他的下游所有产业链，再配合这些云爸爸去清扫二级市场甚至是直接从其他股东那里收掉三桑财阀的股票，最后你觉得能做到什么程度？”
　　能做到什么程度？
　　回想了一下三桑财阀的数据，卡其色御姐咧了咧嘴，险些绷不住自己的优雅。
　　三桑财阀虽然是财阀，但是下游产业链不可能全都是自己一力支撑，必然要和其他人合作，乃至于分出去诸多利益。
　　如果是正常情况下，顺风顺水的三桑财阀只需要维持‘所有股东里面持股最多’的情况就行了，甚至都不需要死咬着绝对的持股超过51%，毕竟现代商业集团很少有持股这么多的本家，共和国的几个巨头级别的互联网企业本身持股份额也不多，一样可以依照股权构架的操作来牢牢把握管理权。
　　可问题就在于三桑财阀没有那些股权构架的安排，亦或者说没有安排到那种谨小慎微的地步。
　　一旦出现大规模的变动，这帮所谓的云爸爸团起码能够吃下三桑财阀整体的五分之一，再加上早年就开始布局的白衣道姑，还有要打压三桑财阀的南棒官方以及主角团，三桑这次估计得被砍下来三分之一。
　　一个万亿级的财阀，三分之一实打实的血肉，这估计能够成为千禧年以来全球最大的一次商业吞并。
　　卡其色御姐有点脑壳痛，为什么自己没有这样的妈妈……不对，为什么自己不是陆无瑕的女儿？那样的话自己还需要奋斗吗？躺着都能赢。
　　“不过嘛，他们来是看我妈的面子，可是入场了还是得喝汤，所以我再等等看，等等看能不能先多吃几口肉，说实话，要不是我们的本钱加上我爸的都还不够，我才不会分润出去呢。”
　　从这话大抵就能看出三桑财阀掌控南棒经济命脉到了何等境地，主角团一个财阀一个财团再加一个新贵，背后还有利亚基金这种民间资本扛旗，凑一起也没有把握能够顶得住三桑财阀在商业领域的反扑。
　　要不是有南棒官方背刺，他们这次还真就只能是给对方放点血罢了。
　　“打压股价是明天的事情，就算再怎么快，一上午顶多只能打下来20%，这是一个分阶段的过程，在商言商，不要把三桑财阀的手段想得太简单了。”
　　卡其色御姐开着车，目不斜视：“南棒也是有熔断机制的，三级熔断，分别是8%，15%以及20%，达到三级熔断之后全天停牌，这意味着哪怕全世界都在针对三桑财阀，一旦全盘股价崩下来五分之一，对方也能够获得一天的喘息时间。”
　　虽然这种震荡对于南棒来说是切肤之痛，必然波及到其他的行业，重压之下文律师估计也不好过，但是他应当明白长痛不如短痛的道理，不趁着最后的机会打垮三桑财阀，把经济命脉拿回来，那么就算再怎么发展繁荣，南棒的国家经济也终究是给这些蛀虫做了嫁衣。
　　从这一点来看，小仙女很怀疑白衣道姑和文律师还有着某种不可明说的默契，哪怕双方没有正式会面交流，但是行事手段如此激烈的话，官方不旁观是不可能继续下去的。
　　但是看破不说破，小仙女就像是那些玄幻小说里的那种白胡子老爷爷，什么都看穿了，但是什么都不说，别人一问就是‘懂的都懂，不懂的也没办法’那种谜语人。
　　这也是白衣道姑从来不在小仙女面前摆长辈架子的原因，因为打从一开始她就发现自己反而看不透这个小家伙，干脆听之任之。
　　收起手机，小仙女算计好了今晚明天的规划，将注意力放到了面前的事情上。
　　女娲负责盯着三桑庄园的通讯，某个路过的丰腴道姑接替了她们的守株待兔，一旦有什么动静就进去搞事情，来个‘此子与我有缘’之类的操作，把孩子带走。
　　三桑庄园恐怕还没人拦得住这个共和国的界碑，小仙女对于她的本事也很是放心。
　　翘班的姐妹花现如今溜溜达达开着车来到了破碎十字庄园所在地的街口，卡其色御姐指着道路尽头那个占地面积巨大，但是铁门紧闭看起来没什么人活动的庄园：“就在那边，他们在南棒的落脚点。”
　　“就这？”小仙女好奇地打量着那个平平无奇的庄园：“超级严密五分钟一班的巡逻呢？”
　　“可能在里面，另外五分钟一班的话他们人手不够的。”
　　“那种隐匿在角落里，随时可以冲出来的钢铁战兽呢？”
　　“……就算是当初的圣十字总部，也没那玩意儿。高天原倒是有一些，但是并没有什么战果，反倒是被入侵之后反过来伤了不少自己人。”
　　“这么菜？”
　　“不，是对手都很强，所以没有绝对的电子信息安全把握，就算有什么钢铁战兽机械战兽，这些组织也不敢随便拿来用。”
　　“我进去之后，是不是就像捅了马蜂窝，每走一截距离就会遇到一个更强大的关底BOSS？”
　　“这不是魂斗罗，谢谢。”
　　“那一定是有巨大的地下建筑对不对？就像是保护伞的蜂巢，上面是伪装，下面才是真正的设施！”
　　“如果是各个地区的大型组织本部，或许有那种东西，但这里是南棒，他们是外来户，所以没有。”
　　“居然没有？”
　　“人家是来出差的而已。”卡其色御姐捏了捏眉心：“估计重火力都没有，生物医疗用的器材都是三桑财阀提供的，因为运过来太麻烦了，要不是有医疗器材的运输线索，我们还真找不到对方的所在。”
　　“你这么一说，突然就没那味儿了。”小仙女有点幻灭，似乎是觉得小关卡不够给劲。
　　但更多还是觉得对方一点都不炫酷，没有想象中那种现代科幻魔王城的感觉。
　　“你又不是第一天接触暗世界，突然之间胡思乱想些什么啊……”卡其色御姐哭笑不得：“景福宫对外挂的牌子都还是旅游资源保护机构呢，这才能够堂而皇之地在老式古建筑里面办公，大家全都一个样，哪有那么多神神秘秘的幺蛾子。”
　　相比起来高天原其实还算是最有牌面的，好歹人家还有一座自己的山头。
　　暗世界组织出差难道就不要钱的吗？租用庄园不是钱？人吃马嚼不是钱？
　　要是真像是电影里面那样，随便去个什么地方就购置一大片产业深挖洞广积粮修筑工事，大包小包运输过来武装到后槽牙，那也别叫暗世界组织了，直接改名叫米利坚军事基地算了。
　　“所以我们直接进去就行了？”小仙女掏出小帮手，上膛之后杀气腾腾：“走！撞进去！”
　　“不，直接去会被发现的。”卡其色御姐怀疑对方是在玩自己。
　　目前蓝星最强的潜行者居然一副莽夫的模样，这是要给谁看？
　　她当初入侵米利坚军事基地如入无人之境，难道就是大摇大摆地直接走进去的吗？
　　“没关系，只要我们干掉了所有发现我们的目击者，那就等于是无人发现，又是一次成功的潜行。”
　　“……”
　　好吧，她忘了对方是最强潜行者的同时，还是蓝星仅有的完全体自然进化者。
　　果然，受伤的老虎也还是老虎性子，不可能软绵绵成猫咪……
　　卡其色御姐看了看手表：“破碎十字昨天在自来水厂投放了一些奇怪的虫子，老齐那边的检测结果出来了，确实是携带着微量的血源病毒，而且相比起单纯投放病毒原液，这种虫子的微量病毒释放是可持续性的，能够生存72小时，刑部姬恐怕真有把整个釜山变成她试验场的意思。”
　　刑部姬投放的虫子并没有铁线虫入侵那种电影里面饰演的一样可怖，反倒是细小得过分，微不可察，数量也并不多，正常情况下就算发现了也大抵会以为是自家的水管出了什么问题。
　　但是这些虫子却如同水熊虫一样有着极高的不良环境耐受性，坚强哥的实验室那边甚至尝试过用150度的开水和零下150度的低温来进行测试，对方都活得好好的，一旦回归到正常环境就会迅速复苏，5700戈瑞强度的放射线堪比原子弹，对它来说也似乎没什么大不了的，很难用常规的方法消毒杀死。
　　用坚强哥的话来说，刑部姬这绝对是作弊了，偷了水熊虫这种基因小偷的基因，才弄出了这种奇怪的东西。
　　有科学家曾经对水熊虫进行过基因测序，发现这种奇怪的小东西体内有接近六分之一的基因是从别的生物身上‘偷’来的，而正是这些偷来的基因，给予了它强大的生存能力，在不良环境下会进入隐生模式，一旦遇到正常环境就会复苏，哪怕是直接暴露在太空环境，亦或者把它饿个十年八年，也无关痛痒。
　　而坚强哥检测的那些破碎十字投放的虫子，则是有着和水熊虫如出一辙的奇怪基因模式，似乎被加入了很多不该有的基因序列细节，坚强哥判断刑部姬用一种取巧的方式获得了这种技术，并且只能做到这种程度。
　　因为她如果真掌握了这种基因编程的技术，并且趋近完善，那么她可以直接修改出类似生物进化个体的新人类，乃至于调整基因让人长生不老——这对于蓝星现有的既得利益阶级来说死何等样的诱惑，人尽皆知。
　　有这种技术还搞什么试验场啊，分分钟开启新纪元，直接杀回欧罗巴建立地上神国都够了，不知道有多少权贵会成为他们的拥趸。
　　“这种技术，让我想起了之前遇到的那个鱼人怪物。”卡其色御姐不断地暗示油腻的师姐就在那里：“说不定刑部姬真研究出了什么东西，获得了一些进展……你不是说要拉拢破碎十字吗？”
　　“少来，别想，老娘今天就是要干架！”小仙女油盐不进，半点没有见猎心喜的意思。
　　且不说研究原罪污染的衍生品本身就是一条不归路，单单这种‘因为邪恶组织有新技术所以可以考虑合作’行为方式她就不可能接受。
　　她要拉拢破碎十字不假，可绝对不是谈条件，而是打服之后再给甜枣。
　　谈判？不存在的，要么叫爸爸，要么叫爹，没别的选择。
　　物理拉拢.JPG
　　卡其色御姐闻言耸了耸肩：“其实我就是这么提议一下，毕竟你受伤还没好，身子大不如前，谨慎为上。”
　　要是对方全盛时期，她自然不会想着稳定为上，甚至还想往破碎十字的庄园先手扔一条脱壳穿甲狗。
　　“走，去和对方讲道理。”小仙女推开车门：“既然没有炫酷的基地，那也就没有潜入的意义了！”
　　她往前走了几步之后，又退了回来坐进车里。
　　“怎么了？”
　　“还怎么了，开过去啊！这么长一条街，走过去好傻啊！”
　　“……”
　　……
　　……
　　刑部姬没有说话，目光沉默地看着面前的黑咖啡。
　　旁边正在下棋的第九圣子奈因瞥了她一眼：“摄入太多咖啡因，对你肚子里的孩子不太好。”
　　刑部姬这才稍稍动了一下眼眸，看着对方，而后又看了看自己面前的杯子，停顿了几秒钟之后，招呼属下：“帮我换一杯温牛奶。”
　　站在第九圣子奈因身后的吔酒姐一脸恨铁不成钢：“你行不行啊？不行让我来下！”
　　说着她就要往座位上挤，抢过电脑鼠标来操控屏幕上的自走棋。
　　第九圣子奈因站起身让出座位，换到了刑部姬的对面：“你把我们关在这里，到底想要做什么？”
　　“……”刑部姬想了想，那原本面无表情的淡紫色的脸，也浮现出些许可以理解为茫然的情绪：“我给你看个东西。”
　　说着她掏出一个小小的类似魔方的东西，半透明，类似玻璃的材质，里面是一团不断扭曲的阴影。
　　不，那不是阴影。
　　第九圣子奈因仔细盯着那一团扭来扭去的东西，眉头微皱：“这是……生物组织？”
　　或许这就是理科生和文科生的叙事区别，要是小仙女在这里，估计直接只能吐出来‘血肉’俩字，毫无科技感可言，听着就能把刑部姬的行为定性为变态。
　　拿着特殊生物组织的科学家刑部姬将其放在桌上：“它能够解析生物的基因，并且析出某种奇怪的物质，可以近乎无排斥地将一种生物的基因融合到另一种生物的基因序列里。”
　　第九圣子奈因眨了眨眼，而后很认真地看着刑部姬：“你是不是最近没睡好，在做白日梦？”
　　这甚至都不是单纯的生命基因技术，而是更为高级的，只存在于幻想之中的完美基因剪切。
　　现在的基因剪接虽然也可以做到精确，用专门的DNA限制性剪切酶就可以，但是无排斥这就是做梦了，就如同大家所熟知的器官移植，或许用干细胞动员剂和低剂量的免疫剂，可以把外来的器官变成人体本身的器官，甚至于后续不需要服用免疫制药剂。
　　但是这也是理想化的实验室成果，在人体器官移植的实验中更多的情况是‘尽量做到’而不是能够一定做到，就算小心翼翼地进行了精确尝试，最后也不过是大部分被排斥的细胞由接受者的细胞所替代，这还有一小部分不成的呢。
　　除非最开始就用嵌合体，这样的话在移植之后，被排斥的那部分细胞会停止生长，被免疫系统删除，而被接受的则是正常分裂分化，填补空缺——这也是IPS技术的应用之一，熊萝莉和离光小道姑的出现就和这种技术有关。
　　可无论哪种技术，哪种前景，都需要在实验室里动用大量的人力物力算力，献祭不知道多少科研狗的青春和头发，而不是掏出一团生物组织像是个神棍一样说它就能做到。
　　能随便做到这种事情的生物组织，难道是上帝身上切下来的吗？
　　第九圣子奈因并不知道蓝星有一个人确实拥有传说中的无排斥原体，她的血液她的器官无论给谁都不会受到排异反应，但那是后话了，起码现在来看，刑部姬说的话她是半点都不信的。
　　刑部姬等到送牛奶的属下走到玻璃门外面关上房门，隔开了声音之后，才解释道：“这是我们抓回来的两个特殊变异体身上抽取出来的核心，我原本只是想要用它们的本体来参考的，但是我后来发现，这才是它们得以变异的根源。”
　　两个被破碎十字抓走的怪物鱼人早就被大卸八百多块了，这样的核心生物组织和它们格格不入，一共有两份，这东西似乎有生命一样，不断地试图突破禁锢，寻找生命体进行攀附结合。
　　其中一个被安置在实验室那边进行解析，另外一个就在这里，被放在桌上当摆件。
　　“……你认真的？”掏出一个便携式放大镜，第九圣子奈因抓起那个玻璃魔方认真观察了一下：“虽然我不太相信它能有这种功能，但是就目前来看……这团鬼东西完全不像是一个完整的生命体。”
　　不是完整的生命体却能够扭来扭去好似活物，这也蛮难解释的。
　　“原本我是想要获得它们的奇怪异变能力的，但是后来什么都没有发生，我只发现了这个。”刑部姬抿了口热牛奶：“你走吧，这一份给你，带着它离开。”
　　“你什么意思？”
　　“九局的人来了，来找你们，东山分局的人为了履行盟约，甚至带来了微型核弹威胁景福宫交人。”
　　“……”第九圣子奈因就这么看着刑部姬，没有说话。
　　理性至极的刑部姬目光坦然，声线平直：“这对于现在的破碎十字来说太危险，我没有对抗九局的意图，也没有对抗他们的硬实力，所以我用这个东西来和你达成协议，需要你帮我隐瞒计划，或者说拖延72小时。”
　　刑部姬现在的姿态与其说是谈判，倒不如说是宣告什么。
　　虽然失去了感情波动，让她可以在不同的选择里摒弃个人喜好选择理论上的最优解，但这也让她失去了和人正常博弈时候应有的感性认知。
　　换句话来说就是没有大家脸上笑眯眯心理MMP的表面城府。现在的她，看起来更像是一具行尸走肉，或者说傀儡。
　　“72小时？”第九圣子奈因似乎想起了什么，顿时悚然：“你之前投放的那些幼生体，72小时之内就能出现结果？！”
　　“……对。”
　　“你疯了！”第九圣子奈因双手撑着桌子，被惊得猛地站起来：“你到底想要做什么？而且就算你投放了这些东西，别人也可以拦截自来水厂进行灭杀，或者用其他方式来截断传染，你的计划根本行不通！”
　　“我用它剪切了一部分水熊虫的基因，到我制造的血源病毒幼生体里。”刑部姬吹了吹牛奶杯上的热气：“常规手段没办法杀死那些幼生体，非常规的疫苗或者是专门的灭杀剂，72小时内很难研发出来，它们已经进入了各处的水体。”
　　“你——如果血源病毒生效了，你知道南棒会怎么样吗？”
　　“釜山会变成一个巨大的斗兽场。”刑部姬和她直视：“按照我的估算，将会有七千到五万左右的感染者，这个数量足够它们互相筛选进化出合适的原体。”
　　“……然后呢？”
　　“然后我获得了完美的原体，拥有了完全解析掌控血源病毒的可能。”
　　刑部姬想了一下，也不知道算是安抚还是算开脱：“我已经放弃了更大的计划，没有挑动整个南棒乱起来，更没有针对整个半岛的意思，因为如果到了那个地步，无论是共和国还是米利坚都不会坐视不管，这对我们的后续计划影响很大，所以我拿到想要的东西之后，我会离开，我的目标暂时是欧罗巴，在完成阶段目标之前，我不想和九局起冲突。”
　　刑部姬说完之后看了看手表：“她们也差不多该来了，等下次合作再见。”
　　说话间，那个刀疤男已经敲门走了进来，并不在意看着他的第九圣子奈因，只是沉声道：“景福宫让步了，东山分局的人正在过来的路上。”
　　“嗯，我知道了，不过还有更要紧的客人。”
　　刑部姬掏出一个手环戴在自己手上，另外一个遥控器则是递给了第九圣子奈因。
　　这熟悉的遥控器让一边下棋的吔酒姐瞬间察觉到了什么不对，震惊地瞪大了眼睛。
　　“这个手环佩戴之后会绑定我的体征，每秒一次检测，一旦变动幅度超过50%，会直接引爆这座庄园内部埋藏的高爆炸药，不管是你还是她，亦或者是其他人，都会死，因为除了高爆炸药之外我还安置了大量的毒气，还有炭疽病毒的样本。”
　　“？！”
　　第九圣子奈因瞪大了眼睛，旁边的吔酒姐吓得手一抖，险些下错了棋。
　　如果对方说的是真的，那么只要刑部姬死在这里，这个庄园能够瞬间拉着周围方圆好几公里的人陪葬……
　　“我在釜山局那边安置了一枚炸弹，那枚炸弹威力虽然不如红汞炸弹，但当量也不算低，这个遥控器是起爆器，你拿着 ，如果她来了，把遥控器给她。”
　　“如果她摁下去了……会爆炸？”
　　“对，爆炸的范围大概是位置，虽然不能像是定向爆破那么精准，但是应该不会造成其他的太大损失，只会把整个釜山局炸成一片废墟而已。”
　　“这算什么？”吔酒姐没忍住，阴阳怪气道：“道歉的小礼物？有趣的小玩具？”
　　“不，我只是想告诉她，在我把孩子生下来之前，不想和她敌对，我没有办法杀掉她，但是有办法破坏她的计划——让我们暂时都不要在意彼此的存在好了。”
　　釜山没有米军驻扎，当年有一个海厄利亚营，但是后来被关闭了，现在米军驻南棒的主要基地集中在京畿道地区和庆尚北道，一旦这枚炸弹爆炸，南棒官方必须要做出回应，摆出抵御外敌的姿态，从而暂时放缓对三桑财阀的打压。
　　至于说三桑财阀为什么不自己也安置一枚来个苦肉计？
　　他们这是有病么，亲手炸南棒的官方机构，原本还是内斗，现在直接成叛国了……
　　“……有没有人说过，你现在的行事风格，和他很像？”第九圣子奈因深吸了一口气，稍显僵硬地坐下来，目光紧紧地盯着刑部姬。
　　后者沉默了几秒钟，站起身转身往外走，轻声道：“没有。”
　　“你已经疯了。”
　　“得梅因当初疯了吗？”刑部姬突然停下脚步，微微侧头询问道：“我和那个时候的他很像？”
　　“对！某种意义上，你比他更疯狂！”第九圣子奈因咬着牙：“你这是在玩火！”
　　“……谢谢。”刑部姬难得地笑了笑：“我的荣幸。”
　　“……”

第0895章 节外生枝枝枝枝
　　小仙女和卡其色御姐仅仅只是走了一条街的距离，却像极了跨越了一个世界。
　　“没人。”
　　拔枪在手的小仙女沉默了片刻，看着空荡荡的庄园，收起了枪：“不但没人，还有埋伏。”
　　卡其色御姐稍显诧异：“没人了还有埋伏？这么狠？”
　　“为什么不能是定时炸弹之类的呢？反派都喜欢这么玩。”
　　小仙女耸了耸肩，语气轻松——当年她自己也喜欢这么玩。
　　诡雷可是第一军团必修课来着，尤其是冷兵器大战时候的混乱战场，布置一下简直不要太好用……
　　庄园里面的门敞开着，偌大的庄园里好几个建筑都拉着窗帘，厚实的窗帘遮蔽了每一个窗户，只有在左边的第三个小楼上，有人端着一杯咖啡，冲她们招手。
　　吔酒姐……
　　对方的表情上带着和煦的笑容，看起来就像是冬日里招呼好友来家里玩一样。
　　卡其色御姐表情微微顿了一下，而后点头道：“看来你说得对，刑部姬跑了。”
　　“藏头露尾的东西，我这种仇人都上门了，连做掉我的勇气都没有，当什么反派？”
　　小仙女往前走了两步，旋即停下脚步，侧目看着旁边一颗大树，没有说话。
　　“怎么了？”卡其色御姐目光也顺着她的视线看向了大树的方向，这才发现那边的草皮有轻微动过的痕迹，顿时反应过来：“不是吧……”
　　“无非是炸药之类的，走吧，她要是有心要隐藏，根本不会让我们发现这么明显的痕迹。”
　　这算什么？威慑？示弱？
　　这帮神经病，就不会堂堂正正提着刀出来砍架，然后被自己一枪崩掉吗？
　　他们又不过来送又不自己去死，自己真的是很苦恼啊……
　　……
　　……
　　“这就是她留给我的东西，她将其称之为原初。”
　　小楼里空无一人，但还残留着些许之前有人活动的痕迹。
　　甚至于就连有几个办公室的咖啡杯都还冒着些微的热气，证明人刚走没多远，说不定一脚油门还能追上对方的尾巴，但无论是小仙女还是卡其色御姐都知道这没什么用。
　　人家铁了心要跑，东西都打包收拾好了不知道等了多久，追也是白费功夫。
　　桌上有两个东西，一个是水晶魔方，一个是某个造型可疑的遥控器。
　　第九圣子奈因先说了遥控器的作用，但是小仙女看都懒得看一眼，直接无视了，反而死盯着水晶魔方。
　　“原初个屁，这叫原罪。”小仙女看着那魔方里面蠕动的那团血肉，表情阴沉：“她根本不知道自己在触碰什么禁忌，纯粹就是在找死……”
　　要不是这玩意儿属于是次生再次生的残渣，她现在直接就得大索南棒，把刑部姬找出来掐死。
　　一个科研疯子手里捏着这种东西，和一个战争狂人手里拿着核弹原材料没啥区别。
　　造核弹难吗？说实话还真不难，难的是原料。
　　当年米利坚的曼哈顿计划，最大的问题是倾国之力积攒了好几年，也只是弄出了两枚的原材料，更多就真的没有了。
　　不然以米利坚那种暴兵如同下饺子的速度，真要破解了技术困难，核弹该是成打入库才对，何至于扣扣索索就那么几个，还没办法做实验，只能是实战投放代替实验。
　　刑部姬手里现在捏着的就是这种级别的东西，原罪污染的原材料——那团此生残渣并不足以再度成长出一个奇奇怪怪的原罪污染生物来，因为蓝星的底层参数始终在压制禁锢这种不合理的产物，对方不可能突破限制。
　　当然啦，也有可能那个不可言说的群体潜意识突然想要玩阴的，放水给原罪污染生物一次进化的机会，让它自以为能够一波打穿所有障碍。
　　然后二段变身三段变身之后，可怜的BOSS一头撞在铁板上，被当场掐死。
　　那样的话反倒是省了不少打扫战场的功夫……
　　毕竟目前双方的实力对比悬殊至极，真要打正面的话原罪污染生物就算进阶到三阶四阶，强度堪比大爬爬大海胆，在秩序侧的钢铁长城面前也是白给，顶多是破坏搞得大点，动静搞得热闹点，然后死得凄惨点。
　　正常情况下，面对初期乃至于中期的原罪污染，秩序侧都不算太害怕刚正面，怕的是对方阴悄悄地搞事情，藏起来不知道在哪个犄角旮旯里偷偷摸摸发育，还有那进化到一定程度之后，近乎无解的传染方式。
　　四阶之后解锁的精神污染，在蓝星这种非生物进化文明的物质维度，简直就是防不胜防，极有可能一个瞬间就通过互联网侵蚀掉三分之一的人类，然后一举翻盘构筑出强大的混乱侧阵营。
　　但是正面干架的话，真当人类花了几千年不断地构思如何更快速杀掉同类的心血是白给的啊？分分钟教原罪生物怎么当靓仔。
　　收敛起那股子近乎实质的杀意，小仙女指尖敲打着桌面，最后将那个小方块收了起来：“我会将这东西销毁的，你告诉刑部姬，这是邪路，她或许可以用这种东西做点什么，但那只是混乱和无序蛊惑人心的诱饵，她最后会发现自己什么都得不到。”
　　吔酒姐有点不爽：“不是吧，这么厉害的道具，你说拿走就拿走，好歹投个点OK？”
　　“你就是KP？”小仙女斜眼望过去：“旁友，我劝你善良，胡乱撕卡的狗KP是没好下场的。”
　　自己的角色卡真要具现出来，靠属性碾都能碾穿过去，对于反派来说更没游戏性可言。
　　之所以她不现在就下个最后通牒，无非是放条线钓鱼罢了——总得有人搞事情，为什么不能是熟人呢？起码出了什么事情还有个地方去找茬。
　　第九圣子奈因叹了口气：“命运的馈赠，早就标注好了价格，我已经劝过她了，不可能有这种好事的……”
　　小仙女撇了撇嘴，心道掌管命运的那个现在就在自己意识海里睡大觉，并且对方不止一次提过这个事情——命运从来都是没有限制的。
　　任何一个智慧种个体，都能够扰动命运，无非是强度大小而已。
　　命运也好，因果线也好，甚至是时空线之类小仙女不能理解的领域，对方都曾经细心地给出过提示，让小仙女大可不必畏惧。
　　玩弄命运的神明，预见到了有朝一日会有人把棋盘直接砸祂脑门上吗？
　　这是量子龙神当年亲口对伪神提出的问题，对方自称命运主宰，然后被量子龙神拍成了命运瓜皮，用爪子告诉祂什么才是真神的力量。
　　就连真神之王也只能窥见可能的未来，而不是必然的未来，这就很能说明问题了。
　　只不过大多数时候，正常人的扰动偏差不一定能够更改当前的浩荡洪流而已，这才会让人产生无奈的观感——文律师算是天降猛男了，可是他还是不能够大幅度改变南棒，这或许就是所谓的命运。
　　但如果换成别的人呢？换成其他青史留名的伟大领袖呢？
　　三桑财阀在那些人面前，什么东西都不是，实打实的战五渣。
　　即便是小仙女，也有把握上位之后拿回军权，彻底清洗掉那些魑魅魍魉，只不过她没有这么选罢了，这就是时势造英雄的差距了。
　　她一口喝光了面前剩下的半杯热牛奶，砸了咂嘴：“既然你们没事了，那我就先去忙了，晚上还有事，下次得闲请你喝早茶。”
　　刑部姬的选择在意料之外，情理之中，算是明智之举。
　　对方的目的现在算是终于开诚布公了，亦或者说从一开始就还挺明确的——杀回欧罗巴，绞死蔷薇十字会，复兴圣十字荣光——也可以简单归纳为‘实现得梅因的遗愿’。
　　至于说得梅因的遗愿有没有顺带把小仙女也弄死的细节，那就不得而知了。
　　起码小仙女当初打死他的时候，没听他说过做鬼也不会放过自己之类的，反倒是死得蛮坦然。
　　而想要达成这一系列的成就，破碎十字总得有个战略威慑的底牌才行。
　　刑部姬不是搞机械出身的，也不完全依赖原有的技术遗留，所以没有把方向放到生物兵器上，她想要的是能够完全掌控的血源病毒——生物科技层面的核威慑。
　　相比起挑动各方神经，甚至很有可能引来五常这种庞然大物介入的核武器，生物科技的核武器显得更为隐匿，也更容易让人放松警惕。
　　毕竟在大规模爆发之前，没有人会觉得这东西很厉害。
　　当年本子有人会相信一枚炸弹就能毁掉一个城市吗？也没有。
　　炸完之后，大家就都知道有了。
　　南棒是她的试验场，同时也是她的原料产地，她现在就像是二战末期的米利坚一样，一方面想要试验自己技术，另一方面也是想借着试验技术的机会，完成一次战略威慑。
　　至于说之前那几次针对身在东山市的小仙女，则应当是和大魔王达成了某种不可告人的腚沟子交易，从对方的手里补全了一些东西。
　　这次之所以把第九圣子奈因给扣下来了，估计也从这位的手里拿到了想要的。
　　小仙女临走的时候回头望了一眼这个沉默的屑女仆，知道对方还有什么东西瞒着自己。
　　但是她交出原罪污染的次生残渣，已经表明了大方向的立场依旧偏向九局，这就够了。
　　“人这种东西啊，真是有趣。”
　　小仙女摇了摇头，走出了小楼，面对着外面的寒风和微雪。
　　卡其色御姐在她身后的光暗交界线站定，半边身子露在门外的光芒下，另外上半边身子却隐没在门内的阴影之中，看着小仙女的背影，没有说话。
　　“走啦。”小仙女回头看着对方，有些无语：“不要摆这种容易让人误会的POSE好吗？如果是电影的话，你现在的模样已经被观众解读成无数样子了，比如说叛徒或者堕入黑暗或者是要当二五仔——有什么话直说。”
　　“真的有命运吗？”卡其色御姐没有动，声音从门廊传出来，表情在昏暗的交界之中沉凝着，眼神明灭。
　　“你觉得呢？”
　　“我一直在想一件事情，包括你，包括我。”她想了一下，换成了卡其色狂放的声线：“从最开始我其实就有点想要说了，大小姐……其实不是大小姐，对吧？”
　　“什么乱七八糟的？”小仙女摸了摸自己的脸：“我这变身还在啊？”
　　难道自己不经意间提着假面骑士变身腰带被车撞飞了，腰带还正好摔在身边，让人一看就觉得这已经是被打到解除变身的地步了？
　　“九局的档案里，在我完全不了解之前，有一个和我现在形象一模一样，乃至于行事风格都趋同的玉辞心，也有一个扑朔迷离，或许可以看作是玄袍暴君的单独个体……当然，后来他们重新把那个档案归纳在了我那位姑奶奶的档案里，认为那是白首太玄未曾公开承认的战绩。”
　　“……然后呢？”
　　“然后在东山市的时候，我看见了那架战斗机——那架来自于上个世纪，就像是跨越时空而来的高超音速试验机，西泉基地也好，军方高层也好，都像是完全忘掉了这件事情一样，没有做任何的解释和深究，这不合理。”
　　“所以你怀疑我什么？”
　　“我怀疑……你是你，但不是现在的你。”卡其色御姐叹了口气：“如果你来自未来或者过去，有些事情就可以解释了，比如说你为什么对于原罪污染这么了解，对于那些突变生物如数家珍，甚至是能够唱出那些明明可以大火，却从没有人听过的歌。”
　　“我都说了是楼下有几个喜欢唱歌的家伙，这难道不行吗？”
　　“当然行，没有人会怀疑你，或者说也不敢怀疑你。”卡其色御姐沉默了片刻，轻声道：“但我还是想问清楚，你还是你吗？”
　　“如果我是大魔王，你们早就没了。”小仙女鄙夷地看着他们：“就算你们一个个身怀绝技，前途无量，可是你觉得有几个人能够在我手底下活命？我是不是我这种问题重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　“重要吗？”
　　“或许真的不重要……也是，你就是你。”卡其色御姐摇了摇头，走出来，在阴云间隙倾泻下来的些微阳光之中，露出一个稍显释然的笑容：“只是有点心累，这个世界远比我当年以为的还要水深。”
　　“收拾原罪是我的事情，但也是你的事情，确切地说，是所有秩序侧智慧种的事情。”小仙女仰头看了看天色：“你就当我是上天派来的奥特曼人间体吧，反正我是正义的小伙伴来着，这就够了。”
　　她这么说，其实就等于是间接承认了自己不完全是曾经的小天使艾丽娅。
　　但卡其色御姐非但没有愤懑疑虑，反倒是一脸坦然：“我们认识的时候，你就已经是现在这个样子了，所以这才是我熟悉的你啊……”
　　“你什么意思？”小仙女满脸狐疑，抬手捂着自己的胸：“别以为你披着一身小姐姐的皮就能够搞偷袭，我除了看本子喜欢看带把的小姐姐之外，其他时候都不太感冒的——别胡思乱想啊我告诉你！”
　　“……”
　　“咳，其实我平时都不怎么看本子的……刚才口误……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“开诚布公，盟友队友朋友之间，最需要的就是开诚布公，前辈您懂不懂？”
　　白梨一脸恨铁不成钢，敲着钢化玻璃桌面：“我很失望啊，您这是思想出了问题，觉悟出了偏差！”
　　一袭桃花色袍服的龙虎天师张胭脂脸色微妙，没有说话，只是端起面前的茶杯，想了想又放了下去。
　　她依旧是那惯常的贵妃侧躺姿态，单手撑着额角，一只手捏着一柄檀香扇轻轻敲打着。
　　“尤其是面对这些奇奇怪怪的敌人，还有这些稀奇古怪的危机，难道我们互相透个底不是很正常的嘛？”
　　白梨摊了摊手，端起面前的茶杯一饮而尽，滋润了一下发干的喉咙：“张前辈，我不是要强迫你做什么，我只是想要你给一个态度而已。”
　　“……我当年第一次见到你的时候，你才这么高。”
　　贵妇人抬起拿扇子的手，在面前比划了下，大概是茶几的高度：“那个时候你跟在你妈妈身边，想要吃供桌上的贡果，可是不够高，垫着脚扒拉半天拉不到，然后直接把功德箱拉过来垫脚了。”
　　白梨回忆了一下当年，发现自己记不起这个细节了。
　　自己这么莽的？
　　虽然她记得自己小时候是去过龙虎山天师府，而且还不止一次。
　　“我那两个哥哥，一个说你失礼，一个说你鲁莽，唯独庄老爷子称赞你有大智慧，并且笑着说功德箱能够当个垫脚石，不让孩子饿着，那才是它真有了功德。”
　　白梨闻言挠了挠头，笑得有点小骄傲：“是吗？哈哈哈老爷子真是好眼光，其实我没有那么好啦……”
　　“从那个时候起，我就知道你会是一个不注重礼数，只看现实的人，这样的性子最适合当一个公职人员，因为你一旦认定了什么，可以不顾身份情义，只在乎你所秉承的路。”
　　“……”白梨微微收敛了笑容，坐直了身子，知道对方这是要发难了。
　　“所以我到底做了什么，让你这么不尊重我，甚至不愿意叫我一声姑姑？”贵妇人把手里的檀香扇重重地拍在桌上：“我和你母亲情同姐妹，你小时候在我天师府里出入无忌，我可曾有半次责难过你？”
　　“额……没有。”
　　何止没有，甚至还护着自己，算是宠溺了——记忆里的某些久远细节浮现出来。
　　虽然说之前这个台词总觉得有点耳熟，最近张前辈……不对，张姑姑是不是看了奇怪的电影？
　　“十多年没见，难道这点情分都没有了吗？”贵妇人盯着她：“峨眉山和龙虎山的恩怨，难道就要搭上白东城和我之间的私交？她就是这么教你的？！”
　　“那倒没有……咳。”白梨有些气短：“那个，前——不是，姑姑你别生气，这不是十好几年没见，我这有点拿不准么，我妈这些年古里古怪地不知道搞些什么……”
　　小孩子嘛，就算小时候有什么长辈对自己蛮好，可是十多年没见多半也记不住，生分了。
　　逢年过节的时候甚至连怎么喊人都是个噩梦级的考验，只能在父母的指点下尴尬赔笑点头哈腰……
　　张胭脂不咸不淡地‘嗯’了一声，示意自己生气了，哄不好的那种。
　　白梨想了下，没想到自己用公职身份前来，对方却掰扯出自己小时候的事情，一时之间有那么一丁点拿不准是该走哪条攻略路线。
　　用东山分局副局的身份，和对方交涉？
　　还是用当年小宝贝的身份，嘤嘤嘤卖萌？
　　九局的顾问本来就不强制承担作战义务，除非是官方名义征召。
　　但征召的也只是普通等级的顾问，封顶就是高级了。
　　能喊动特级的那种大型的征召，整个九局成立历史上也只发生过两次，上一次征召三大顾问一起听命的时候，还是东欧解体那阵——那个时候的张胭脂甚至都还不是当任龙虎天师。
　　对于不搞事情而且有本事的自己人，国内想来是怀柔宽容的，用权势压人也不怎么好使，说得好像一个分局就能比人家的人脉更广还是怎么样……
　　无论是一戒大师还是张天师，都是各方名流权贵的座上宾，只要自己不犯原则性错误，轻易不会有人深究，驳一下九局的面子更是小事。
　　现在白梨发现自己还有另外一条路可以走之后，非但没有觉得丢脸，反而很是欣喜。
　　差点忘了自己老妈当年也是个圈内人来着，嗨呀，险些不记得了自己的跟脚，我假假也是个暗二代嘛！
　　“姑姑，您别气，我这不是例行公事嘛。”
　　白梨搓了搓小手手，从自己坐着那边绕过来，讨好似地给她捏着腿：“其实呢，事情是这样的，我们可能需要几个高手压阵，破碎十字那帮家伙诡异得很，手里有最近才出现的生物兵器，战斗力普遍在B级以上，甚至出现过A级执行官等级的个体，我手底下又都是些重装干员，打倒是能打，可是这机动性……”
　　贵妇人兴致缺缺，半阖着眼眸没应。
　　白梨思考了一下，唇角向下抿起，显然是回忆起了并不怎么愉快的往事，声线稍稍低沉：“我第一次和它们交手的时候，是在海神号上……当时我的人打不过它们，要不是陆前辈出现，恐怕伤亡不止那么点。”
　　贵妇人轻轻敲打的檀香扇停下来，眼眸睁开：“海神号？那艘失事邮轮？”
　　“嗯。”白梨目光有些放空地看着面前：“所以我和他们是死仇，圣十字没了，但是破碎十字既然继承了他们的技术和人员，这笔账就该算到他们头上——其实就算最后海神号被鱼雷打沉，也没多少人是被淹死的，绝大部分都是在那些生物兵器作乱的时候……”
　　白梨一点都不大方，很记仇，小本本上写满了仇人的名字。
　　一个个，一桩桩，一件件——她晚上做梦都会偶尔梦到那艘曾经被拖入炼狱之中的钢铁孤岛，而后带着无力感从噩梦中惊醒，抱着被子在黑暗中一滴一滴地落泪。
　　有时候她也会安慰自己，暗世界就是弱肉强食的地方，发生这种事情大家都不想的。
　　是她太弱了，是九局干员太弱了，也可能是对手太老谋深算，势力强横……
　　这也是她为什么现在出门都直接带红汞炸弹的原因——就算自己很菜，你们很厉害。
　　可是那又怎么样？生物兵器是吧？钢铁怪物是吧？
　　艹尼玛！有本事一起死啊！老娘有底牌梭哈，你们有本事跑吗？
　　贵妇人感受着腿上那白梨不自觉加重的力道，微微叹了口气：“这是心魔啊……”
　　白梨被惊醒过来，赶忙松开手道歉：“我、我没注意……抱歉！”
　　“罢了，人有缘法，强求不得。”贵妇人翻身坐直：“你既然选择了走这条路，那你就得承担这些责任和压力，也怪不得你养出这种六亲不认的性子——如果我不认，你最开始是准备怎么安排我的？”
　　“……”
　　“说吧，姑姑不是那种小气的人。”
　　“我准备把……咳，把东观夜借调过来，放第一线去……”白梨缩了缩脖子，看着贵妇人那面色微变的表情：“其实吧，我有给她准备备用的单兵重铠的，可能会狼狈点，但应该不会出什么问题……应该？”
　　虽然路子很野，甚至于有点坑队友的意思。
　　但是能用这种方式拉过来一个A+执行官级别的特级顾问当战力，就算当二五仔她也认了。
　　敲门的声音响起，司机男探头进来：“夫人，下午茶和糕点备好了，要送过来吗？”
　　白梨眼前一亮，之前忙着赶过来，就吃了点半饱不饱的飞机餐，这会儿刚好想吃点什么。
　　“好啊好啊，我——”
　　“不用了，没胃口。”贵妇人挥了挥手：“撤了吧，不想吃东西。”
　　可怜的白梨僵在原地，眨了眨眼，越过司机男看见他身后那辆摆着丰盛糕点的餐车就这么又被推走。
　　喉咙滚了滚，宝宝饿，宝宝想吃……
　　贵妇人想了想，语重心长道：“小白啊，你应该知道，东观夜那孩子还小，本事不济，出这种任务很危险的。”
　　东观夜走的是轻灵迅捷的路子，适合当刺客，一击不中远遁千里。
　　现在被拉去套一层重装铠甲扛线，这算什么事儿？
　　白梨想了一下，弱弱道：“我、我也要上的啊……”
　　“你已经是大孩子了，你学的是你妈的刀，你妈的本事我信得过，可是东观主那个家伙不一样，她女儿和她走的完全不是一条路子，这让我怎么放心得下？”
　　东观主的武穆锏大开大合，走的是军阵杀伐的路子，扛线很合适。
　　可东观夜和她压根就不是一条转职线上的，这就导致东观夜必须自己摸索自己的路子，而且现代热武器发展迅速，能够沉下心锻体精炼的人越来越少，愈发依赖外力。
　　贵妇人嘴上不说，实际上很担心东观夜这种菜鸟之上，高手未满的小家伙被卷入过于激烈的对抗之中，骤然送了性命。
　　虽然不知道那个女人和谁生的这个孩子，但这毕竟是她的唯一一个孩子……
　　白梨佛了，放心不下可还行。
　　放心不下就老老实实当个普通人啊，非得掺和暗世界这趟浑水干嘛？
　　她斟酌了一下：“要不……我把她调回去？别看我只是东山分局的副局，但我的一线指挥权权限很高的，把她调回去不成问题。”
　　“不，不行。”贵妇人思索了片刻，终究是呼出一口浊气，打定主意：“让她跟上。”
　　“然后？”
　　“逃避有用但可耻，既然她现在有危险，那就在我还能看护她的时候多磨练一下，直面困难才是解决的办法。”
　　“……”白梨一时之间搞不懂这是爱还是恨了。
　　说真的，要说这宫斗剧式的是打击报复她都能信。
　　“就这样吧，你有什么安排到时候联系我就行了，我会赶到的，另外姑姑不是那种小气的人，糕点什么的看着好吃但是不趁肚子——来人啊，让厨房那边做点合适的正餐送过来！”
　　“谢谢姑姑。”白梨摸了摸肚子：“我原本还打算你不去的话，我就去请万归真道长呢。”
　　“嗯？为什么会想到请她？”贵妇人笑眯眯地给她倒了杯茶：“难道觉得她比姑姑厉害？”
　　“也不是啦，主要是她应该对于这些事情，经验更丰富一点。”白梨讪笑道：“这不是担心您这么多年没活动 ，有点手生嘛……”
　　司机男敲门进来：“夫人，后厨说昨天订的佛跳墙差不多可以了，您看是不是去餐厅那边吃？”
　　“不吃了，突然就没什么胃口，一时兴起点的菜，现在想想腻得慌，这些厨师能有什么本事？”贵妇人打开檀香扇遮住半边脸，语气幽幽地：“我和小白都不饿，你们分了吧。”
　　白梨：“……”
　　……
　　……
　　“女人啊，有时候就是这样的，口不对心。”
　　熊萝莉像是个大人一样，抱着自己的奶瓶喝了口香蕉味牛奶，打了个饱嗝：“你说真话的时候，她觉得你真是钢铁直男，一点都不知道话语也会伤人心，可当你说假话的时候，她就又会记得今天你曾经骗了她，哪怕是善意的，她也不在乎，只记得你的坏——虽然你的好平时很多，但只要哪天生气了，就会跟你翻旧账。”
　　坚强哥坐在她面前，认真地记着笔记，像极了认真听课的小学生。
　　“那么有什么办法可以解决这个问题呢？”他非常谦虚地发问着，像是在咨询人生导师。
　　熊萝莉看了看自己的奶瓶，让坚强哥帮自己拿着，然后抱起旁边的纸盒装牛奶往里面加。
　　坚强哥不明所以地看着牛奶被灌满，思考了一阵之后，恍然大悟：“我明白了，大师您的意思是要让我用甜蜜填满她的内心，让她不再空虚？”
　　熊萝莉看傻叉一样看着他，怀疑他在讲荤段子。
　　神特么甜蜜，你怎么不说用乳白色的液体填满呢？
　　她把盖子盖上：“我只是喝完了让你帮我端一下而已，没让你想那么多——想要解决问题很简单，那就是什么都不说，直接去做，她不安你就抱她，她不欢喜你就亲她，她想要浪漫你就壁咚她，她想要离开你你就让她给你生孩子，有了爱的结晶，她就舍不得走了。”
　　其实并不，她含住奶瓶，心说那个恶毒的臭女人就是可怜的结晶，她爸妈还是离婚了。
　　坚强哥叹了口气：“可我现在不在她身边，做不到啊……”
　　“那你为什么不过去？”
　　“太危险了。”
　　“让她过来？”
　　“也很危险。”
　　“……”熊萝莉想了一下，从沙发上爬下来，转身就走。
　　坚强哥有点疑惑：“难道大师想到了什么好的办法？”
　　“不，我的意思是没救了，等死吧，我告辞了。”吧嗒着自己的小熊爪拖鞋，熊萝莉头也不回地往自己房间走去，不再掺和这货的私事。
　　让他自己苦恼去吧，这种怂货，活该！
　　房间里，莲花还在伏案写作，时不时发出让人胆战心惊的笑声，活像是个大反派。
　　熊萝莉顿住脚步，想了一下，换了个房间——
　　麻辣鸡丝正趴在床上，裸露光洁的脊背，活像是感恩节的火鸡。
　　哭泣猫猫头一边看按摩教材，一边用蹩脚的手法给她做着马杀鸡，间或还点开一个不知道什么犄角旮旯UP主发的按摩教程视频，带出恍然大悟的神色。
　　然后用力一摁——麻辣鸡丝表情直接就白了，浑身微颤，估计再来两下得尿出来。
　　熊萝莉心道打扰了，默默关上了房门，顺带把门口的那个牌子挂成了【请勿打扰】，抱着自己的奶瓶溜溜达达往里走。
　　白衣道姑在下棋，离光小道姑在她旁边戴着一副眼镜，似乎在测试什么东西，看起来像是神游天外元神出窍那般。
　　前者放下一枚棋子，抬眸看见门口探头探脑的熊萝莉，不由露出一个微微的笑容，却又下意识收敛起来。
　　“美小姐。”白衣道姑微微点头：“有什么事情吗？”
　　熊萝莉左右看了看：“没什么事……无尘道长一个人吗？幽子管家呢？”
　　“她在准备晚宴所需，毕竟这次宋家两个继承人都出面了，总不能在细节上让人看了笑话。”
　　“那些事情有什么要紧的……”熊萝莉嘬了口奶，望向白衣道姑的棋盘：“无尘道长自己和自己下棋呐？”
　　“嗯，你要来吗？”白衣道姑抹去棋盘上的棋子：“这么多年，好像我们没有下过几次。”
　　“我又不太会这个，就只知道基本的规则而已。”熊萝莉也不推辞，顺着座椅爬上去，看着被收拢起来的棋子：“我选哪个颜色？”
　　“都可以，围棋不行的话，五子棋也可以。”
　　“还是围棋吧，我记得以前我会的，现在应该没完全忘掉。”熊萝莉拈起一枚棋子按在棋盘上：“无尘道长最近好像很闲啊，居然来釜山了。”
　　“难得想要出来走走，美小姐感觉身体好点了吗？”
　　“好多了，以前有些事情不能细想，细想就头痛，烦躁得很，现在能够沉下心来想事了，挺好的——我妈妈还好吗？”
　　“夫人自然是没有什么问题的，就算幽子管家过来了，也还有女仆团帮着打理事情。”
　　“不，我不是说养母。”熊萝莉看着棋盘，想了想，放下去一枚黑子：“我是说我生母，或者叫姑姑也行，她好像之前是去欧罗巴旅行了？那边挺乱的……”
　　白衣道姑之间拈着一枚白子，就这么动作定格在棋盘之上。
　　窗外骤起的寒风突兀且凌厉，卷开了原本垂下的窗帘，呼啦啦地倒刮进来，像是扑在脸上的刀子。
　　白衣道姑指尖微微收拢，轻笑道：“美小姐……说得什么胡话？”
　　“嗯……她有首歌其实我挺喜欢的，叫不想长大，其中有句是怎么唱的来着……”
　　熊萝莉放下棋子，抱起奶瓶咬着，很是苦恼地尝试哼唱你那段旋律——
　　“我突然想起……我突然想起从前陪我的那个洋娃娃……好像是这样。”
　　白衣道姑放下那枚白色的棋子，就这么安静地看着像是孩子一样的熊萝莉自顾自地哼着歌，重复地哼唱着那段抓耳的旋律。
　　“我不想我不想不想长大~长大后~世界就~没童话~”
　　“我不想我不想不想长大~我宁愿~永远都~又笨又傻……没有又，是笨又傻。”
　　她哼了一阵之后，满意地点头：“大概就是这样的调子，我记性还是很好的嘛……”
　　白衣道姑垂下眼帘：“美小姐想多了。”
　　“可能是吧，其实有些事情吧，我是无所谓的，只不过把我那位名义上的父亲遗产分了10%给我，这让我有点不太舒服，尤其是看到那么小的孩子，你们都将其牵扯进来了，目的却只是为了给我和姐姐留下更多的资产。”
　　她抬起头，认真地看着白衣道姑的眼睛，露出了纯真的孩子的笑容——
　　“这让我感觉，自己就像是个卑劣的小偷……”
　　“……”

第0896章 正经人谁下大棋啊
　　风声，雪声，鸣笛声，声声入耳。
　　倒卷风雪的窗正对着她们坐着的书桌，房间里的电子壁炉传出来暖烘烘的热气，和窗外的寒意冲刷在一起，于棋盘之上激荡着，就像是大洋里冷暖流交汇的地方。
　　中学课本里有说过，这些地方一般都会形成产出丰富的渔场，因为寒暖流交汇会让大量营养物质沉淀，满足整个渔场生态链的最底层食物供给，然后壮大整个小小的食物链。
　　食物链最上层的白衣道姑，和食物链原本最低端的熊萝莉，现在就坐在一起，一人一边。
　　熊萝莉没有在意白衣道姑的眼神，而是在说完那句话之后，很认真地咬着手指头继续思考怎么下棋。
　　她的棋路很稚嫩，很认真，但也很端庄——没有三三、星、天元那种就连金夫人都惊叹离经叛道的开局，而是照着教材上近乎照本宣科地摁下去，一颗颗，黑白分明。
　　看起来简直就像是刚学会下围棋的小学生，但有对错。
　　成年人才不会讲对错，成年人只在乎输赢利益。
　　白衣道姑沉默地下着棋，目光沉静，似乎不再为之前熊萝莉的胡言乱语而有所触动。
　　熊萝莉想了一下之后，摁下去一枚棋子，却是随手摁在了边上。
　　这看起来就像是一步实在想不到怎么下之后，撒泼打滚般自暴自弃的落子。
　　摁下棋子的同时，她抱起自己的奶瓶，小大人似的叹了口气：“其实吧，有些东西，够了就行了，再多了没什么必要……”
　　白衣道姑放下一枚棋子，棋盘之上顿时危机骤起。
　　原本平静的对峙从此刻开始直接被拉入杀局，相比起常规的对弈流程来说早得不可思议。
　　她嗓音平静，但是声线稍显喑哑：“不仅仅只是为了钱，还有很多东西。”
　　很多她不得不留给她们的东西——世界变化太快了，快到她也没有把握在未来可能的危机中完全护住宋家。
　　所以必须给她们打造一个堡垒，为她们聚拢更多的底牌，积累更多的资本。
　　直到哪怕她不在的那天，这些资本也可以保护得住她们为止。
　　之前她之所以安排设计给木由子加冠，也是同样的道理——以宋家的身份出面充当中间人，聚拢包括迦紫域和九局在内的合作默契，同时给杀手之王以恩惠，甚至是获得了紫霄宫天下行走的默许。
　　这意味着整个亚太地区绝难会有谁能够在暗世界层面对宋家动手。
　　以后别人请什么杀手来搞事？请杀手之王吗？
　　但这都只是最浅层的东西，她有着更多不能言说的谋划，或许在拥有绝对力量的艾丽娅看来，这些谋划显得小家子气，亦或者在手下无数的金夫人对比起来，她的行事风格阴柔寡断。
　　可她只能做到这么多。
　　用最不影响宋家‘商业家族’干净身份的背景，做到这种如同走钢丝一般的地步。
　　这也是为什么界碑万归真会告诫她的原因——这种走钢丝纵然可以左右逢源，但一旦失去掌舵者，便极有可能两边不讨好，甚至是丢失掉原本的干净身份，堕入深渊。
　　更高的人，看到的是白衣道姑的不堪。
　　但是相同的人，看到的却是白衣道姑的艰难。
　　她殚精竭虑夙夜难寐，为的是谁？难道为的是自己吗？
　　熊萝莉的话语纵然有着她的小脾气，说出来颇为伟光正，然而在白衣道姑听来，却颇像是孩子气般的叛逆，说着‘我已经长大了，你们这些大人的做法不对’一样，对为家庭付出太多的父母横加指摘，让人不快。
　　白衣道姑的不快没有摆在脸上，只是倾泻在了棋盘里。
　　那狂风骤雨般的杀局被掀起，暴露出一个其实已经年入中年的特殊家庭主妇的情绪。
　　某种意义上，这倒是和那种在家里一边做着家务一边阴阳怪气横生愤懑的妈妈没有什么区别……
　　熊萝莉想了一下，毫无烟火气地应了一子：“其实吧，我看过那些关于教育的书，发现现在的家长最大的问题，其实是很多时候他们自己并不知道该怎么帮孩子选择道路，而且固执己见，尤其是不擅长沟通。”
　　“……”
　　面对沉默的白衣道姑，她掏出怀里的充气小黄鸭捏了捏，放到一边：“孩子其实也很焦虑，但父母更是在贩卖焦虑，他们说的话往往都是埋怨句，带着嘲弄的语气，比如说什么‘多大个人啦，这点事情都做不好’，亦或者是‘我难道做这些还不是为了你好’之类的……”
　　这么说着，熊萝莉扬起小脸，很认真地解释道：“我能理解他们也是为了宣泄情绪，因为孩子不按照他们的规划走，这会让他们有种失控的感觉，越是想要掌控一切的父母，就越是不希望出现这种情况。”
　　白衣道姑眉间轻轻跳动了一下，看着棋盘上那突兀之间就变得平和的对峙，陷入了沉吟。
　　“我还是那句话，其实我没什么所谓的。”熊萝莉抱着自己的香蕉牛奶喝得很满足：“但是吧，牵连太多别的人，总觉得不太好，你说是吧？”
　　白衣道姑终于没能再落子，而是看着那放在边缘的一枚棋子：“那是什么意思？”
　　她原本有一百种方式击穿熊萝莉现在这个稚嫩的反抗，但唯独那枚奇怪的落子她看不穿。
　　不仅看不穿，而且越想越觉得诡谲，似乎自己越是用惯常的手段去应对，那枚棋子就越是可能在往后的某一刻化作点睛的一笔，将局势完全反转，这让她有种如鲠在喉的错觉。
　　“什么意思？没什么意思。”熊萝莉挠了挠头：“就是随便乱放了一颗。”
　　白衣道姑深深地望着这个终于解开了枷锁的小家伙，也不去深究这是真是假，只是随手把自己的棋子放在了棋盘的右下角，而后拈起另外一枚，也放在了那里。
　　投子认负，虽然棋局仅仅只到了中盘。
　　熊萝莉垮下肩膀，颇为不爽地轻声嘀咕道：“好吧，她赢了。”
　　白衣道姑侧头看了一眼神游天外的离光小道姑，这才又望回来：“谁赢了？”
　　“那个恶毒的臭女人，她有一句话说得对。”熊萝莉捡起那枚自己随便乱放的棋子：“她说，和蠢人下棋，用技术，和聪明人下棋，就当莽夫，聪明人会自己算计自己，尤其是对方觉得你本不该是个莽夫的时候。”
　　熊萝莉把那枚棋子举起来：“我真是乱放的，无尘道长——或者说母亲大人，你想太多了。”
　　白衣道姑微微闭上眼睛，靠在圈椅里：“……我从没想过会有一天，听到你这么称呼我。”
　　“高兴吗？”
　　“感觉……很奇妙。”
　　奇妙而不是奇怪，这很好。
　　熊萝莉这么想着，点了点头，这很好。
　　“父母对孩子的规划，很大一部分是来自于他们自己所错失的，就像是没文化的父母希望孩子有学问，中产阶级的希望孩子能够跨入上流社会，有钱的希望孩子更有钱……说白了，那些事情他们自己没做到，然后把希望寄托于孩子身上，这不是很好。”
　　白衣道姑睁开眼睛：“你觉得我也是这样？”
　　“我不知道。”熊萝莉和她对视，满脸懵懂，眼眸里全是孩童的稚嫩纯真：“我还是个孩子。”
　　孩子……白衣道姑嘴角勾起一个弧度，这次却没有收敛起来。
　　孩子——这两个孩子，一个是天才，另一个也是天才。
　　只不过相比起来，离光小道姑的天才从幼年就已经展露了出来，而熊萝莉则是被困锁了十七年之久。
　　白衣道姑抬手抹去棋盘上面的棋子：“既然你还小，有些事情就不要多过问了。”
　　“哦，好。”熊萝莉点了点头，跳下宽大的椅子：“我什么都不知道，我只是来下棋的。”
　　旁边的离光小道姑刚好忙完，睁开眼睛摘下耳塞和眼镜，疑惑地看着面前的熊萝莉。
　　后者含着奶瓶，睁着大眼睛和她对视，发出‘叭叭叭——’的咬东西声音。
　　很贱，就像是讨打的熊孩子在作死的边缘疯狂试探。
　　离光小道姑面无表情地探手入袖子，掏出一根闪烁着电芒的黑又硬，摁开开关。
　　熊萝莉赶忙转身逃跑，一边跑一边惊慌失措地喊着筋肉姐贵爱歌来护驾，像极了以前的模样——或者说，像极了以前别人看到的模样。
　　那个笨拙的、喜欢搞事情的、烦人的熊萝莉。
　　离光小道姑看着她的背影消失在了房间门口，这才收起道具，仰着小脸看自己的师傅。
　　白衣道姑不知道为什么心情很好的样子，她拈起一枚棋子敲了敲棋盘：“离光。”
　　“离光在。”
　　“你觉得，下棋的时候最让人高兴的事情是什么？”
　　“赢棋？”
　　“不，再想想。”
　　“……输给强劲的对手？”
　　“也不是。”白衣道姑摇了摇头，把棋子放在棋盘上：“是你终于在下了很久的棋之后，发现你终于有了一个新的对手……或者不该叫对手，叫继承者？”
　　离光小道姑不明所以地歪了歪头，搞不懂这有什么好高兴的。
　　会有人因为这种事情高兴吗？而且为什么师傅会突然说这个？
　　她想了一下，爬上椅子，看着棋盘。
　　棋盘空荡荡，只有边缘上有一枚可能是随手放下去的棋子。
　　白衣道姑把白棋推给她：“来，陪我下一局。”
　　离光小道姑顿时如临大敌，坐下来整理了一下自己的衣襟衣摆，正襟危坐之后再掏出湿巾擦了擦手，颇为认真地拈起一枚棋子，在白衣道姑的点头下率先开局。
　　白衣道姑很轻松地跟上，一枚落子，而后落子，再而三。
　　到第四枚黑子落下的时候，白衣道姑笑了笑：“你输了。”
　　刚下了一子的离光小道姑有点懵，这不是才开始吗？
　　然后她就看到白衣道姑将一枚棋子放在棋盘上，她的五枚黑子连成了一条线。
　　五子棋，她确实输了。
　　“……这不是围棋。”离光小道姑张了张嘴，像是被拽上岸的傻乎乎的鱼。
　　“对，我没说这是围棋。”白衣道姑难得露出一个爽朗的笑容来：“天天下围棋，下腻了，五子棋不好吗？”
　　离光小道姑能说什么呢？
　　她就像是个被无良妈妈玩弄的小萝莉一样，带着些许小委屈点头，表示你开心就好。
　　“这次啊，就算我满盘皆输，也还是赢了。”白衣道姑意有所指：“规则以内的腾挪，输赢已经无关紧要，我赢在了局外，也赢在了开始，因为从一开始，我就拿到了我最想要的东西，所以我没有输。”
　　离光小道姑很认真地点头，然后掏出小本本把这些话记下来。
　　虽然听不懂，但是只要是师傅说的，就一定有道理，先记下来以后慢慢参悟。
　　实在不行她还可以去问大师姐嘛……
　　白衣道姑收好了棋子，端起温热的茶杯抿了口，抬头看着那卷起的窗帘和风雪。
　　离光小道姑这才恍然，赶忙跳下椅子，准备去关窗户。
　　自己师傅最是见不得风雪，对此厌恶之至。
　　然而白衣道姑却拦住了她：“就这样吧。”
　　已经探手按在了窗棱上的离光小道姑诧异回头，看着自己师傅，眼神里带着询问。
　　“就这样，偶尔看看这种情景也挺好的，换个心情。”
　　白衣道姑想了一下，招手把离光小道姑唤到身边：“你过来。”
　　离光小道姑看了看窗外，又看了看自己师傅，最后选择跑回去到自己师傅面前。
　　白衣道姑将其抱起来，想了一下之后，颇为笨拙地把她放到自己怀里，反手搂住。
　　离光小道姑浑身僵直地像块木头——自从她能自己走路以来，印象里就没有再被这么抱过了。
　　白衣道姑把下巴搁在她的脑袋上，安静地看着窗外卷动的飞白：“未若柳絮因风起……在无忧岛有个好，就是一直都看不到雪，但是有时候在梦里回忆当年，才会记起来……其实当初我不喜欢的并不是大雪，我更害怕的，是冰雪消融之后到来的春天。”
　　大雪很难熬，积雪封山，食物短缺，寒冷刺骨。
　　但是如果没有了冬季，没有了积雪，她就会失去自己的师傅——那个时候的她拖着小小的身子去凿冰，为的也不过是把那种寒意更漫长地延续下去而已。
　　她怕的不是寒冷，怕的其实是失去寒冷。
　　哪怕那种寒冷让她如同在炼狱里煎熬，她的内心却依旧是感谢上苍的，感谢这种寒冷能够将自己师傅保存得更久，最好是留存到永远。
　　所以重要的不是风景，而是看风景的心情。
　　白衣道姑紧了紧怀里的离光小道姑，轻声道：“看——”
　　离光小道姑闻声从恍惚之中惊醒过来，抬头望过去。
　　那窗外的寒风呼啸着，将一蓬细碎的雪花送了进来，旋即又在室内的热浪里向上翻腾着下坠，消融于无形，仅仅只有侥幸的三两片能够抵达她的面前。
　　白衣道姑探出手，接住一枚雪花，放在她的眼前。
　　“下雪了……”
　　……
　　……
　　“这破孩子，到底什么意思？”
　　「哎呀，还能有什么意思，无非就是哄哄你这个当家长的，让你别担心，不要满脑子都是怎么给她积累功勋家业，人已经长大啦，让你明白有些事情不只是需要你自己扛着，告诉你你已经后继有人了，甚至你可以退休好好养老啦！」
　　“我说了多少次，我是她爸！”
　　东观主看着手机屏幕，一副面对叛逆女儿的焦急老父亲模样：“她这是脑子抽什么风了？啊？破碎十字那帮吊人要是好收拾，北美的真实之门不早就把他们给捏死了？那可是真实之门的总部！人家看着家门口蹦跶的对手都没动弹，她就真以为破碎十字只是硌手的松鼠啦？！”
　　「孩子大了呗，翅膀硬了呗。」视频通话那头的万归真打了个哈欠：「好了不和你聊了，一天到晚正事儿不干屁事不少，你闺女这都多少岁了，用得着你像是跟踪狂一样盯着么……」
　　“我哪里跟踪她了？我告诉你啊，大家熟归熟，你乱说话我照样告你诽谤啊！”
　　「真没？」
　　“天地良心！”
　　「那她昨晚和南棒这边的一个偶像小白脸约会，你也不知道咯？」
　　“扯淡，你唬谁呢？”东观主翻了个白眼：“昨晚她在酒店待得好好的，定位一直没动过，还约会……”
　　「哦……定位……」万归真一脸恍然大悟的样子。
　　“……咳。”东观主瞬间反应过来，掩饰版抬手轻咳了声：“别说那么多废话，反正我是不同意她去打攻坚战的，她就不是那块料，我告诉你啊万归真，我这次可是把她托付给你的，你要是不把她全须全尾地给我带回来，我们俩这么多年兄弟就算掰了！以后大家就互相不认识了！”
　　「……」万归真闻言顿时严肃起来，摸了摸下巴：「那我欠你的钱是不是就不用还了？」
　　“WDNMD！”
　　「好了不开玩笑了，你放心你闺女吧，她这会儿有人护着。」
　　“白梨？她那性子我不知道？那小家伙就是个精神分裂，平时还好说，一旦工作起来就没人味儿，别说把手下搭进去，事不可为她能把自己填进去补坑！你可给我把垃圾倒了吧……”
　　「拉G8倒的事儿，你觉得张胭脂能成么？」
　　“……谁？”
　　「你愿为天地正道再修三百年，只求天门开一线，让她飞升的那个。」丰腴道姑一脸幸灾乐祸：「江南好啊，最好是胭脂……」
　　江南好，风景旧曾谙。
　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？
　　东观主一脸便秘的表情沉默了好久，最后叹了口气，神色之中全是不堪回首：“都是年轻时候犯的错……不是，她怎么在南棒？这不应该啊！”
　　「你管人家的，行啦行啦，你就别操心了，也别过来添乱，这边儿局势乱着呢，你个倒霉玩意儿过来添把柴，估计整个南棒都要给烧了——真挂了啊，我这还帮人盯梢呢，要是你占线太久待会儿出了什么幺蛾子，人能把我紫霄宫山门给拆了……」
　　说着丰腴道姑直接挂断了电话，只留下东观主在另一边无能狂怒。
　　师傅姐姐提着一个菜篮子走进来：“阿东，家里的鸡蛋吃完了，这个月的外卖红包也用完了，你跑一趟超市吧。”
　　东观主下意识摆了摆手，不耐道：“自己去！”
　　师傅姐姐点了点头：“好吧，反正我这种人老珠黄的女人，也只配做这种家务事来讨你欢心罢了……”
　　说着她表情失落地提着菜篮子出门，吓得刚反应过来的东观主一后背冷汗，赶忙冲过去拦住她：“不是不是，我刚才没反应过来，我想事情呢——我去我去！我亲自去！你今晚想吃什么？我给你做你喜欢的清炖乳鸽好不好？”
　　“鸽子有什么好吃的。”师傅姐姐不动声色地瞥了她一眼：“我要吃胭脂鱼，最好是江南原产的。”
　　“胭、胭脂鱼哪里是江南原产的……”东观主擦了把汗，讪笑道：“那玩意儿不是在长江上游比较多嘛哈哈哈……”
　　“那我之前听人说，江南好，最好是胭脂，指的不是胭脂鱼？”
　　“……”
　　“罢了。”师傅姐姐叹了口气，似乎是没忍住那份温柔。
　　她探手摸了摸东观主的鬓发：“我不是非得压着你的性子，可你命犯桃花，总是收不住心，却又给不了别人什么，徒增烦恼罢了……”
　　“我——”
　　“你心里其实还是有张胭脂的吧？”师傅姐姐澄澈的眼眸望着东观主：“说出来吧，心里起码轻松点，当年她为了不外嫁，才去争的天师位，美人恩深难消受，我不怪你。”
　　“……我不知道。”东观主抿着唇，犹豫了片刻，涩声道：“她不一样——和其他人不同，其他的姑娘我是见一个爱一个，她是……她是很特别的那种，就算不见，我有时候还是会想起她。”
　　师傅姐姐笑了笑，把手里的菜篮子递给她：“去买菜。”
　　“我有时候也——啊？”
　　“今晚吃饺子，要十斤精肉，切做臊子，不要见半点肥的在上面。”
　　“啊这——”
　　“还要十斤都是肥的，不要见些精的在上面，也要切做臊子，最后记得要十斤寸金软骨，也要细细剁做臊子，不要见些肉在上面。”
　　东观主沉默地接过菜篮子，想了一下，抱头蹲下：“接下来就是要动手了对吧？直接来吧，别打脸……”
　　但想象中的拳脚并没有到来，师傅姐姐只是俯身抱着她，柔声道：“傻孩子，我怎么舍得现在打你？”
　　“那我……”
　　“你先去把臊子买回来再打，记得多买点鸡蛋，明天做蛋糕要用。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“呵，女人。”
　　小仙女摇了摇头，满脸鄙夷。
　　卡其色御姐没说话，自顾自地开着车。
　　“你看看，你看看她们——”小仙女满脸恨铁不成钢：“好歹还是明星，居然满脸谄媚想要把自己送上这些人的床，这世道到底怎么了？”
　　“人家也是要恰饭的嘛……”
　　“所以就要恰烂钱？”
　　“烂钱好恰，自然舍不得轻易放过。”
　　“我还挺期待晚上的表演有什么好节目的，可是现在看看这些家伙的档案，有个屁的节目，全是关系户！”
　　把手里的那叠资料放下，小仙女扭头看着窗外的风景：“你说我把三桑的人做了怎么样？”
　　“什么时候？”
　　“今晚。”
　　“什么地方？”
　　“宴会上。”
　　“什么人？”
　　“李见锡——三桑总裁。”小仙女转头望过来，满是期待：“你看，我们可以这样，给他安排一个场景，比如让他被手底下的心腹背叛，然后逼他逃走，飞机快艇地面车辆追他一直追到他年轻时候修建的公园，然后让心腹去劝降他，最后他就会鄙夷地看着心腹，说不要以为能够压得住他，最后举起枪——心腹可以在别人开枪击毙的他时候，大喊其实他的枪里没有子弹！”
　　“……虽然不知道这是哪里的场景，但是既视感太重了。”卡其色御姐叹了口气：“我知道你看了那些资料不高兴，但是有些事情不能做绝的，起码现在不能……而且我们也做不到把他逼迫到这种地步。”
　　李见锡毕竟是和艾如龙金先生这些商业巨头一个等级的存在，就算是杀手之王想要动这些人，也要考虑到后续会不会被各国的官方找麻烦。
　　国家保护名单不是空话，而是实打实的互相克制。
　　譬如真要有人一枪崩了艾如龙，九局怕不是能够把幕后主使者的祖坟都给掀了……
　　用手段可以，强来不成，这就跟高数一样不会骗人，不行就是不行。
　　“一家人就该整整齐齐，感情这种事情呢，是不能强求的，我又不是他爸爸为什么要爱护他？他可以干完这票之后去加麻大啊，换个身份谁都不认识他，好好生活咯。”小仙女耸了耸肩：“对不起，我没得选。”
　　“这些圈子一直都很黑暗，只不过相比起来，南棒要严重很多而已。”
　　卡其色御姐开着车，表情淡然：“很多事情我们都管不过来的，那也是她们自己的选择……起码大部分是。”
　　如果不是自己选的话，最开始就不会趟这趟浑水，虽然这就是生活。
　　“所以呢？你在教我做事？”小仙女摇了摇头：“三桑大公子说什么我都是要弄死他的，毕竟我不为他着想，也要为了他的家人着想嘛，大义灭亲这种事情呢，我们都知道很难下手，所以我就帮他们代劳好了。”
　　“我们不是执法者，这是私刑。”
　　“哇——”小仙女颇为惊讶地扭头看着自己的好姐妹：“你该不会是认真的吧？”
　　“收敛点啦，不然他们也很难做的……”
　　“你说收敛就收敛，我岂不是很没面子？”
　　“治标不治本的话，没用的。”卡其色御姐轻声道：“只有削弱了三桑，打痛了那些财阀，才有可能让文律师倒向我们，最后用官方的力量限制这些黑暗……除此之外没有别的办法。”
　　“……太官方了，我不喜欢。”小仙女沉默了片刻，重复道：“我不喜欢。”
　　她不喜欢——不仅仅是因为手里这些档案。
　　她不是因为这些表面光鲜的南棒女团、南棒明星，被如同玩物一样对待，被宛如牲畜一般凌虐。
　　她不是因为三桑亦或者是什么天乐什么现代什么乱七八糟的财阀，对普通民众敲骨吸髓。
　　她更不是因为自认为是正义的使者，所以想要驱逐黑暗带来光明，伟光正得让人心慌。
　　她纯粹就是不喜欢——
　　她看不惯那些家伙高高在上的嘴脸，看不惯这些民众卑微到了尘埃里的妥协。
　　她看不惯这黑暗的大地上竟然只有微弱的萤火在挣扎，就连用以燎原的木柴都带着腐朽的湿痕和霉斑。
　　这片大地明明也有太阳东升西落，也有风雪昭示着春夏秋冬。
　　所以这是人活着的地方……本该是人好好活着的地方？
　　为什么？
　　她轻声呢喃着，看着那些档案，随后翻到最下面，看这那些孩子——
　　那些小小的，福利院的，残疾儿童小学的，教会学校的，乃至于普通学校的。
　　三桑大公子手眼通天，杀伐果断，银枪之下不留活口，甚至可以写一个专门的日记。
　　日记上面应当有这些小丫头的血手印，控诉这种渣滓为什么能够活到今天……
　　“为什么？”她举起那资料，侧头看着卡其色御姐：“为什么她们不反抗？”
　　“因为她们没有足够的力量反抗。”卡其色御姐轻声道：“不是人人如同你我。”
　　这世界上，更多的是普通人。
　　再大的国，再深厚的底蕴，也不可能人人如龙。
　　“是啊。”小仙女笑了笑，把那些档案全都扔出窗外。
　　它们和风雪一起，飞卷着向上扬起。
　　好大的风。
　　好大的雪。
　　她看着后视镜，平静地阐述着事实：“她们没有力量，但是我有。”
　　“……意气用事，到底是不能根除。”卡其色御姐摇头：“而且我们不能直接动他。”
　　“所以我们来到了这里，花了钱，出了力气，放他的血，可最后还得饶他一命——得看他妈的脸色？”
　　“你非要说的话，还真是这样，毕竟有些事情，需要时间。”
　　“呵——”小仙女摇了摇头：“那些档案里，有好多孩子都没了，你懂我的意思吗？”
　　说着她敲了敲车窗的窗棱，语气转冷：“我不是跪着要饭的。”
　　“那你想怎么做？”
　　“破碎十字，是不是和三桑财阀有合作？”
　　“是。”
　　“破碎十字是不是有计划，把整个釜山变成炼狱？”
　　“……是。”
　　“你看，问题解决了一大半，不枉我放刑部姬一马。”小仙女笑得畅快极了，恣意的模样就像是小姑娘买到了心爱的首饰：“他们这是要自绝于人民啊……”
　　卡其色御姐眉眼不由自主地抽搐了一下，就连车子都微微一顿：“你不管？”
　　“管，当然管——但得是事后。”
　　事情闹大了，举世皆知了，然后她才会管。
　　至于说闹大之后有什么后果——呵，总得有个谁来承担责任嘛。
　　你看这个三桑财阀，它又大又圆，就连摆放的位置都这么正点，让人恨不得踹两脚。
　　于是愉快的小仙女愉快地摊开手：“和我有什么关系，这是他们自己选的。”
　　有人挖了个坑，有人往坑里埋了倒刺。
　　有人在面上盖了网，有人往网上洒了树叶和泥土。
　　于是有人说，看，好大的陷阱。
　　路过的小仙女说，看个屁，就这？
　　然后她直接开辟了一条深不见底的沟壑，如同深渊，坠入之后万劫不复。
　　麻辣鸡丝想要三桑财阀的钱，白衣道姑想要三桑财阀的权，卡其色御姐想要三桑财阀的势。
　　可唯独这个嘻嘻哈哈窜来窜去的小仙女，从头到尾都想要他们的命。
　　哪怕是这个深渊会坑杀无数跟随在其后的所谓无辜者——
　　“如果那样的话，釜山会有很多平民受到伤害的。”
　　“疫苗不是在做了吗，难道你觉得国家科学院的实力会比刑部姬弱？”
　　“如果三桑财阀叛国，它旗下的几十万雇员都要受到冲击，失业之后连锁反应很大。”
　　“那你以为我为什么要联系那些云爸爸，为什么要把你们给带进来？”
　　“……你从一开始就不是为了要钱。”
　　“我又不缺钱，我要钱做什么。”
　　“你故意把九局带过来，你是想要压制景福宫。”
　　“不懂你在说什么，景福宫是啥玩意儿？能吃吗？好吃吗？怎么吃？”
　　“你从一开始就想这么做，从柏妮丝那里知道消息的时候，你就开始用手段给刑部姬施压，让她从头到尾都避开你，甚至不得不和三桑财阀合作？”
　　“我不是啊，我没有啊，你不要乱说啊——她完全可以单干嘛，难道不和三桑财阀这种地头蛇合作，她就搞不定了吗？”
　　“……如果没有九局牵制景福宫，她搞不到这么大的。”
　　“哦，怪我咯？”小仙女收敛起笑容：“景福宫太菜，和我有什么关系？”
　　是啊，和她没关系。
　　景福宫的官方派系疲于应对九局的威压，忠于财阀的派系则是要面对主角团的压力。
　　刑部姬这才有了放手施为的机会，甚至可以从容部署各种后手。
　　又不是没有破局的机会，多简单啊——景福宫反手打死九局，掌控南棒的一切，那不就稳了？哪里还有什么魑魅魍魉。
　　做不到？唔好意思，这么菜干脆投了吧……
　　她之前不是杀不了那个怪物，而是想要把一些东西送给刑部姬，让她拿到打开地狱之门的钥匙——这扇地狱之门将会被开启，然后在彻底释放恶意之前被她再度关上。
　　区别只是在于关门之前，她会把这个三桑财阀给踹进去。
　　甚至于摆出一副为了全人类所以不得不做出牺牲的悲悯模样来。
　　这么一想，小仙女真是被自己给感动到落泪——啊，本仙女真她妈伟大……
　　卡其色御姐一脚踩在刹车上，目光直直地看着前面，没有侧头：“今晚的晚宴，你会让刑部姬引起的动乱来帮你动手？！”
　　“瞧你这话说的，没头没尾我都听不懂。”小仙女打了个哈欠：“我可是残疾人啊，手无缚鸡之力，总不能去穿着大明凤袍然后一枪一个小朋友吧？记得保护好我啊，九局也要保护好我。”
　　是啊，九局也得守着这个手无缚鸡之力的国家一级保护废物。
　　这意味着他们只能眼睁睁看着那些原本会席卷整个釜山的乱局，那些可能出现的怪物，全都聚拢在一起，聚拢在一个小小的庄园里，将其他所谓的宾客都屠戮殆尽……
　　然后这件事情会被剖析定性，无数证据会指向三桑财阀，让他们成为自食其果的笑话。
　　财富依旧会被分割，冤屈自然会昭雪，区别只在于有的人还活着，但是有的人会死得很惨。
　　卡其色御姐有最后的一点没想明白：“你怎么保证那些怪物……一定会来？”
　　她怎么保证借刀杀人，刀一定会到场？
　　小仙女看着她，非常认真：“用爱的召唤，我相信勇敢的怪物先生，一定会打败城堡里的恶龙，然后被我这种公主一剑干死的……大概这就是人生吧。”
　　“……”卡其色御姐仰头看着车顶，想了一下，摇了摇头，而后笑出声。
　　那是突然之间‘呵——’地一声笑了出来，像极了想到了什么高兴的事情一样，又像是在嘲弄自己，配合着摇头的动作，演绎出了十二分复杂的情感来。
　　最后她重新握紧方向盘，一脚油门踩了下去：“那些下棋的人，以为自己在下棋，实际上全都是你的棋子……你赢了。”
　　“正经人谁还下大棋啊……”小仙女指尖敲打着车窗，哼唱的歌声混入风中：“年轻的朋友们~今天来相会……年轻的心迎着太阳~一同把那希望去追……”
　　风更大了，天上没有太阳。
　　但是那辆车，逆着风雪一路前行——

第0897章 十分十二寸
　　一切都重新走上了正轨——起码看起来是这样。
　　小仙女回到了酒店，重新成为了那个柔弱无助的小白花，接受九局的庇护。
　　卡其色御姐将第九圣子奈因和吔酒姐送到了机场，并且从她们手里拿到了一份关于血源病毒的资料。
　　临走的时候，卡其色御姐问她，刑部姬到底知不知道艾丽娅的谋划，是不是双方达成了没有交流的默契。
　　屑女仆沉默了好久，只是回答道，以失去感性为代价的刑部姬，获得了让人畏惧的决断能力。
　　或许在刑部姬看来，当前的大环境下，双方其实有合作的基础？
　　卡其色御姐回忆起那份名为威慑的遥控炸弹引爆器，若有所思。
　　白梨亲自来接人，但是她并没有离开，反而是打算和破碎十字好好算笔账——她带着这么多人出来，连红汞炸弹都带在身上了，过来自然不是为了走个过场的。
　　双方目送着飞机起飞，卡其色御姐按住自己的波西米亚风宽檐草帽：“起风了。”
　　“太文艺了。”白梨双手抱胸，风衣在寒风之中猎猎作响：“老局长跟我说了，你们这次想要围猎三桑财阀，我带来的人可以护住你们不被景福宫来个狗急跳墙。”
　　“……至于吗？”卡其色御姐有点不解：“就算三桑财阀控制了景福宫的部分派系，他们难道还有对抗九局安保团队的力量？”
　　“虽然我不懂那些大人物到底是在下什么大棋，但是出了这些事情，给了我们入境的借口，总不能轻易放过不是？”白梨咧嘴一笑：“另外啊，不要小看景福宫，他们还是有点东西的……”
　　虽然被九局按着打，但景福宫存续这么多年，家底还是有的。
　　如今一方面是内斗不断，另一方面是共和国九局这边的个人战力过于超纲——三大特级顾问砸出来俩，这跟开局大家对三对四的时候直接甩出来个对二。
　　有没有大牌压上还是其次，主要是个有脑子的人，都得思考这货起手对二，后面得是什么大牌。
　　总不会全都是王炸吧？不会吧不会吧不会吧？
　　卡其色御姐点了点头：“保护好大小姐。”
　　“你这话倒是和老局长说的差不多诶。”白梨有些小惊讶：“他也是这么说的，而且重复了两遍，叮嘱我们专心保护好你们，顶多对付一下破碎十字，不要节外生枝。”
　　于是在这凄冷的风雪之中，卡其色御姐认识到了这些老古董都是些什么妖怪。
　　从一开始，餐桌上就已经摆满了杯具。
　　以及那锃亮的刀叉——
　　……
　　……
　　“晚上的话，我准备先打脸一下那个小黄社长，毕竟难得有这种都市小反派NPC，不能错过……”
　　艾丽娅说着这样的话，对着镜子展示自己的身段：“你觉得是先赴约然后亮相比较吓人，还是先亮相然后走到他面前说赴约比较有范儿？”
　　莲花正在翻看着稿子，闻言头也不抬：“阿娅真是恶趣味呢，我觉得先亮相比较好。”
　　“好吧，听你的。”艾丽娅把手里的头饰在发间比划着：“你也要去的吧？我穿了大明凤袍，莲花你穿什么呢？”
　　“有新定做的晚礼服啊，而且相比起来，我觉得大明凤袍我穿不出来阿娅那种感觉。”
　　莲花穿大明凤袍，是那一抹华贵且不胜娇羞的凉风秋月。
　　艾丽娅穿大明凤袍，是那高悬晴空照耀大地的煌煌大日，作为一个奇迹娅娅的玩家，说什么莲花都不会错过这种经典皮肤的复刻。
　　毕竟就算是她，也绝难从宋家随随便便把大明凤袍调出来，虽然自己母亲嘴上说着不在意，可实际上却把这件衣裳保管得很紧，小时候她想要摸摸都不行。
　　思念及此，莲花整理书稿的动作稍稍顿了顿，目光有些出神地看着面前的桌面，轻声道：“阿娅……我妈，其实还是喜欢我爸的，对吧？”
　　艾丽娅正拿着一根金步摇在自己随手乱扎起来的发鬓间笨拙地摸索着，闻言一时之间不知道该怎么回答。
　　你哪个爸？不对……你哪个妈？
　　你爸喜不喜欢白衣道姑不好说，但是白衣道姑嘛……
　　虽然白衣泰迪给宋先生戴的绿帽子有点多，把他全家一网打尽了，但是这种男性向的女性操作，属实让男人难以在第一时间生出什么陡然的恶感来，反倒有种看到百合花开的奇怪兴奋——或许这就是新的大门吧。
　　莲花似乎并不期盼得到艾丽娅的回应，她只是自顾自地说着话，而后回过神来，将手里的书稿叠好：“虽然小时候我一直觉得，母亲她总是冷冷的样子，但是之前分割财产的时候……我觉得有点对不起晓美。”
　　莲花平时都是叫母亲的，似乎只有她不经意间走神了才会叫一声妈，而原本在和艾丽娅相遇时候一直都有顾虑的晓美的身世，似乎也被她掩藏到了心底不再提起。
　　艾丽娅叹了口气：“你饿不饿啊？我下面给你吃啊。”
　　莲花抬展颜一笑，双手撑着下巴抵在桌上，在温暖如春的室内摇晃着只穿着棉袜的脚，像是十四五岁青春的小女生一样看着她：“感觉我和阿娅的家庭都很可怜呢，阿娅的爸爸妈妈离婚了，我的父亲母亲也没好到哪里去，甚至还出了南家这种事情……”
　　“说实在的，你要是有什么仇什么怨就直说。”艾丽娅叹了口气：“大家一世人两兄弟，你要报仇也好怎么也好，都好过你现在一脸马上要病娇的模样，你这样子放动漫里三集以内就得背刺主角你知道么？”
　　“我只是看到无尘道长，所以有点感慨而已。”莲花沉吟了片刻：“无尘道长其实是喜欢我父亲的。”
　　哦，那还真是好棒棒哦。
　　感谢你自己回答了自己的问题——你妈喜欢你爸。
　　“无论是赶过来，还是说有什么计划，她其实都是为了宋家，如果不是感情的话，我不能理解为什么她要付出那么多……”
　　因为你啊靓女，因为你们仨都是她的崽，所以她才会这么努力。
　　莲花的文艺范儿来得快去得也快，伴随着熊萝莉带着‘姐姐姐姐姐姐姐——’的叠词词叫声闯进来，一头扎进莲花的怀里，她的思绪顿时就被打断了。
　　熊萝莉在她怀里舒服地换了个坐姿，享受着脑垫波的温软，这才发现艾丽娅也在。
　　“哟，睡醒啦？”艾丽娅冲她挤了挤眼睛，丢了个大家达成共识的眼神：“走？”
　　熊萝莉顿时眼前一亮：“走！”
　　莲花于是疑惑地看着刚才跑过来的熊萝莉，又跟着艾丽娅溜溜达达地窜出去了，不知道要去干嘛。
　　不过有阿娅在，有酒店里的这么多人在，随便晓美去哪里玩都没有问题的。
　　莲花摇了摇头，思索了一下之后重新拿起笔，开始构思自己作品的后续剧情。
　　一些让人不适的亵渎字眼，在她的笔尖之下倾泻而出，勾勒起那恍若蠕动的血肉一般的印痕，濡湿了纸张，将那份黑暗渗透到纤维肌理的深处——
　　【似乎是被激怒了，魂球把少昊的腿扛在了肩上，邪笑着开始了冲钅……】
　　……
　　……
　　那是一个粗短的圆柱状物体，还有一个孩童头骨般大小。
　　但是这个物体的容量大得违背了人类对于空间的正常认知，它并非是一个整体，而是由一层层扭绞的血肉和沾染着不明粘稠液体的植物残骸堆砌填充起来的松散结构，一层笼罩在另一层的阴影之中。
　　层与层的间隙之中，不可名状的黄绿色涂料像是被挤压而出的血浆那般，顺着这个物体的边缘蔓延滴落。
　　一些生物尚未发育完整的胚胎被嵌入其中，密密麻麻的颗粒裸露在最外层的黄褐色表皮之上。
　　它诞生的唯一目的，就是引诱那些无知的人，去揭开它骇人的内里——
　　“当当当！牛肉蘑菇芝士汉堡！”
　　艾丽娅从藏在犄角旮旯的保温箱里掏出一个纸袋：“这可是南棒的特产，另外还有蓝莓派。”
　　“看起来还不错，真是健康啊，居然还有蘑菇！”熊萝莉啧啧称奇。
　　随后她掏出来那加钱加料的汉堡，和艾丽娅两个肩并肩蹲在阳台上吃着垃圾食品。
　　虽然金拱门号称自己的热量都有标准，甚至比同样分量的正常餐点还要来得健康，但莲花看到的话，铁定是又要呵斥这俩家伙的，说不定就没得吃了。
　　“酱料有点没抹均匀……你真准备杀人啊？”熊萝莉努力长大了小嘴巴也没办法把汉堡每层都一口啃下来，只能是从边缘吃起：“三桑财阀的生日晚宴上搞这种事情，会不会影响很坏？”
　　“对，没错，太坏了，啧啧啧，令人发指，简直就是邪恶！”
　　艾丽娅唾弃着三桑财阀，樱桃小嘴吃出了深渊巨口的战果。
　　天知道她怎么一口就把厚实的加料汉堡啃掉三分之一的：“他们居然制造了那些怪物，更可笑的是那些怪物居然反过来把他们弄死了，希望南棒官方能够给我们这些与会人员一个解释，我还得问他们要精神损失费呢！”
　　熊萝莉想了一下：“无辜的人怎么办？”
　　“屁的无辜，挨个干掉估计有冤枉的，可隔一个弄死一个，绝对有错漏的——从前有一个故事，是说十恶不赦的人上了飞机之后，遇到飞机失事，他跪下来乞求上帝，看在其他无辜者的份上让飞机安全降落。”
　　熊萝莉擦了擦小嘴：“然后呢？”
　　“然后？”艾丽娅笑出了声。
　　再也没有比这种情况更能够聚集足够多的三桑财阀派系的人了，盟友、下属、走狗乃至于墙头草，该来的都会来。
　　不管是献媚还是在这种三桑财阀和官方激斗正酣的时候表明立场，都会趁着这个难得的名正言顺的机会出现在釜山庄园。
　　这也是为什么区区一个小公主生日宴要搞得这么隆重的原因——三桑财阀在借势，在聚拢人心，表明他们依旧人多势众，有反抗的力量。
　　不该来的人顶多是派一些假惺惺的副手或者属下来露个脸，做到不失礼，别的就没了。
　　反倒是主角团这种不请自来的家伙在大家的意料之外，但三桑财阀自然是喜不自胜，估计到时候还得趁着宴会给其他人介绍一下主角团的这些人，拉一拉大旗，扯一扯虎皮。
　　艾丽娅吃着汉堡，觉得真是口口有肉，滋味绝佳：“然后上帝说，我凑齐这么多人容易吗？”
　　熊萝莉顿时恍然：“那路或多……”
　　她这不是要干掉三桑财阀，甚至还憋着坏，想要把整个南棒的这批财阀都给清洗一遍。
　　反正最后背锅的都是三桑财阀自己，和别人有什么关系呢？
　　着西装打呔，攞大哥电话有咩用呀？呵！
　　跟啲咁嘅大佬，吔屎啦你——
　　“所以暂时将你眼睛闭了起来~黑暗之中漂浮我的期待~”几口吃光了垃圾食品，舔了舔手指，艾丽娅哼着歌站起身道：“晚上那边不安全，你劝劝你姐不要跟着过去，你们在酒店这边我安心点。”
　　“会让人怀疑的哦。”
　　“怀疑什么，等到事情结束，三桑财阀估计就死剩下小猫两三只了，谁还能赖到你们头上不成？”
　　“不，我是说，会被姐姐怀疑的。”熊萝莉仰头看着艾丽娅：“她一定会察觉不对，然后在明天发现这件事情是你干的……你觉得这样好吗？”
　　艾丽娅双手叉腰，看着远方的天色陷入沉吟。
　　貌似确实有点不好……
　　自己的人设是小白花来着，怎么可以败坏在莲花心里的形象呢？
　　“罢了罢了，一起去吧，大家去凑个热闹也挺好。”艾丽娅叹了口气：“到时候多问他们要点精神损失费什么的，还可以控告他们谋杀未遂。”
　　熊萝莉点了点头：“到时候我会拉着姐姐躲在后面的，要是可以的话我还能够假装被吓坏了。”
　　“啧啧，我们的合作真是如虎添翼，你真是坏得可爱。”
　　“不，这叫狼狈为奸。”
　　“成年了没你就狼狈为那啥，虽然小姨子是姐夫半拉Ass，但是你这模样下手就是犯罪好么。”
　　“……”熊萝莉斜眼看着艾丽娅，嘴巴鼓鼓囊囊地嚼着东西：“你信不信我把你这些话告诉我妈。”
　　“嘁。”艾丽娅喝了口咖啡，像是事后渣男夹着咖啡搅拌棒，呼出一口热气：“我会给你妈开出一个她无法拒绝的条件，比如治好你的病，你觉得你妈会不会听我的？”
　　“我是说另外一个妈，你三姨。”
　　“……不好意思，你再说一遍？”
　　“千山风过·陆无尘！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“总觉得今晚的晚宴怪怪的。”
　　热辣少女木由子看着自己刚到货的晚礼服，对着镜子倒映出来的那个身影道：“要推迟一下时间吗？”
　　平平无奇大叔没接话，而是翻看着一些迦紫域的情报，眉头微皱。
　　“喂！大叔，有在听吗？”
　　“……不用推迟。”平平无奇大叔放下资料：“按照原计划吧。”
　　“勾引出来，然后飙车，然后车祸，然后送医，然后让那个黑医亲自下手——行吧，既然你都这么说了，那我就继续好了。”
　　热辣少女木由子转身亮了亮自己身上的金色晚礼服：“怎么样？”
　　“还行。”
　　“噫，我可是自信满满来着，结果就只是还行吗？你们这些男人……”
　　木由子装出一副被抛弃的模样，扑到床边唱起了岛呗风的幽怨哀歌：“でい……ごが花が咲き……风を呼び 岚が来た……”
　　平平无奇大叔思考了一下，提醒道：“注意安全。”
　　“哦。”木由子翻身坐起：“可惜不能带枪，不过那种晚宴也没什么不安全的吧？我就是觉得不是好机会而已，人太多了点。”
　　“……如果发生了什么，不要冲动，寻求九局的庇护。”
　　“哈？”木由子像是听到了什么不可思议的话一样，抬手指着自己的脸：“寻求九局的庇护？我？我可是一个杀手诶！特别无情特别凶狠的杀手，你这简直就是让石川五右卫门去给丰臣秀吉当手下嘛！”
　　“起码九局不会把你丢进锅里像是石川五右卫门一样煮了。”平平无奇大叔打开自己的行李箱，看了看里面被拆散的枪械：“我会找一个附近合适的狙击点策应你，如果不能在宴会中段之前，将目标带出来，就放弃任务吧。”
　　“放弃任务要退钱的。”木由子疯狂摇头：“我没钱，我都花光了，我不退。”
　　“不，只不过是换一种完成任务的方式而已。”
　　“所以你到底在打什么哑谜啊，不能老老实实地告诉我吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“你话太多了，容易泄露信息。”
　　“就一点点——这么一点点！”木由子比划着指尖的缝隙：“我绝对不说出去，乱说的话我就吞一千根针！”
　　“她要杀人。”
　　“谁？”
　　“那一位。”平平无奇大叔用怜悯的眼神看了一眼木由子：“她起杀心了。”
　　“……我可以不去吗？”木由子讪笑着在身上摸钱包：“我这就把定金退了，顺便把这条晚礼服裙子也退了……”
　　“不能，好好干。”平平无奇大叔拍了拍她的肩膀：“抚恤金的话，会打到你家里去的。”
　　“唯独这个我不能接受啊！我可不想那个臭女人霸占了我家之后还用我的钱！”
　　“哦，那我就收着了，你还欠我不少钱呢。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“管家先生，您放心，我们绝对会把这件事情办得干干净净的！”
　　穿着豹纹西装的干瘦头目点头哈腰，在釜山庄园的老管家面前赔着笑。
　　他对自己的定位很明确——干脏活儿累活儿的马桶搋子。
　　相比起来，釜山庄园的老管家可是三桑总裁的心腹，那个名为李见锡的男人俨然就是没有加冕的王，相比起铁打的财阀，流水的官方高层根本无法形成有效的威慑力。
　　他们这些在泥潭里打滚的家伙，最是知道该抱什么人的大腿了。
　　老管家叹了口气，像是苍老了好多岁那样，不复之前的精神矍铄。
　　他抬起浑浊的眸子看着豹纹西装男，沉吟了片刻之后，声音沙哑地提醒道：“一定不能让人发现，如果到关键时候……让她们再也不能透露信息，明白吗？”
　　豹纹西装男的表情僵硬了一下，扭头看着身边的货车。
　　那刚合拢的货厢门，把最后的光芒隔绝开。
　　隐没的缝隙之间，能够看得见里面的铁笼子和露出希冀眼神的稚嫩的小脸。
　　那孩子的脸自然是不脏的，能够在这些庄园里‘游玩’的无不是南棒的达官贵人，怎么可能容忍脏兮兮如同小乞丐的孩子，这些孩子反倒是衣着精美，打扮得光鲜亮丽，食物更是不曾短缺。
　　唯一的违和感，大抵是这些孩子的脖子上都套着一个项圈。
　　这让她们看起来就像是一条小小的狗……
　　豹纹西装男隐约从那最外面的孩子眼神里，看见了自己的倒影，甚至能够看到自己那滑稽且错愕的脸。
　　但是伴随着车厢门的彻底合拢，那双眼眸也被遮掩在了后面，就像是那眼底倒影的被逐渐吞噬的光，最后化作了黑暗。
　　豹纹西装男像是潜水闭气了好一阵那样，猛地回过神来，呼出一口艰难的浊气，感觉整个胸腔都在压迫自己，加快的心跳让他有种呼吸困难的错觉。
　　庄园的管家没有说话，只是眼神阴鹫地望着他，这和面对之前的小仙女是完全不同的两种眼神。
　　之前的惶恐，并不适用于现在的阴狠——豹纹西装男看那些孩子像是狗，而管家则是看他像是看一条狗。
　　豹纹西装男挤出一个笑容：“我一定会把她们送到目的地的，谁也不会发现，放心。”
　　实际上这也是为什么小仙女并不担心这些家伙第一时间灭口的原因——那些孩子是达官贵人的玩物。
　　而相比起来，现在在庄园这边的，不过是那些人的工具和走狗。
　　工具能够决定另一个玩物的性命吗？当然不能。
　　可能这其中有哪个小姑娘深受谁谁谁的喜爱，也可能三桑大公子还没有玩腻其中的某个可怜的丫头，说不定现在咬牙忍痛割爱了，事后想起来还得打断这些狗腿子的腿来泄愤。
　　不管怎么说，决断这些孩子性命的，终归不是他们这些下人。
　　让女娲监听通讯，也只是为了等待那个三桑那个大公子，亦或者是三桑总裁亲口说点什么。
　　说点好听的，比如说灭口啊，比如说做掉啊，比如说死人才能保守秘密啊——什么都行，虽然说录音不能作为证据，但是某个不愿透露姓名的幕后黑手需要的是证据吗？
　　她只是需要一桶足够脏的脏水而已，实在没有困难的话大家可以一起制造困难嘛。
　　庄园管家的反应不可谓不快，第一时间安排人将这些孩子转移，但他不知道的是，现在整个釜山庄园范围的所有电子设备都成为了窃听器和监控器，无数的信息在一个电子幽灵的线程里被汇总分析，最后抽丝剥茧找到需要的细节。
　　在管家男说出第一句的时候，庄园外正在刷日剧的某个丰腴道姑，就已经收到了通知，站起来开始伸懒腰做热身准备了。
　　大家都在动，区别只在于谁动得更快更持久。
　　丰腴道姑掏出耳机戴上，依靠在庄园的墙边闭着眼睛听歌，脚尖伴随着旋律在地上点动着，表情惬意。
　　墙边就是一个摄像头，甚至就正对着她的侧脸，但是她却满不在乎。
　　现在在釜山庄园的监控里，他们能看到的这边画面自然是一切正常。
　　几辆车开出了庄园，丰腴道姑抬了抬眼帘，轻声哼唱着耳机里的调子，没有拦下那些车的意思。
　　故布疑阵的车子而已，只能说庄园管家还算谨慎，但在开了全图挂的她看来这种做法反而有点蠢。
　　直到好一阵之后，似乎是之前开出去的车子没有遇到拦截或者其他情况，庄园才又放出来几辆车子。
　　这几辆车并不是之前那种拉紧了车窗窗帘欲盖弥彰的车子，而是三辆食材的运输车辆，甚至车身腰侧还贴着某个绿色农场的广告，车窗大开着，能够清晰看到最面上那些空荡荡的笼子以及残存的些许蔬菜瓜果。
　　开车的人神态自如地转动着方向盘，间或和旁边的人说着话，似乎并不知道自己的车上有奇怪的货物。
　　唯独在中间的那辆车后座上，豹纹西装男的手下神色紧张地握着手机，目光狐疑地打量着车窗外的一切人或事物，就像是警惕着有谁会冲出来给他一刀那样。
　　「星河~有一串星际流火~掌舵~寻觅猎户星座——」
　　隐约的歌声，传到了他的耳朵里。
　　喽啰男喉咙滚了滚，嫌恶地瞥了一眼前排的司机，有心想要让他关掉车内的音响，但又觉自己这么做的话会显得有点刻意，引人怀疑——其他两辆车的司机都是自己人，唯独这辆车的司机确实是不知道车里有其他东西。
　　那些孩子被调教了这么久，更是早早就学会了听话，更是不敢弄出什么动静来。
　　抱着谨慎为上的心态，喽啰男没有说话，收回了视线重新看着周围，手指始终放在手机的某个APP上。
　　「淡淡然掠过~神秘又美丽~她好似神秘的雨~」
　　「我也难自禁~抬头看你~你偏将心事留住——」
　　喽啰男再度掏了掏耳朵，狐疑的眼神变成了烦躁，看着前排的司机。
　　放歌就放歌，放大点声不行吗？
　　这若隐若现，什么破车，什么破喇叭！
　　似乎是听到了他的心声，陡然之间的巨大喇叭声，从最前面传来。
　　「轰————」
　　一声轰然的炸响伴随着火光，在道路中央骤然腾起。
　　第一辆车像是被吓坏了一样，猛地扭转方向盘往左侧打去，直接撞上了路边的人行道路檐，半截车身腾空而起，重重地拍在了一颗粗壮的行道树上。
　　根系茂密的榕树猛地颤抖了一下，那些隐没在周遭地下的树根向上弹起，把人行道那摆放整齐的砖块掀起来半截，就像是地下有什么怪物要冲出来那般，薄薄的烟尘像是冲开的气浪。
　　道路炸开的碎石像是冰雹一样被高高抛起，而后砸落在周遭。
　　喽啰男乘坐的车挡风玻璃也被砸中，呈现出蜘蛛网一样的碎开龟裂。
　　挡风玻璃的残渣像是细碎的冰块一样往里崩散一地，司机被什么东西砸在了头顶，额前带着淌下来的血，直接一头栽倒在了方向盘上，砸出了刺耳的一声喇叭声——
　　「嘟——————————」
　　而紧随其后接替喇叭声响的，便是那清晰的歌声。
　　「光加热~就等于火~火加光~等于我~若我与歌再加上你~温度就提高更多~」
　　那并不是从车内音响放出来的歌声，而是一个女人的哼唱，零零散散，细细碎碎，不成调子。
　　偏生她的声线柔媚，语调轻快，边连通这凌乱的曲词，也显得清晰耐听了起来。
　　喽啰男浑身僵直，嘴唇都在哆嗦，瞪圆了眼睛看着出现在道路中间的那个女人。
　　对方从耳朵里拿开耳机，重新按进去之后左右转了下，似乎是因为佩戴得不怎么舒适，让她的表情有点苦恼。
　　于是她把那柄模样凶悍的和平捍卫者霰喷夹在腋下，掏出手机拔掉了耳机线，换成了外放。
　　那从手机喇叭单薄声腔里传出来的歌声，在风雪之中掀起些微的喧嚣，一个男人热情洋溢的歌声传出来，充满了快乐的意味——
　　「阿里~阿里巴巴~阿里巴巴跟踪土匪好细心~」
　　那个女人于是也跟着欢快地唱了起来——
　　「阿里~阿里巴巴~阿里巴巴跟踪土匪好勇敢~」
　　喽啰男喉咙滚了滚，额前的汗珠几乎要滴落下来，他手忙脚乱地掏出手机，颤抖着手指点开那个没有名字的APP，然后在其中一个红色的按钮上摁了下去。
　　摁了一下，摁了两下，三下……他错愕地看着手机上定格的画面，那按键就这么带着鲜艳欲滴的红色在手机屏幕上闪烁着，但是手机却像是死机了一样，不管他怎么按都没有反应。
　　用力地甩了甩手机，他一边试图点下那个按钮，一边抬头惶恐地看着路上缓缓走进的那个女人。
　　有人从第三辆车里冲了出来，把手伸进了西装内兜里，掏出什么东西——
　　「砰————」
　　沉闷的霰喷声音响起，那个女人闭着眼睛投入地跟着手机的外放纵声高歌——
　　「酒干倘卖无~酒干倘卖无~酒干咳咳咳……」
　　似乎是因为调子起得太高了，她唱了两句之后没能跟上去，睁开眼睛随手一枪横着甩出去，另一个爬出来的喽啰男整个人被拦腰打飞，星星点点的血飞溅开，在路旁灰白色的积雪上撒下夏日刨冰草莓酱一样的点缀。
　　女人头也不抬，只是掏出手机，把歌声往回拉。
　　「这晚——」
　　「这——」
　　「你——」
　　「你以往——」
　　进度条被往回拉，断断续续的歌声放出来一个音节，又被拉到了另外的一句上，女人认真地低头捣鼓着手机，浑然没有注意喽啰男的意思。
　　喽啰男抬手擦了把顺着额角滴落到眼里的汗珠，火辣辣的刺痛感让他的眼眸带起了血丝。
　　但他却只敢低着头继续点那个按键，被定格的手机非但没有相应他的操作，反而弹出了一个【该应用已停止响应】的弹窗，告诉他之前发生了什么。
　　他没注意到的细节，是那个弹窗用的不是南棒语，而是共和国的方块字。
　　弹窗下面的两个选项都是【关闭应用】，没有【等待响应】。
　　惶恐和恼怒混合着在他的脑海里翻滚，最后被一声流畅放出来的歌声彻底点燃——
　　「真爱~令你的真爱~让我讲不出——」
　　他猛地把手里的手机重重地砸在车内的地板上，发出歇斯底里的叫声：“啊！啊啊啊啊啊————”
　　“让我讲不出~”那个女人的歌声，在他的耳边响起：“撒有~哪啦~~”
　　喽啰男错愕侧过头，看到的是那个丰腴道姑灿烂的笑脸。
　　以及那抵在自己面前的森冷枪口。
　　「砰————」
　　另一边的车窗玻璃像是被大锤砸了一下，一个黑影重重地撞在了车窗的里侧，将贴了防爆膜的车窗撞得向外凸起一个巨大的弧度。
　　有什么东西在里面被炸开了，黏黏糊糊的暗色带着残渣贴在车窗里，像是被小孩子涂抹在墙上的酱料一样缓慢地滑落下来。
　　风停了。
　　雪依旧在下。
　　道路前后没有车，只有几朵可怜的火苗在第一辆车的车头上燃烧着，带起冉冉升起的黑烟。
　　嗯嗯哼哼的丰腴道姑收起自己的和平捍卫者，像是跳舞一样跟着旋律踱着步，转到车厢后面，徒手扭开了那把并不如何结实的挂锁。
　　车厢门被重新打开，光明照了进去。
　　那些小孩子蜷缩在半人高的笼子里，像是宠物猫宠物狗一样拥挤着互相抱着。
　　有的孩子把眼睛抬起来，用怯懦的眼神看着打开车门的人，那澄澈的眸子里只映出了风雪，没有映出光华。
　　丰腴道姑哼着的调子停了下来，唯独她手机上的外放还在继续。
　　「Thanks~Thanks~Thanks~Thanks——张国荣——谁！能！代！替——你地位——」
　　音轨里面的观众尖叫声随之响起，那些孩子的眼神也跟着转动了一下，但却带着惊惧，像是被吓到了。
　　她看着那些孩子脖子上的项圈，微微侧头，视线定格在其上的某个生物毒素注射器上。
　　“呵……”
　　风又起来了，将摇曳得即将熄灭的火苗吹得灿烂，化作熊熊烈焰彻底吞噬了那辆残破的车骸。
　　有人从车里爬出来，伸手艰难地掏出枪，对着那在车厢尾部露出半边身子的丰腴道姑。
　　雪更大了，孩子们呜咽的哭声若有似无，混合着外放的音乐声遥遥地流浪开去——
　　「这晚！这晚会暖到爆炸！」
　　但是在开枪的那个瞬间，拿着枪的喽啰男似乎察觉到了什么。
　　他低头看着身下缓缓渗出来的液体——那不是血……
　　下意识回头，于是他看到那液体一路往后蔓延到车身的油箱，哗啦啦地还在往外流淌着。
　　有火星掉落了下来，就一点点，在他的眼底划过微不可察的倒影，落在那淅淅沥沥的泉上。
　　「这！晚！这晚会暖到爆炸——」
　　【轰——————】

第0898章 最近西南的雨有点大
　　时间线凌乱不堪的蓝星，终于艰难地走到了临近夜晚的六点。
　　天色开始昏沉了，冬日的夜幕，早早地降临了下来。
　　藏蓝色的天空倒映着祥和的万家灯火，有什么东西，逐渐地喧嚣了起来。
　　南棒的现如今，有不知道多少人都把视线投到了釜山地区，投到了那个位于釜山的三桑庄园，试图看清楚混乱不堪的迷雾背后，到底有着几方的算计，又有着多少破局的希望。
　　三桑小公主的生日宴，原本没有这么盛大的。
　　但是三桑财阀想要把这场生日宴做成类似誓师大会一样的存在，用来收拢人心，请柬发出去不知道多少，来或者不来，都已经算是对于接下来近乎白热化的斗争做了站队。
　　来的是朋友，熬过了这场寒冬，就能够分享那些原本逃掉的猎物的血肉。
　　不来的是敌人，但谁又规定猎手一定就就能够打得过猎物呢？
　　如果说南棒之外的客人是纯粹的客人，那么整个南棒境内，没有谁能够独善其身。
　　在米利坚，没有人能够避开的三件事，是出生，纳税，死亡。
　　而在南棒，这没有人能避开的三件事里面，纳税变成了三桑。
　　势大如此，国之祸患，不可不除——但能够成长为国之祸患，又怎么可能轻易除得掉。
　　除非有必杀的决心，用野兽一样的心境开枪，射穿那没有理智的心脏。
　　但文律师没有，起码现在看来，他没有。
　　所有人都在等待今天的晚宴，等待着明天的太阳照常升起，等待着彻底站队之后那即将到来的激烈厮杀。
　　可是他们浑然不知的是，有人并不希望他们看到明天的太阳。
　　甚至都不愿意让他们看到黎明。
　　天无二日——
　　……
　　……
　　“我爱黎明！我爱黎明！”
　　“闭嘴啦，张学友才是歌神……”
　　“张学友？那你把我林子祥放哪里了？啊？”
　　“别吵——狙击点位占住了没？”
　　“景福宫这帮吊人，老子架个大狙都得被监视，我又不是把枪架在他头上！”
　　“努力点，搞完这波，年终奖大家分带鱼都能分到宽点的嘛……”
　　“你们那边还有带鱼的啊？我们都是米面粮油，顶多加两箱红富士。”
　　“别吵，有人开始进场了，核对信息。”
　　“我真是服了景福宫的傻嗨了，老子就往那男的身上套个镜，他就差没直接来个海豚音，我套镜我开枪了吗？啊？我要是开枪他还能叫出声？”
　　“哪个男的？哦看到了——天乐财阀第一继承人……嘁，喽啰，下一个。”
　　釜山庄园周遭没有多少高层建筑，但是有高高的树，占据一些制高点对于九局的外勤干员来说简单得不得了。
　　虽然南棒这边也有人不爽，甚至在开会的时候提出了‘他们可能会下手暗杀我们的人’这种话，提出九局威胁论，甚至要求官方立刻出面，让这些外来者滚出南棒。
　　然后就没然后了——所有与会人员看傻逼一样看着他，主持会议的国家情报院长官更是站起身请他坐到主位来。
　　来，你这么勇，你亲自去说咯。
　　于是就偃旗息鼓，无事发生，岁月静好了……
　　九局为了保护那些个家伙，连微型核弹都带来了，你还在乎他们架几把枪？
　　说句难听的，在南棒官方看来，甚至于让九局这些没什么利益关系的外来户把守要害位置，也比让景福宫上来得好。
　　鬼知道景福宫里面有多少二五仔，就算是所谓的官方派系，上面那些头头也是不敢全信的。
　　倒不如说所谓的官方派系，是还要点脸的墙头草罢了，没有倾向得那么明显。
　　混暗世界的都是为了钱，为了在另外一个领域出人头地吃香喝辣，尤其是之前那么多年都是铁打的财阀流水的高层，真还有理想主义的傻子能够混在八道部首的狼窝里独善其身的？
　　省省吧，这又不是共和国，三百块的餐补和年底分俩段宽点的带鱼就能让人满意，哪有那么侠之大者为国为民。
　　于是在这种互相不信任的前提下，千里之外无声赶来的九局的人堂而皇之架起了大狙，熟练地把瞄准框套在了每一个能看到的所谓权贵的身上，只要他们动动手指就能够把这些人崩掉。
　　这要是凑个列表发到暗网上去，估计能刷成个暗杀自助餐，不知道多少地区的商业巨头想要让南棒的财阀死得渣都不剩。
　　这是逐梦演艺圈的导演都不敢乱凑的剧情，充满了黑色幽默和荒诞，让人想笑都笑不出来。
　　而在这种一重又一重的框架保护之下，才是南棒自己的官方人员外围保护网，以及内里的三桑财阀庄园。
　　夜开始了，有人把精致的菜肴如同流水线工作一般搬运进了宴会厅。
　　但是用餐的人还没有到来。
　　用餐的人——或者餐点本身，都还在路上。
　　遥远的夜空之中，传来一声隐隐约约的嚎叫声，像是声音嘶哑的怪物在风雪之中高歌。
　　于是有九局干员掏了掏耳朵，疑惑地左右看了看。
　　“哪来的狗叫？”
　　……
　　……
　　“12个孩子，但是没有两小只？”
　　艾丽娅坐在自己的房间里，只穿着一身白色的里衣，任由好姐妹玉辞心帮她化妆。
　　虽然玉辞心作为卡其色狂放的时候是个吊人，但这并不妨碍她本体是掌握了蓝星最强化妆技术的存在之一，化妆一道上的成就堪比易容。
　　另外一个她这么厉害的，叫千面妖姬，是个和老公离了婚而且被女儿嫌弃的渣女，现在正在欧罗巴的犄角旮旯蹲着不知道忙啥。
　　“虽然很想说这是错误的情报，但实际上，没有就是没有。”挑着合适的化妆品，卡其色御姐头也不抬：“那十多个孩子的身份查清了大半，其中有三个是被拐卖的，另外的都是福利院里面被‘好心人’领养出来的，某种意义上来说，那些好心人当初承诺的优渥生活倒也是兑现了，起码没有太多的虐待痕迹。”
　　“呵，好心人……”
　　闭着眼睛的艾丽娅发出嘲弄的声音：“好心人当初一定没有说玩具的细节吧？不是给她们玩具，而是把她们变成玩具？”
　　“对于这些事情，我们也不能插手得太深，主要是没有权柄。”卡其色御姐在艾丽娅的脸颊上比对着腮红的色号：“九局那边已经派了后勤部门的人过来，对这些孩子进行一定程度的心理干预，希望在这些事情尘埃落定之后，能够帮他们找到一个合适的归宿。”
　　门被推开，满脸警惕的莲花抱着一个盒子走了进来，怒视着卡其色御姐。
　　后者耸了耸肩：“我没给她画眉，替你留着呢。”
　　干一行爱一行，大抵说的就是卡其色御姐本姐了。
　　虽然她的治疗被高层翻看之后，不少大佬都知道这个故人的后裔出色之余有着某些不可深究的女装小癖好，但这似乎并不影响她深入扮演这个角色。
　　卡其色狂放对于恼怒模样的莲花敬而远之，但是卡其色御姐对于她则更像是一个成熟的大姐姐看闹脾气的小妹妹，雍容柔和得一塌糊涂。
　　某种意义上，这和精神分裂也差不多，敬业得可怕。
　　莲花的脸色这才稍稍好看了点，画眉这种事情，在共和国本身就有着特殊的含义。
　　作为最久远、最流行也是最常见的化妆方法，共和国从古至今流传的文化里不知道有多少人提起过这两个字，从当年的卓文君，再到后来的杨贵妃，以及大家所熟知的敏敏特穆尔与张铁牛之间不得不说的闺房秘事。
　　盛唐时候的短眉和杨贵妃带起来的‘白妆黑眉’的潮流，被日本学过去之后甚至一直延续至今，成为他们传统文化的一部分。
　　只不过这种只存在表面的死板固定形式，与其说是文化倒不如说是刻意保存的牌坊，标榜意义更大于文化本身的演变和流传，在审美变化的如今看来，也更多是作为特定场合的表演作用罢了，不具有实际意义。
　　当年魏武帝还喜欢一字眉呢，一画连心，称之为仙娥妆，可莲花能给艾丽娅画这个粗得跟小李一样的眉毛吗？自然不可能。
　　艾丽娅睁开眼睛，有点不明所以：“谁画不一样么？这有什么好争的？”
　　“当然不行！”莲花急道：“不能随便画！”
　　艾丽娅狐疑地扫了她俩一眼，旋即不说话了。
　　虽然大家都是好姐妹，但是她生而为妹的时间最短，只能是心里默念着我很抱歉，然后当个泥雕木塑，任由她们玩奇迹娅娅。
　　卡其色御姐笑了笑，让开身位，将手里的眉笔递给莲花。
　　在一定程度上，画眉这两个词代表了共和国人对于化妆的笼统指称，更指代了某种言有尽而意无穷的夫妻情趣——所谓画眉深浅入时无便是如此。
　　当然啦，所有接受了九年义务教育的学生，都清楚诗句这种东西该如何解读，所有的诗句都可以解读为怀才不遇之情，合着唐诗三百首翻来覆去就从字缝里看到血淋淋的两个大字‘求职’，唯独直接写怀才不遇的诗句才是别的——比如说爱情。
　　洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
　　妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。
　　这首诗无论怎么看都和怀才不遇没关系，但是谁记得诗的标题呢？
　　标题叫《近试上张籍水部》，意思是诗人朱庆馀临到考试了，觉得自己考试没啥信心，害怕到时候来个偏题什么的失误，所以自比新妇，把张籍比作新郎，把公婆舅姑当做是主考，实际意思就是问问老大哥觉得自己行8行。
　　看，怀才不遇，而且怀得还很忐忑。
　　莲花深吸了一口气——
　　可惜她不是艾斯拉，也不是奥妮克希亚，只是单纯地深吸了一口气，而后非常认真地俯下身子给艾丽娅描眉。
　　悠扬的歌声从身后传来：『因为你~想和他~谈爱——让他一生为你画~~眉~~』
　　莲花表情僵住，下意识回过头，看着身后。
　　『先明白痛~再明白爱~』
　　筋肉姐贵爱歌扛着苏卡不列样式的双喇叭收音机，视死如归地站在门口放歌，旁边是探头出来贱笑的熊萝莉，充满了搞事的气息。
　　实际上她已经很克制了，没有直接把歌词拉到『让他身边再没别的女孩』那句，毕竟那样的话暗示就太明显了。
　　莲花有些羞恼：“晓！美！”
　　熊萝莉于是带着自己的熊昂首挺胸地离开，像是获得了什么胜利一样。
　　莲花按捺住奇怪的羞意：“阿娅，你别胡思乱想，我……”
　　艾丽娅睁开眼睛：“还没好吗？什么胡思乱想？那首歌还挺好听的，再放会呗！”
　　“……没什么。”莲花叹了口气，按住她那仰起来的脸蛋：“闭上眼睛，别动。”
　　“哦。”
　　莲花于是轻轻地给她勾勒出黛眉来，而后愣愣地看了她好一阵，这才又好气又好笑地用手里那支刚换的花钿笔，在她的眉心点出那抹嫣红。
　　伴随而至的，还有那低声如同呢喃的埋怨，亦或者是娇嗔——
　　“木头……”
　　“……”
　　……
　　……
　　釜山庄园
　　大佬们自然是压轴踩点才来的，现在是小喽啰登场的时候。
　　豹纹西装男魂不守舍，站在蓝色邀请函的排队序列里，时不时抬手擦擦额前的汗，像是神经质一样左顾右盼。
　　之前发生的事情，他必须要当做无事发生。
　　没有什么车从釜山庄园开出去，车上也没有什么他的人或者来路不明的孩子，更没有那突如其来的截杀和爆炸。
　　今天的南棒，没有新东西可供报道，这里天气晴朗，绿树成荫，庄园门口还有儿童在打闹、嬉戏。
　　豹纹西装男必须要扮演一个不知情的人，尽管他知道如果有必要的话，他会成为最后一个知情的人，所有的一切都是他干的。
　　扛起这些罪责，或许还能有人捞他出来。
　　反水当二五仔，他就得死——李见锡说的，谁也保不住他。
　　他的女伴兼职秘书不解地看着旁边这个也算是心狠手辣的男人，不知道他为什么这么紧张。
　　她抬手掏出一张手帕，温柔地给他擦了擦脸，腻声道：“有这么热吗？”
　　不经意间亮出的皓腕上，一抹珍珠的荧白流光惹人注目。
　　豹纹西装男瞥了她一眼，心说要是你遇到一个杀人比杀鸡还痛快的女人，一个人截了三辆车，还捅穿了一个大秘密，你也得大冬天热出一后背冷汗来。
　　但这些话不能说，非但不能说，他还不能够表现出过于明显的异常，徒惹人瞩目。
　　挤出一个微笑，他温柔地凑到秘书女耳边，呲牙道：“闭嘴，白痴！今晚别说话！”
　　秘书女温柔的表情僵在脸上，随后变得铁青，而后又强行溶解，化作谄媚，听话地连连点头。
　　这可能就是爱情吧，真是让人感动啊……
　　而在另一边的白色邀请函排序里，艾丽娅心心念念的小黄社长正在低声说着什么，对一干手下艺人大发雷霆。
　　“人呢？”
　　“居然迟到！”
　　“他们以为自己是谁？！”
　　“一帮废物！乡巴佬！没见过世面的土鳖！”
　　或许是咒骂声感动了命运女神，被他称之为乡巴佬的几个人姗姗来迟。
　　SH+E的仨姑娘，以及一个白板都市后宫爽文主角模板的秦忘川，从车上不急不慢地下来，带着些许好奇地看着这人潮涌动但又泾渭分明的庄园门口，互相交流着什么，往这边走来。
　　在他们看来，这只是单纯地刷脸卡赴宴而已。
　　但是在小黄社长看来，这简直就像是觐见陛下的时候殿前失仪一样严重。
　　而更严重的，是有人鸽了他——居然有人敢当鸽子！
　　“……人呢？”
　　重复了一个问句，但是语气却截然不同。
　　小黄社长看着掉头开走的酒店的车，又看了看这边轻装上阵只是穿着常规晚宴装扮的四个所谓交流艺人，有点发懵：“她居然没来？！”
　　她不来？
　　她敢不来？！
　　“谁？”和他不怎么对付的秦忘川下意识左右看了看：“谁没来？”
　　对于这种大规模的晚宴，他在家道中落之前也不是没见识过，这会儿显得颇为放松，反正待会儿只要找个犄角旮旯里蹭吃蹭喝就好，权当是出来看那些权贵的猴戏，即便是小黄社长的诘问也没有让他升起几分认真感。
　　“阿西吧——”小黄社长先是下意识地怒骂了一句，而后在周围人皱眉看过来的目光里赶紧收声，对着那些可能是蓝色邀请函甚至是更高的红色邀请函的大佬们连连点头致歉，这才重新把满是怒火的眼神对准了秦忘川。
　　“她之前不是答应了我的吗？”小黄社长沉声道：“她知不知道，这可是她鱼跃龙门的机会！今天不仅仅是三桑财阀的两位公子会来，甚至其他财团的公子哥也会出现，随便抱上哪一个的大腿，她就能够飞黄腾达！甚至可以成为真正的巨星——有了在我们这边的名气，回去你们国家捞钱很容易的对吧？这些事情不用我说你都应该明白！”
　　于是有那么一瞬间，秦忘川的表情从错愕变成了怜悯，最后就连看他的眼神都带着探望精神失常病人的慈悲为怀。
　　“嗯，我懂——”
　　他这么说着，抬手像是个饱经沧桑的男人一样，拍了拍小黄社长的肩膀。
　　“有些事情，不用说，其实我都明白的。”
　　“……”小黄社长瞪着眼睛看着画风突变的他，没有反应过来。
　　而在这尴尬的沉默和风雪之中，声势浩大的车队，出现在了山脚下。
　　璀璨的灯光，映照着云和大地，辉煌浩荡如同奔涌的长河，如约而至。
　　如约而至——

第0899章 恶客不请自来
　　南棒的权贵们，排场都很大。
　　浩浩荡荡的车队并不是秦忘川预想之中的辣个女人的车队，而是另外的财阀。
　　三桑、现玳、KS、GL，HJ，这五家并称为南棒的五大财阀。
　　以三桑为首，几乎掌控了整个国家经济命脉产业的存在，现在都出现在了这里——世界上再也没有哪个发达国家，会把金本位展示得如此**裸，丝毫不加掩饰。
　　三桑财阀麾下26个子公司，业务横跨70多个国家，光是法人办事处就接近300个，经营范围涉及电子、机械、化学、金融多个领域，员工接近二十万。
　　要知道南棒可不是共和国那种15亿人口的大国，他们的总人口也才五千万。
　　千分之四的民众是其雇员，辐射出来的影响力可想而知。
　　更遑论三桑电子作为三桑财阀的核心支柱产业，销售额一度占据整个南棒GDP的14%，是不折不扣的巨无霸。
　　而另外四个财阀也都是家族企业模式，大家一起收钱一起分钱，同气连枝。
　　现玳负责建筑、造船、汽车。
　　GL则是发展化学能源、电子电器。
　　KS的信息通讯以及新材料，主导了半个CDMA时代的进程。
　　以及负责海陆空航运物流的最为臭名昭著的HJ——当初在全世界闹得沸沸扬扬的坚果返航事件，就是HJ前会长的长女因为不满乘务员给她端上带着包装的坚果，所以大发雷霆，把乘务员乘务长都叫过来跪下道歉，劈头盖脸一顿打，打完之后勒令已经滑行的飞机返航，直接把乘务长给赶了下去。
　　虽然这件事情在后来闹得不可收拾，这位HJ长女不得不去给乘务员道歉，但是再往后的事情可就没那么温情了——有谁还听到过那位乘务员的后续消息呢？
　　HJ小女儿还曾经写过这样感动人心的日记：『财阀家庭长大的孩子不是一无所知的白痴，比如我从小就学会了思考，敢在人前发言，人们都夸我很擅长工作，说从见过像我这样天资聪颖的财阀女儿。』
　　正经人谁写日记啊，把心里话写出来给人看的，那还叫日记吗？
　　他们是被宠坏了的孩子，是南棒二代的写照，但更多的时候，是这个毒瘤于正常社会秩序的具现化。
　　所谓规矩，大抵是要为弱者提供庇佑的。
　　倘若有谁强到可以不遵守规矩，却依旧在原有的规则之中腾挪，那么大可自称之为怜悯，南棒的电影《寄生虫》里说的便是如此——等我有钱了，我也会很善良，比他们还善良，超级善良。
　　但事实上是这样吗？
　　很显然，他们并没有这么做。
　　当他们有钱了之后，他们变得很邪恶，比大多数人想象中还要邪恶。
　　小孩子的恶意或许只会是让人心烦的胡闹，但一个有权有势的人胡闹起来，那便是足以将正常人的生活完全倾覆的波涛。
　　更可怕的是他们不知道收敛，反而觉得这才是应有的雷霆雨露。
　　看着那些浩浩荡荡的车队往前驶来，就算是小黄社长也收敛起自己的不快，显出十二分的谦卑来。
　　秦忘川对于南棒的财阀多少有点了解，和身旁的几个同伴小姐姐小声说着这些人的来头：“三桑的李家，现玳的郑家，GL的具本茂家族，KS的崔家，以及HJ的赵家，今天来的人还真是厉害啊……”
　　相比起来，CJ或者是太宇这些财团，就应当被划分成南棒的第二梯队了。
　　釜山庄园的大门很宽敞，但是再怎么宽敞，也容纳不下五大财阀的车队一起过来。
　　有的人被迫让开身位，有的人则是被庄园的安保团队礼貌却又强硬地挤开，保持通路的宽阔，而那些应邀而来的记者们，这是疯狂地对着那浩荡的车队谋杀内存卡，闪光灯的亮光和咔嚓的快门声连绵成片，恍若涛声。
　　这不是车队，这是大军——这是财阀们的军队，是他们赖以和官方对抗的同盟。
　　最前面的车停了下来，最后面的车还在半山腰上，巨大的红地毯被重新铺了一遍，那些之前搔首弄姿像是走向领奖台的所谓明星艺人，被记者毫不犹豫地抛弃掉。
　　甚至就连他们自己也熟练且乖巧地避开来，不敢在这种时候出风头。
　　最前面的车门打开，现玳集团的郑家长子从车里下来，扣上自己西服中间的扣子，对着周遭那些举着照相机的记者们挥手示意，显出宛如天皇巨星一般的派头来。
　　SH组合的俩姑娘有点奇怪：“在南棒，这些人的人气这么高的嘛？”
　　“与其说是人气高，倒不如说是社会地位高，在现在的南棒，商人的地位很高的，甚至可以说是目前整个南棒仅有的上升通道。”
　　小黄社长闻声回过头，望向还在对着那些大佬们指指点点的交流艺人，顿时露出恼怒的表情来：“还不快停下！”
　　秦忘川不明所以：“停下什么？”
　　“过来站好，行注目礼——要对这些大人物保持敬畏！”
　　“……”
　　秦忘川觉得小黄社长有病，而小黄社长觉得秦忘川是傻逼。
　　双方对视了几秒钟之后，似乎是因为过于热烈的基情播撒开去扰动了风雪，那位现玳的郑家长子下意识望过来，视线扫过一种拿着白色邀请函的艺人，而后定格在SH组合身上，挑了挑眉。
　　他没有多说什么，只是给了自己助理一个眼神，随后迈步踏着红地毯往里走。
　　十多秒钟之后，那个助理小姐颇为礼貌但也颇为高傲地走过来，递了一张名片给小黄社长：“这些是你们公司的艺人吗？”
　　“是的！是的！”小黄社长连连点头：“郑常务有什么吩咐？我一定照办！”
　　“不要乱说话。”助理小姐意味深长地看了他一眼：“郑常务什么吩咐都没有，是你觉得这两位艺人仰慕郑常务，所以想要去拜访他——你明白我的意思吗？”
　　当然明白，想要当婊砸又想要立牌坊嘛。
　　但小黄社长非但没有羞愤，反倒是脸上带着红润的光彩来，整个人都鲜亮了几分。
　　“是这样的，没错，就是这样的。”他目光扫过自己的韭菜田：“那么是哪两个艺人这么幸运呢？”
　　助理小姐抬手指了指SH组合，像是餐厅里点菜的时候照着旁边的水族缸点了两只角落里的螃蟹：“这两个。”
　　于是小黄社长的表情微微僵住，笑容定格。
　　助理小姐撕下一张便签纸，低着头自顾自地说着话：“今天晚上11点以后，让她们在酒店里等着，不一定有人会去，但如果去了……是她们的幸运。”
　　那便签纸上面，是一个酒店的电话号码和房号，显露出她的轻车熟路和业务娴熟。
　　小黄社长稍稍压低声音：“实在是……实在是抱歉，她们并非我们会社的艺人，而是来交、交流学习的……”
　　他的声音越说越低，直到最后，甚至就连目光也不敢抬起来和助理小姐对视。
　　助理小姐递出去的便签纸停在半空，随后发出一声‘呵——’的轻笑，没有将其收了回来。
　　“没事，你可以说服她们。”助理小姐拿起小黄社长的手，将那张纸轻轻地，不可辩驳地放在他的手心里，语气愈发轻柔：“没有人可以拒绝这份邀请，没有，我再说一遍，这是你的荣幸，也是她们的幸运。”
　　说完助理小姐头也不回地走了，快步贴着红地毯的边缘走进庄园里，跟在了郑常务的后面。
　　那巨大的庄园门口里，红地毯一路铺设到主厅的大门，明亮璀璨的光芒就像是天国一样，吞没了他们的身影。
　　而与之相对应的，则是在庄园门外的这些‘客人’们依旧在风雪之中避让等候的谦恭。
　　这一刻的大人物，高高在上如同帝王。
　　秦忘川抿着唇，额前的青筋绽起，沉声道：“她什么意思？！”
　　“什么意思？”小黄社长叹了口气：“什么意思？就是这个意思，你难道还不明白吗？她们赚大了。”
　　他的表情乃至于眼神都没有一丝一毫地作伪，苦恼的仅仅只是如何说服SH组合。
　　秦忘川愕然地回头看着其他人的表情，甚至旁边那些同行的艺人都带着艳羡和妒忌，对着SH组合指指点点——宛如皇帝选秀翻牌子，而后绽开的后宫内斗的恶意。
　　即便对于所谓‘黑暗’的娱乐圈有所预料，秦忘川却也不料这些事情竟会直白到如此的境地。
　　SH组合听不懂南棒语，只是面对其他人的不忿表情显得有些无措，反倒是没什么存在感的小E更为沉静。
　　不，与其说是沉静，倒不如说是那种‘就这’的不屑和看开。
　　搞得就像是她见过更大的阵仗似的。
　　车队往前，一个又一个的财阀继承人乃至于财阀当家人出来，记者们面对继承人的时候往往敢于抬起相机各种拍摄，而后者也会对于这些记者的拍摄予以起码面上还算温和的回应，就像是为了保持曝光度以及名望的选秀明星一样。
　　而面对那些当家人掌舵者，记者们则是讳莫如深，甚至就连视线都需要错开，不敢直视其容颜。
　　三桑财阀的车并不在最后，而是在倒数第二的位置，率先下来的是三桑财阀的总裁。
　　三桑财阀的执掌者。
　　南棒财阀的同盟共主。
　　跺一跺脚整个国家经济都会抖三抖的无冕之王。
　　——李见锡。
　　这个男人并不如何雄浑霸道，他看起来既不像是艾如龙那般渊渟岳峙，也不像是金先生那样温和儒雅，只是有些发福，体量不高，鼻直口阔，国字脸显出方正的个性来。
　　起码面上看起来如此——无论如何，单从面相来看，这都不像是一个小肚鸡肠的阴损人物，反倒像是个作风正派的硬朗企业家。
　　他下车的时候，整个釜山庄园都安静了。
　　那些喧嚣着的，欢闹着的，等候着的，乃至于窥视着的人，全都停了下来。
　　而后这个男人抬起手，对着大家举起来，带着微笑缓缓致意：“感谢诸位——”
　　他停顿了一下，目光扫过所有人，稍稍在官方来客的身上停顿了一瞬间，随后转回来。
　　“来参加小女的生日宴会，希望大家今晚都能够玩得愉快。”
　　说完他对着代表光化门前来的文律师代表再度微微点头，并没有和对方交谈的意思，径直往里走了。
　　在他的身前，是那些等候已久的财阀执掌者，就这么安静地站着，像是等待一个带头的大哥，而后这群人迈步向前。
　　凝固的空气就像是被冻结的冰川，直到他们的身影也被主厅透出来的光华吞没，这才流动起来。
　　小黄社长目光带着压抑不住的激动和迷离：“这才是……这才是真正的大人物啊……”
　　三桑的大公子出场显得有些脚步匆匆，跟在这些父辈的后面。
　　庄园的管家亲自前来接待他，低声和他说了几句什么，却又被他给打断了。
　　他竭力摆出一副正常的样子和大家问候，可就连对外挤出来的笑容都显得有点心不在焉，在场的人也识趣地没有再打扰他。
　　很显然，这位大公子遭遇了一些不怎么愉快的故事。
　　三桑的二公子则是低调得不像话，亦步亦趋地跟在自己大哥不远的身后，面对那些闪光灯也只是谦逊地露出笑容，看起来和气非常。
　　小黄社长这才有机会逮着SH组合，开始苦口婆心地劝说：“你们看到了吧？那就是我说的机会！机会！”
　　他看着表情嫌恶抗拒的SH组合，简直是痛心疾首：“你们到底在想什么？你们知道这是多少人求都求不来的吗？就算我履行原来的交流约定，让你们今晚登台演出，可然后呢？啊？然后呢？”
　　他用右手的手背拍着左手的手心，而后摊开：“然后你们还是要求他们！只有他们才能把你们捧起来！”
　　小黄社长并不愿意用强，一来是这些人并非他的艺人，二来是对方如果同意了，今晚要睡到那位郑家大少的床上的。
　　女人的枕边风有何等威力，他并不是没有见识过。
　　如果SH组合痛快同意了，甚至他能够毫无心理障碍地摆出谄媚的嘴脸，像是伺候姑奶奶一样伺候她们。
　　这或许就是这个畸形社会的缩影，如同炼狱一般煎熬着每一个人，将那些无用的自尊或者道德化为残渣灰烬，填充到日渐肥沃的淤泥里，开出名为恶的花。
　　最后的车队是HJ财阀，可不知道是哪里出了意外，轻微的喧哗声响了起来。
　　大家望过去，原来是一个穿着小公主裙的女孩跟在父母的后面，指点着那位HJ长公主的装扮，而不巧的是，她母亲穿着和HJ长公主一样的鞋。
　　毫无理由的发难，呵斥，甚至是羞辱——她要求对方滚回去，而且是脱了鞋然后滚。
　　羞辱面对的是据理力争，但这并没有什么用，双方的争执演变成单方面的霸凌，而最后则是这位HJ财阀的长公主挥舞着自己的挂包，像是敲打奴仆一样砸着那个女人，连带着把她的女儿也踢翻在一边。
　　等到她这口气顺下来了，不屑地把那沾染了血迹的挂包扔到一边，也没有人去阻拦她。
　　喧哗渐渐停息，有人不以为意，有人怯懦地收回视线，也有人嘀嘀咕咕，面露鄙夷。
　　这位HJ长公主和她的哥哥妹妹一样，嚣张跋扈，风评极差，她哥哥甚至有过开车出行，因为77岁老人过马路太慢了，所以下车将其一脚踹翻的劣迹，至于说撞伤交警逃逸什么的更是毫不在乎。
　　电视剧里面的继承者或许文质彬彬或者心思细腻，但很显然电视剧不是现实，现实里面没有什么灰姑娘变成公主的神话，只有公主变成恶毒皇后的篇章。
　　HJ长公主唾骂着那个怒视着她的女人丈夫，就像是在家里对自己的丈夫使用暴力一样。
　　当初她丈夫因为没经过她同意就擅自给女儿吃糖，被她痛骂甚至是殴打的新闻也上过热搜，只不过这种昙花一现的热搜并不会影响到她们继续肆无忌惮。
　　因为在南棒这个道德洼地，没有人可以制裁他们——没有。
　　即便是肇事逃逸、和黄赌毒亲密无间，乃至于灭人满门，他们都能够在逃脱制裁之后来个三判五缓。
　　而后当庭释放……
　　在南棒，只有他们能够呼风唤雨。
　　起码到现在为止是——
　　那对小商人夫妇被迫离开，庄园的安保人员漠然看着他们的背影，小小的孩子啜泣着被自己的母亲抱在怀里，不安地看着周遭的冰冷眼神，不知道自己做错了什么。
　　小黄社长不以为意地收回视线，继续自己的劝说。
　　可是SH组合却用生涩的南棒语明确地再度表示拒绝。
　　实在不行的话，甚至就连今晚的演出也可以不参加，她们无所谓。
　　谁在乎呢？她们又不靠南棒这边的市场吃饭，倒不如说她们背后所依靠的，是不亚于这些财阀的存在。
　　小黄社长脸颊的肌肉微微抽搐着，对方的抗拒让他愈发烦躁：“你们简直是……你们简直是太愚蠢了——另外你们还有的人，为什么还没来？啊？”
　　他开始考虑要不要换个人顶上去了。
　　如果能够把那个少女送上郑常务的床，想必对方也会满意的。
　　甚至他开始幻想对方那仙气十足的脸上带着娇羞的晕红，欲拒还迎的姿态是何等样的诱人……
　　于是他听到了一声低沉的号角，如同幻梦。
　　以及一声来自身边那个男生的回应：“啊……这次应该是她来了吧？”
　　来了吧？
　　小黄社长愕然地回过神，看着来路。
　　有人来了。
　　但来的不是人，而是光。
　　肆无忌惮的光——
　　如果说财阀的车队，浩荡如同长河。
　　那么面前这奔涌而至的，就是长河也无法比拟的大江。
　　宽阔的八车道被完全占据，当先开路的摩托车直接悬挂着南棒官方的旗帜，等同于国家元首来访的国宾级待遇让所有客人都为之失色，旋即便是疑惑，不知道是谁来了。
　　南棒官方的开路仪仗队来到庄园的门口之后，向着两边分开，亮出后面的车队。
　　清一色的奔驰大G，足足二十辆，车灯大开着像是铁骑冲锋一样压过来。
　　这些沉默的方盒子碾碎了路边的积雪，甚至是毫不避让地挤开那些惶然的旁观者，整整齐齐地往前开出一条直线，就像是在原本的道路两旁再度分隔出一条道路一样。
　　而后才是真正的核心车队……
　　加长款的林肯礼宾车往前滑动着，滑动到庄园门口之后停了下来，车门洞开。
　　所有人都伸长着脖子想要看清楚里面的人是谁，想要看看这是哪国的外宾。
　　但让他们错愕的是下来的并不是什么客人，而是一帮女仆。
　　一帮穿着女仆装，裙边带着镶金色蕾丝花边的女仆从这奢华的礼宾车里钻出来，手脚麻利地开始布置各种东西，包括并不仅限于像是在自家拉隔离栏杆一样，把庄园的接待人员都隔开到一边的排队用隔离索。
　　有庄园的安保人员想要说什么，却被接下来的场面给惊得不敢胡乱动弹。
　　那些方方正正的奔驰越野车里，涌出来一群又一群穿着黑色西装的男人，20辆车足足下来了60个筋肉贲起的高大男人，他们的身材将西装撑得鼓鼓囊囊，整齐划一的寸头以及那凶悍的眼神，无不昭示着他们不是那种单纯做样子的艺人保镖。
　　相比起来，釜山庄园这些原本还算有模有样的安保人员瘦弱得像是营养不良的鸡仔。
　　这些黑衣人沉默地在车边排开，双手束在身前，背对着车道，面对着那些观望的人。
　　有人想要拍照，却被他们那带着警告的眼神紧紧盯着，只得讪笑着放下相机示意自己什么都没做。
　　“到底是谁啊？”
　　“看起来像是外宾，有仪仗车队……”
　　“是哪个国家的王子或者公主吗？”
　　“嘘！别说话，什么声音？”
　　沉闷的号角声再度响起，逐渐接近。
　　那涌动的光芒照亮半边天幕，就连那压低的阴云都被照亮出灰蓝色的光彩。
　　随后真正的客人来了——
　　一辆宝石蓝色的劳斯莱斯幻影，顺着被隔开了两层的道路缓缓驶来。
　　镶金边女仆团将巨大的地毯往前铺开，直接压在了原本的两层红地毯之上，一路往里。
　　庄园管家上前想要说点什么，却被镶金边女仆长那冰冷的眼神压得只剩下失语。
　　“我们殿下能够来到这里，就已经是很给贵方面子了。”镶金边女仆长诚恳地叼嗨着庄园管家：“请不要妨碍我们工作，让她们踩踏在你们这些人走过的道路上，是我们的失职，所以请滚开一点好吗？”
　　礼貌的南棒语，礼貌的用词，甚至就连表情也带着礼貌的俯视。
　　庄园管家脸色铁青，而后视线掠过那摆出来的用具上，喉咙滚了滚，没有说话，沉默地退去。
　　有识货的人眼角疯狂抽搐，看着这奢华到每平方米数以十万计的手工地毯被不断延展，就连原本因为人头涌动而暖湿的夜风也变得凛冽起来，就像是扎在肺里的针。
　　这是谁？是哪国的国王亲自前来？
　　这狗大户一样的排场，一定是中东那帮石油佬吧？
　　停下来的车里走出来的人，给了他们答案。
　　坚强哥率先下车，和车里的人低声笑着说了几句什么，旋即绅士地摊开手。
　　一只手搭在了他的手上，移动着修长的腿侧身下车，容颜精致美艳。
　　三桑大公子从主厅里脚步匆匆地赶出来，人还没到就大声地表达着自己的欢喜：“感谢两位能够来参加我妹妹的生日宴会——齐柏林先生，柏妮丝小姐，这是我们的荣幸！”
　　于是又见多识广的记者恍然大悟，核对着自己手里拿到的宾客信息。
　　伦道夫财团，欧罗巴地区最大制药企业拥有者，全球第三的维生素产品供应商。
　　梅隆财阀，米利坚的军工复合体大财阀之一，麾下的企业是全球有名的国防军事承包商。
　　如果是这两位的话，确实能够获得这种礼遇，尤其是第二位。
　　坚强哥非常礼貌地点头致意：“客气了。”
　　麻辣鸡丝没理他，高傲地扬起下巴，俯视着在场的所有人。
　　在他们不远处的地方，HJ的长公主还在那里站着，可现在的她被麻辣鸡丝对比得像是一只在鸡窝里发横的老母鸡。
　　麻辣鸡丝则是那光艳动人的孔雀鸟，哪怕没有开屏也依旧显得华贵非常。
　　HJ财阀的长公主压抑着被无视的愤懑，错开麻辣鸡丝的视线。
　　三桑大公子和坚强哥握手之后，看着麻辣鸡丝，再度伸出手，用英语说道：“柏妮丝小姐，您今晚实在是美丽动人。”
　　“你的意思，是我以前就不好看了？”麻辣鸡丝瞥了他一眼，语气冷淡。
　　三桑大公子的笑容僵在脸上，随后收回手打着哈哈：“今晚格外美丽，不愧是梅隆财阀的执掌者……请，请进！”
　　他之前没有看到那就在他们身后不远的巨大车队，而庄园那边的情报交接，自然也不会在他父亲还在的时候找他。
　　所以三桑大公子现在做出来的判断和反应，某种意义来说是被他父亲丢出来探路的棋子。
　　“我还以为会是你父亲来迎接我……呵。”
　　麻辣鸡丝轻哼一声，不再理会三桑大公子，而是侧身站到了一遍。
　　三桑大公子不明白对方明明是来赴宴的，却为什么表现得如此冷淡。
　　就在他疑惑的时候，第二辆车从后续的车队里脱颖而出，拦腰直接撞在了之前的一辆车腰间。
　　『轰——』
　　被撞的车辆猛地一颤，玻璃爆开，而撞上来的车只是车头微微变形，看得出来改装过。
　　开出来的车是一辆挂着非南棒牌照的劳斯莱斯库里南，而被撞的，则是原本嚣张地侧身半横在门口HJ财阀长公主的车——之前她下车打人，乘坐的车并没有开走。
　　后续的车队到来，也没有车来到这么前面的地方，唯独这辆库里南像是瞎了眼一样，横冲直撞地怼上来，重重地把这辆车顶回了一边。
　　随后库里南倒退，打着方向盘笨拙地转了半个圈，重新回到宽阔的且没有了障碍的路上。
　　开车的年轻姑娘跳了出来，一头金发璀璨得像是加了特效，叉着腰满意地看着被自己齐整搞定的道路——傻逼前车停车都不会，倒车入库重修啦笨！
　　HJ财阀的长公主脸上带着愕然的神色，直勾勾地看着自己身侧的被撞的车。
　　旋即她猛地回过神来，脸上涌起带着血色的羞愤，喝骂着往前冲过来。
　　身后的保镖连忙跟上，站在路边的黑衣猛男也过来了几个，两拨人撞在了一起。
　　HJ财阀的保镖被黑衣人牢牢地拦住，而金发少女则是掏着耳朵像是没听见一样，直接无视了对方的叫嚷和怒骂，就这么站在原地没动弹。
　　有两个身影站到了她身后，一个矮小娇俏，而另一侧则是穿着一身女士小西装，打扮干练，隐约露出健身教练一样的健美风采。
　　最后下车的是一个成熟女人，穿着一身亮银色的晚礼服，容貌和金发少女相似，金发璀璨更甚，唯独在鬓角的地方有着一抹让人在意的银白，显出几分沧桑。
　　明明俗套至极的配色，在她身上穿着却像是浑然天成那般贵气逼人。
　　扫了一眼叫骂的HJ财阀长女，金夫人摆了摆手：“阿菊——”
　　一身干练女式西装的菊夫人点了点头，凑上去脸上堆着笑和这位泼妇一般的长公主说着什么，可是说出口的话却显然是鸡同鸭讲。
　　直到两人走到近前的时候，泼妇长女依旧没有停下，反而越骂越难听。
　　于是菊夫人也越笑越灿烂，随后侧过身，解开上半身的西装扣，亮出腰后的半截木柄。
　　那是木柄，但木柄后面是什么东西，就不得而知了。
　　在HJ财阀长女那陡然停了下来的声音里，菊夫人好像是听不清那样，侧过头抬手在耳边：“啊？你刚才说什么？”
　　说话之间，手已经搭上了木柄，凶悍的气势毫无保留。
　　就像是面前的不是一个人，而是一块待劈的柴，就连浑身的筋肉都绷紧了，蓄势待发像是即将暴起的花豹，只等对方最后再发出一声难听的声音。
　　也可以是两声嘛——被砍了之后再惨叫一声什么的。
　　于是世界安静了……
　　“没什么，没什么——误会！都是误会！”另外一个声音慌忙地插进来，三桑二公子脚步匆匆地拦在HJ财阀长女面前，讪笑地对着金夫人赔罪：“是误会，贵客来访，招待不周，招待不周……”
　　字正腔圆的共和国语让菊夫人停下了动作，回头看了眼自家夫人。
　　金夫人抬眸扫过那被光芒遮掩的主厅正门：“我也不够资格，让李先生出来迎接？”
　　“哪里哪里，父亲主要是被我妹妹缠住了，她才是今天的主人嘛哈哈哈，还请见谅，父亲很快就来！要不我们先进入如何？”
　　三桑二公子干笑着，擦了擦额前的冷汗。
　　这个疯子……
　　硬闯景福宫，血洗了好几个帮派势力。
　　甚至今天当着那么多人的面直接撞死了一个检察官——北地金夫人，金万三的发妻。
　　这两个身份一暗一明，但无论哪个都不是三桑二公子能够轻视的。
　　甚至在某种程度上，北地金夫人这种代表着地下势力灰色地带的身份，比起明面上的商业巨头发妻身份更让三桑财阀忌惮。
　　南棒的地下世界一直被对方压制着，越是靠近共和国就越是被打压得厉害，这在某种意义上迫使三桑财阀只能用正规的经营手段来运营相关的产业——比如说房地产这一类的。
　　但凡涉及到共和国人的，都不能够用那些见不得光的手法，这无疑大大增加了他们的运营成本，尽管这些成本对于庞大的三桑财阀来说并不值得如何在意。
　　可是在原本温顺的韭菜田里，突然出现这种辣眼睛的存在，由不得老农夫不喜。
　　但不喜又能怎么样呢？
　　这么多年，要不是三桑财阀一直没有光明正大地掺和进那些黑恶势力的斗争里，早就被金夫人借着机会砍下来几块血肉了。
　　所以说双方其实神交已久，多年以前就是隔空的对手，只是主场不同而已。
　　金夫人点了点头，没有说话，而是站在了另一边，似乎在等人。
　　三桑二公子压抑住颤乱的心跳，觉得在这个女人面前，压力比在自己父亲面前还要大。
　　可问题是她们还不进去，到底在等谁？
　　第三辆车开过来了。
　　第三辆车不该来的，但它还是来了。
　　来得很沉默，很稳重。
　　这辆车甚至用当前的眼光来看，并不如何奢华时髦，大灯还带着上个世纪常用的圆形风格，车头的进气格栅也没有劳斯莱斯那种从帕农神庙取得灵感的巨大奢华辨识度，更为平和内敛，带着疏远的年代感。
　　老旧的车型，老旧的设计，甚至就连车漆，都是老旧得毫无新意的纯黑色。
　　但这辆车的车头中间，有一抹在辉光之中引人注目的红。
　　像是飞扬之后又被定格下来的旗帜，又像是带着锐利锋芒的撞角。
　　这是一辆红旗——
　　一辆来自共和国的，车头两侧挂着共和国旗帜的红旗L5。
　　并不新潮时髦的设计，所承载的是那无可言述的厚重感。
　　像是海潮在移动，像是山岳在前行。
　　它行走缓慢，并无声响，却像是行走在地上的国——
　　两旁簇拥着这辆车的，是打着不知道多少万流明照明灯的足足六辆东风猛士装甲车。
　　那灼眼的辉光照得前路通明，直到了近前，车顶的探照灯才举起来向着天上。
　　于是巨大的光柱像是从地面亮起的长剑，将还未彻底漆黑的长夜分割开来，照亮云海。
　　敦实宽大的东风猛士没有停下来，仅仅只是在庄园门口绕行的时候稍稍放缓了速度。
　　车门打开的时候，有穿着全套战术装备的士兵从车上跃下，装甲车并没有停下，下车的人在惯性的带动下跟着车跑了几步，这才停了下来开始集结，牢牢地护在了那辆黑色轿车的身旁，一直守着它越过人潮，来到庄园的正门中央空地。
　　哗然声甚嚣尘上，甚至于有人惊恐地尖叫起来。
　　在现如今的南棒，绝难看到这种程度的武装力量大摇大摆地在城区里穿行，更遑论现在这么多权贵聚集的地方。
　　最让人不安的，是这些人的肩膀上挂的不是南棒的肩章，而是共和国的红旗徽记……
　　好在这一队武装人员并没有搭理他们的意思，护送车辆来到目的地之后，便在釜山局的官方人员接洽下，像是融入水中的墨滴一样消融在了庄园侧面的黑暗里，不知道是去哪里布防了。
　　东风猛士绕了一圈之后，从庄园门口的喷水池边转到了另一侧，像是扎眼的钉子一样横亘在那些车身低矮的跑车豪车旁边。
　　它们的到来，就像是一个凶悍的肌肉男屹立在一群精致的娘炮之中，彰显着骇人的力量感。
　　那辆红旗L5停了下来，轮毂停止转动，所有的喧嚣声也停了下来。
　　镶金边女仆团们退开在两侧，并没有卑躬屈膝的奴婢姿态，更像是恪尽职守的工作人员。
　　在这辆车面前，在这辆车背后的那个国度里，哪里会有什么奴仆呢？
　　之所以表现出这般姿态，也不过是对车内人的尊崇罢了。
　　于是车门被打开——
　　跳下来一个小孩子。
　　……孩子？
　　失神像是潮水，漫过了所有人的脑海。
　　这是哪来的小女娃？
　　熊萝莉回头看着车里，伸出手。
　　于是车里也有人伸出了柔夷，牵住了她的手。
　　一个少女从车上下来，眼神柔和，宝石蓝颜色的晚礼服长裙柔顺地贴服在身上。
　　那飘下的风雪都自觉无颜面在她的肩上停歇，只敢顺着裙摆滑动到她的脚下，期盼着能够成为她前行道路上的些许铺垫。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜室宜家。
　　此刻的她像是传说之中的姮娥，明眸善睐，顾盼生辉。
　　戴着一顶如同冠冕般小巧头饰的莲花环顾左右，最后把目光定格在了迎出来的三桑财阀三公主身上。
　　今天的主人亲自出来迎接了，脸上带着僵硬到快要发青的假笑。
　　如果说在莲花没出现之前，她还可以自夸一句美丽，那么在这个少女出现之后，所有人都有种错觉。
　　似乎这个穿着宝石蓝色长裙的少女才是此间的公主，才是今晚的主人。
　　三公主挤出一个礼貌的笑容，微微提起裙摆，声音微微抬高，用的是生涩的共和国语：“宋家大小姐亲自来访，真是让人惊喜。”
　　与其说是惊喜，倒不如说是惊吓。
　　有轻微的议论声响起，大家这才明白了对方的身份。
　　但旋即看着她们的眼神都变得微妙起来——宋家，当年压着三桑打，甚至于差点以一己之力打垮整个南棒商界的那个宋家。
　　五大财阀里面，几乎没有不和当初的宋家产业重叠的，而原本在地球世界线里成为南棒起家根本的造船业和机械制造业，在蓝星也被宋家强势截胡，一股脑地转送回了国内。
　　共和国的复兴，在蓝星是直接踩着南棒那中道崩殂的所谓霸业而起来的，这是血仇。
　　断人财路犹如杀人父母，这种深仇大恨十年也不会稍稍忘却。
　　但那又怎么样呢？
　　说得好像没有他南棒，共和国自己就不会醒过来一样，简直可笑……
　　莲花矜持地笑了笑，没有接话，而是抬眼看了一下那正厅的大门。
　　李见锡依旧没有出来。
　　莲花沉默地侧过身，站在一边。
　　没有进去。
　　还没有进去。
　　为什么还不进去——
　　到底在等谁？
　　所有人宾客都在愈发压抑的气氛里，等着李见锡出来，或者等着他们进去。
　　直到一声低沉的号角声，沉闷地在所有人耳边响起。
　　鼓声——
　　镶金边女仆团们不知道什么时候布置好了乐器，在风雪中开始演奏了起来。
　　铿锵的鼓声吸引了所有人的注意力，就连风雪都为之停滞。
　　这个时候才有那些多少有点技艺的艺人发觉，之前并不是号角声，而是大法号的声音。
　　金叉烧眼前一亮：“妈，是那个！之前国家宝藏里你特喜欢的那个！”
　　金夫人轻笑点头：“是《象王行》，挺适合的。”
　　但说是象王，激昂的音乐却更给人一种潜龙苏醒的错觉。
　　这不是来做客，这是来逼宫，客人的排场摆的比主人家还大，气场撑破了天。
　　李见锡今天要么强硬不出来，继续当这个主人家。
　　要么服软出面接人，摆出低姿态——尽管来的人是谁大家都还不清楚。
　　但是在这种写作生日宴会读作财阀誓师大会的晚宴上，却有恶客挥舞着看不见的旌旗，像是带着千军万马冲阵那般想要将财阀们继续起来的气势尽数踏碎，让他们露出当狗的那一面来。
　　现在还没有杀人。
　　但是对方要诛心……
　　有人的身影出现在了正厅的大门，但是背对着光，只能看到一抹阴影。
　　他在观望。
　　观望一个不该出现在这里的人。
　　亦或者是等一个本不该存在的人。
　　能有什么客人如此尊贵呢？
　　就连沉稳如同共和国，都近乎宠溺地派出军阵护送，开出国家礼宾专用的车辆供其乘坐，甚至是直接知会南棒官方，希望他们能用国家元首级别的礼仪来接待。
　　他都才得到的消息——对方车队开出来的时候，通告函才刚刚送到光化门那一位的案前。
　　李见锡这辈子没见过这样的客人。
　　也不应该有这样的客人。
　　于是他听到了骤然变换的音乐声。
　　原本低沉的大法号声音，被激烈的鼓声所取代，恢弘的器乐变成了慷慨激昂的旋律。
　　唐·贞观·秦王破阵——《破阵乐》
　　一只看似平平无奇的绣花鞋踏了出来。
　　随后映入眼帘的，是一团火，亦或者说是在地上升起的太阳……
　　那个人走了下来，走到了所有人的面前。
　　她前行的时候，那珠辉和宝光之下，堂皇的华丽纹饰如同凤凰尾羽一般延展开去。
　　直到她站在所有人中央，在那条重金铺就的华贵地毯上站定，好似站在自己的大殿之上面对着群臣。
　　华贵的波斯地毯在她的裙摆映衬之下，就像是破旧的麻布一样不堪，精致的首饰对比着她戴着的那顶凤冠，犹如沙土那般粗陋。
　　珠帘泛起波光，粼粼好似冰洋，那辉映的大红色却又将冰雪都照亮，倒映在每个人的眼底，像是燃起的火光。
　　煌煌大日，普照四方，吾着冕服，律令九章。
　　天无二日——
　　于是她张开了双手，抬起那冕服的大袖：“我应约而来，主人家何在？”
　　这话不像是应邀前来，更像是在宣告存在，甚至把自称换成‘朕’也毫无违和感。
　　三桑大公子喉咙滚了滚，看不清楚那珠帘下面的面庞，只能从声线中听出来是并不年长的女性。
　　他脚步往前动了动，想要用主人家的身份来接待对方。
　　但是不知道为什么，那一步始终踏不出去。
　　就像是天堑一样无法逾越，他的脚尖甚至都已经点在地上了，脚后跟抬起来，可是却感觉整个人像是被拉着不断往下坠，往下坠，像是梦里整个人都在落入深渊。
　　仅仅只是因为那珠帘下的人望过来，轻轻瞥了他一眼。
　　那道站在正厅大门口的身影终于往下走了，迈下台阶和这个女人平齐。
　　李见锡微微眯起眼睛，沉默了好片刻之后，露出一个礼貌的微笑：“客人……是谁？”
　　那珠帘下的面容看不真切表情，只有一双凤眸映着细碎的光。
　　于是她也笑出了声来，声线清丽：“你猜？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈————”
　　大笑着，身着大明凤袍的恶客挥动双手，挥开风雪尘埃。
　　就这么在变得轻快的《九州同》唢呐声里，无视了包括李见锡在内的所有人，如同在自己的别院里闲庭信步一样往前走去。
　　大步往前，目无余子，骄横得可怕。
　　但仅仅只是骄横，又怎么能够让李见锡这种枭雄沉默呢？
　　他目光扫过那些来客，扫过微笑的齐柏林，默然的柏妮丝，目光冷肃的金夫人，最后定格在那个不起眼的光化门代表身上，看着对方露出意味深长的礼貌笑容。
　　最后似乎明白了什么，他垂下了眼帘，一言不发。
　　谁才是主人？谁又是客人？
　　你猜——

第0900章 雷霆雨露
　　所谓反客为主，大抵便是眼前这么一幕。
　　财阀们想过很多场面——
　　想过他们是如何和那些官方的走狗针锋相对。
　　想过怎样用金钱来腐蚀权力，你中有我我中有你，大家当快乐的二五仔。
　　甚至他们想过今天来到这里的，就是文律师本人，一如当年谋害了文律师好友卢律师之后，那位带着虚伪哀容去吊唁的李大统领。
　　大家血海深仇，不共戴天，你死我亡。
　　这都很好，毕竟一切都在预料之中。
　　有那么一个时候，他们甚至都想好了该怎么向稳文律师宣示他们的决心和强大。
　　你不是说愿为江水，与君重逢么？
　　快了，你和他重逢的时候不远了。
　　啧啧啧，多帅气，听起来就带着无可抵御的沛然，就像是无冕的帝王，君要臣死，臣不得不死。
　　但愿为江水的人没有来，那压抑着的对抗，快要凝成实质的紧迫没有来，就连那些原本秉承着可笑理想的光化门高层也没来。
　　就像是约好了一样，大家都忘记了今晚还有这么一场生日晚宴。
　　南棒的天黑了。
　　而后，有太阳坠落——
　　神威如狱，神恩如海。
　　唯吾旷照，明日大江。
　　庄园正厅的灯亮着，客人们在悚然中走进去，脚步轻飘飘地好似踩在云端，心头萦绕着的是荒诞和不实交织的幻梦。
　　那是谁？
　　那一位是谁？
　　她怎么敢？
　　她怎么敢这样——
　　有人进门之后抬起头，看到了正厅之上那占据了主位，恍若端坐金殿之上的少女。
　　新铺的地毯，新摆好的桌椅，旁若无人像是在自家的客厅。
　　她已经撩起了珠帘，就这么闲适地坐着，左手抬起来撑着脸颊，好整以暇地用审视的眼神看着进来的人。
　　一只，两只，三只……
　　有人下意识望向那些财阀，看向那些原本高高在上的大人物。
　　可是他们看到的只有踌躇不前，犹豫不定，恍惚不觉的背影。
　　倘若用一个不恰当的比喻来形容当前的形势，那便是一个还算得上是兵强马壮的山寨，想要呼啸聚义，召集各路好汉，转头去和那些朝廷的鹰犬斗个你死我活。
　　甚至是有幸打下府城，便可以裂土称王，划江而治，可以问一问鼎重几何。
　　王侯将相宁有种乎，豪气冲天——
　　然后路过了一个武林盟主……
　　对方什么都没说，什么都没做，既没有恶语相向，也没有大放厥词，仅仅只是进来坐坐。
　　就坐在最上首，像是看猴戏一样看着他们表演。
　　表演什么？历数文律师的十大罪？
　　还是发表一番寓意深远的檄文，告诉大家只有抱团才能活下去，继续拥有美好的高高在上的生活？
　　财阀执掌者们觉得喉咙里梗着什么东西，咳不出来又咽不下去，每每抬起头，就被那珠辉灼伤了眼，刺痛得赶忙收回视线。
　　对方就坐在那里，气势恢宏，背后如同升起了烈日般的光焰，俯视着他们。
　　而后有什么东西挥舞着无形的巨斧，将他们积蓄已久的气势劈得七零八落。
　　总感觉自己在演滑稽戏剧一样，所作所为仅仅只是为了博她一笑欢颜罢了……
　　这种不对称的奇怪观感来得突兀却又自然，自从对方出来的那一刻，就像是把所有人都囊括进了一个泾渭分明的棋盘上。
　　大家都是棋子，纵横阡陌的无形线条捆绑束缚，教人挣扎不脱。
　　沉默呵，沉默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　五大财阀同气连枝，四家的执掌者或者是继承人，都将目光投向了李见锡。
　　这位当年从父亲手里夺权之后，将三桑财阀一路送上南棒巅峰的商界枭雄，此刻却只是定定地站在厅中，不知道在思索什么，目光一轮又一轮地在对方身前的那些人身上寻梭着。
　　那个身穿大明凤袍的少女指尖轻轻点着座椅的扶手：“都站着做什么？且坐下吧。”
　　偌大的座椅还是刚运进来的，和大厅里奢华堂皇的装修风格格格不入，数量也不够。
　　伴随着她的话音落下，沉闷的脚步声从厅外响起。
　　李见锡微微挑了挑眉，侧目看过去——入目的是行走的巨大木制座椅。
　　不，与其说是木制座椅，倒不如说是有谁像是搬山力士那样，将半人高的巨大实木座椅举起来，就这么一步步地送进来，如同传说中那能够生撕虎豹的猛将一样悍然。
　　宋家为了某个人的赴宴，动用了足足12架次的货机运送各类物资用度，就连这些座椅都是专程从无忧岛空运过来的，宽大厚重之余还带着精致的雕花，奢华的木料沁出馨香，即便是再不懂行的人，看见了也会觉得这东西一定特别贵。
　　特别特别贵——这本是大明王朝的宫中用具，后来流落民间。
　　南棒不是喜欢自称大明正统么？
　　既然他们喜欢，那就让他们喜欢到底好了。
　　直到这些座椅被放下，搬运座椅的人才在其后露出身影。
　　与其说是个人，倒不如说是一座行走的铁塔——对方穿着一身浑然不似善类的全包裹式动力外骨骼，拔高的身形足有两米三，看谁都像是在俯视小鸡仔。
　　彰显武力到如此地步，就差没用枪口顶着所有人的脑门告诉他们，不要试图对上座的那个少女动粗。
　　绝对不要——
　　新的座椅被搬了进来，随后这些铁塔一样来路不明的人退了出去，消失不见。
　　座椅宽大，足够坐下好几个人，这些财阀的执掌者和继承人们就算端坐着，也足够一家坐一张。
　　但拢共只加了四张新的，这里却有五家人。
　　李见锡转头望着那个少女：“这位客人，似乎很没礼貌啊。”
　　“你在和我说话？”身穿大明凤袍的少女在巨大的金色座椅上望着他，撤去了珠帘之后的凤眸明亮澄澈。
　　“我欢迎所有客人来，但是我恐怕不太欢迎阁下这种……自视过高的客人。”
　　“哈——”少女笑了出声，随后摇了摇头，像是在看小孩子置气那样宽仁：“那你——”
　　她垂下手，身子微微前倾，话中带笑，语气温和：“赶我出去啊。”
　　“……”
　　李见锡盯着她。
　　就这么盯着她。
　　但也只能这么盯着她。
　　怎么赶人？
　　用强？
　　人家坐的车是什么车，人家开路的护送都是什么依仗？
　　甚至就连现在拦在她和李见锡中间的又都是些什么人？
　　羞辱，赤裸裸的羞辱，强横地挥舞着无形的大手，一下一下地抽着他的脸。
　　要说应对的办法，自然不是没有。
　　实在不行的话，对方既然愿意留在这里，他们换个地方就完事儿了。
　　但那是其他时候——其他任何时候都可以换地方，唯独今晚不行。
　　举旗的时候，聚拢财阀人心进行表态，然后因为一个排场浩大的恶客到来，逼得不得不临时灰溜溜地换家？
　　那还说什么？换个地方，重新带着大家一起，在万众期盼之间举起手高呼【大家冷静点，听我说，我们——都是狗！】吗？
　　杀人诛心，杀人诛心。
　　她没有杀人，却把财阀的面皮扔在地上踩。
　　让人心都碎了……
　　“我会向贵国发送正式的外交照会，阁下的这种行为，很失礼。”李见锡沉声道：“今晚发生的所有事情，都会被发送到互联网上，让所有人都看清楚……那不是阁下希望见到的吧？”
　　少女沉默了。
　　沉默得就连表情都带上了思索。
　　她沉吟了好多秒，定定地望着这位枭雄，而后狐疑地摊开手——
　　“就这？”
　　“……”
　　“你在教我做事？”
　　“……”
　　“你以为你是谁？”少女重新端坐，语气转冷：“你们这个国家，现在是你当家吗？”
　　“……”
　　“看来不是，那你有病吗？”
　　还外交照会，你一个私企你哪来的大脸？
　　共和国吃你的外交照会，你是大脸猫么这么爱吃鱼？
　　于是这一刻，那隐含的羞辱化作了言语，有如实质的刀枪剑戟一样呼啸而下。
　　一下一下，又一下，再一下。
　　刻薄的刀锋切割着财阀们引以为傲的骄横，像是石磨一样碾碎他们本就不怎么坚硬的脊梁骨。
　　不爽你来咬我啊？
　　“咳——”光化门的代表站起身，清了清嗓子：“艾小姐，请尊重我国国民。”
　　“啊，不好意思，我还以为他不是人——我是说，不是你们的人。”少女摆了摆手，大袖拂过：“是我失礼了，大家先坐下吧，今天的寿星在哪里？出来让我看看。”
　　如果是平日里那个小仙女，那么这话应当是‘让姐姐康康你发育得怎么样’的调侃。
　　但是现如今的她，说出来就像是在敷衍地告诉上贡的蛮夷，把你们所谓的高丽姬拿出来朕瞧两眼。
　　看得过眼就收下了，看不过眼那就赏赐给谁？
　　这占据了厅中的座椅位列两侧排开，就连原本的西式晚宴自助餐舞池的格局都被完全割裂。
　　那些被三桑财阀邀请而来的客人如同鹌鹑一样拥挤在另一边，像是在看神仙打架一样畏畏缩缩，不敢上前。
　　李见锡微微眯起眼睛，觉得节奏乱了。
　　太乱了……
　　原本的流程应当是他作为家长，出来说一点喜庆吉利的话，然后展示一下各个宾客的祝福以及给女儿的礼物，最后换成表演来让大家自由活动一阵。
　　在气氛热烈的时候，他们几大财阀的执掌者站出来，做一些不逾矩但也不退让的宣告，正式表态和文律师抗争到底。
　　所以说，从哪个环节开始变成了现在这样？
　　李见锡深吸了一口气，闭上眼睛，几秒钟之后睁开，招手唤来管家：“既然这几位客人喜欢在这里坐着，那就坐着吧。”
　　既然我不能赶你走，那我就无视你好了。
　　理论上应该是这样的，冷处理是目前唯一可行的方式。
　　但问题在于那些和她一起的人——
　　眼看着他们转身，麻辣鸡丝的声音在诸多财阀执掌者的身后响起。
　　“所以，你们甚至都不愿意叫我一声梅隆小姐？”
　　米利坚金融女王，军工复合体执掌者之一，整个蓝星最年轻的死亡商人。
　　整个南棒财阀体系那不可明言的后爹……
　　李见锡额角猛地颤动了一下，转过身看着那个年轻的女人。
　　她就坐在刚搬来的座椅上，在那个少女的左手边第二个座位，看起来就像是朝臣的文官第二排序。
　　麻辣鸡丝没有站起来，穿着一身晚礼服长裙的她坐在这风格迥异的座椅上，面若寒霜：“李先生，似乎你对于我们之间的合作，有什么误解？”
　　坚强哥端起手边的茶杯抿了口，对着镶金边女仆轻声倒了句谢谢，而后也抬眸看着这些南棒的商界大佬，笑容和煦地招呼他们：“大家都别站着，坐——”
　　明白了，一切都明白了。
　　南棒财阀的执掌者们，升起了明悟，又懂了。
　　还有什么比这更让人难受的吗？
　　原本以为是强援，以为是可以一起玩耍的小伙伴。
　　即便再不济，也该是中立的观望方，可以在某些时候扯一扯大旗作为声援。
　　于是他们欣喜若狂地送上邀请函，满怀期待对方到来，思考着用什么利益交换让他们帮助自己。
　　大家都是财阀，有钱人不打有钱人，一起愉快地狼狈为奸不好吗？
　　大户人家的钱财如数奉还，搜刮上来的钱财三七分账，大家都有着光明的未来。
　　结果他们掀开狼外婆的外套，堂而皇之地站在了对立面挥舞大棒落井下石。
　　财阀执掌者们终于明白了——那个少女只不过是气势逼人的吉祥物。
　　面前这些手握财权的，才是真正想要在乱战之中分一杯羹的猎食者。
　　而背后支持他们的，就是原本支持着财阀的南棒官方！
　　任何一个稍稍了解南棒财阀发展史的人，都不会忽略掉这些畸形的财阀怪物其实就曾经是官方一手捧起来的。
　　如果没有官方的输奶，财阀绝不可能如此坐大，至于后续愈发张狂，则不过是依照着惯性，在南棒那轮换的高层权力更迭之中越来越多的筹码绑定在了自己的战船上罢了。
　　绝对的私有制，必然导致阶层的分化和剥削。
　　而近乎垄断的绝对私有制，则会导致阶层的绝对分化和绝对剥削。
　　就像是任何一个商品的市场，都是有竞争才会有民众得好处一样。
　　牙膏厂挤牙膏这么多年，没有AMD他们会奋发？
　　垄断市场是不会和消费者谈条件的，因为大家没得选，就像是原来的南棒官方也没得选。
　　等到现在，南棒内部已经没有人可以和他们谈条件了，生产资料全都掌握在他们的手里。
　　除非动用军方权力，用绝对的武力打碎一切枷锁进行再分配，但这又怎么可能轻易做到？
　　所以文律师选择了引进天敌——起码在这些执掌者看来，这些家伙就是天敌。
　　除开军政大权之外，最擅长对抗资本的无非是另外的资本。
　　这些原本应当是自己潜在盟友的外部资本，选择了站在了文律师的那边。
　　他们想要放掉自己的血，啃噬自己的肉，敲碎自己的骨头。
　　而等到这些饕餮酒足饭饱之后，文律师就会把他们的尸骸埋进土里，种下新的种子，期待来年有个好收成。
　　官方想要用他们的手来绞杀自己这些财阀，而且丝毫不加掩饰——
　　“他这是在卖国！”
　　喜欢吃螃蟹的郑常务脸色涨红，瞬间明了了这一切，低吼出声：“他疯了！”
　　坚强哥放下茶杯，叹了口气：“虽然不知道你在说谁疯了，但我是从事相关行业的，就我的经验来判断，郑先生你的情绪才显得更不正常。”
　　一艘满是破洞的船，是要拼死一搏尝试搁浅冲滩成功之后修补再起航，还是选择就这么维持现状，假装没有发现船身进水，自欺欺人，这难道是一个很难选的问题吗？
　　之前那些高层之所以选择看不见，无非是他们知道自己能够在船沉之前就抵达目的地罢了。
　　而新的船长，连自己的性命都不在乎了，还可能在意什么目的地？
　　所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，大抵就是如此。
　　“你们以为你们能做到？这里不是你们可以撒野的地方！”KS财阀的执掌者呵斥出声，抬手指着坚强哥：“你们欧罗巴的财团，又能够做到什么程度？！”
　　“确实，欧罗巴太远了。”坚强哥点了点头，深以为然。
　　“那我呢？”莲花旁若无人地给熊萝莉梳着头发，头也不抬：“崔先生，欧罗巴太远，可是在地理上，你们离共和国很近。”
　　宣言·宋家大小姐·宋芙蕖
　　KS集团的主要经营项目是能源化工和信息通讯，KS财阀的前身是做纺织起家的，后来拓展业务之后盯上了石油化工，尤其是和织物相关的聚酯原丝，这奠定了他们发展的基础。
　　KS现在是南棒第一的原油加工企业，也是全球同行业最大的单一炼油工厂之一。
　　但是与之产出相对应的，则是大量的原材料进口，以及炼油之后的销售需求。
　　理论上这都是无可替代的，起码在南棒本土找不到替代品，这也是他们和官方谈判的筹码之一，事关国计民生，挟之自重。
　　可他们忘了——或者说刻意忽略了身旁的共和国。
　　宋氏重工就像是在猎豹旁边看着它捕猎的狮群，随时都可以闯进来掺一脚，尝尝肉味。
　　但是相比起共和国的其他巨无霸相关企业，宋氏重工压根连前十都排不进去。
　　如果说医药行业的坚强哥和军火工业的麻辣鸡丝都不能让他忌惮，那么宋氏重工的话语就像是引而不发的雷霆，高悬其头颅之上，让他不知如何应对。
　　要是正常商业对抗的话，或许大家还能够摆明车马斗个你死我活未可知。
　　但这是正常的商业对抗吗？
　　这是南棒官方想要让人来接盘换血，来填补空缺。
　　所以需要在意的压根不是他们有没有实力，只需要在意他们愿不愿意当这个接盘的老实人就好了。
　　有了官方的支持，但凡有三分的经验，就可以发挥出九分。
　　倘若原本就是业内的，那么简直战斗力翻倍可以直接起飞。
　　于是KS财阀的执掌者张了张嘴之后，表情难堪地咽下了后续的话语，只是用阴狠的眼神盯着莲花。
　　莲花并不在意，毕竟他又不可能真看出一朵花来。
　　反倒是熊萝莉睁圆了大眼睛一副‘你再瞅’的小凶狠模样反瞪了回去。
　　不仅仅是他，连带着HJ财阀也不说话了。
　　这个曾经一车干翻交警扬长而去的长男，只能是用焦急的眼神看着自己的李伯父，希望他能够说点什么——HJ财阀的主要运营相关是航运，海陆空三线。
　　但问题在于南棒的地理位置，决定了最主要的还是海运。
　　海运？再说一遍什么运？
　　无忧岛宋家并不想解释，甚至还想向他扔一条狗。
　　蓝星世界线的太平洋商路，除却李家坡之外，就是无忧岛的深水港补给点最适合发展。
　　原本的无忧岛无心争夺航路，这才搞搞旅游业，算是有点人气儿免得太过荒芜。
　　但这不代表无忧岛就没那个地理优势来和别人抢生意——当年要不是那个男人因为意外去世了，高歌猛进的宋家会成长为什么样的怪物还不得而知。
　　可以预见的，应当不仅仅只是当前一个宋氏重工就能概括的产业链。
　　所以从某种意义上来说，当年的宋家布局全盘都是针对南棒的杀招，技能树上有一个算一个打出来的都是真实伤害，甚至还有真名加成和叠加BUFF。
　　若非如此，何以称之为死敌，这么多年一直忌惮非常？
　　顺带一提，现玳财阀的主营业务是机械工业，核心重工是造船。
　　宋家翻了翻技能树，发现这个技能最熟悉，现在还在用。
　　所以其实现在宋家都还在摁着现玳，偶尔想起来了拉出来抽几下。
　　至于他们附带的外围产业，则是钢铁、水泥等建材行业，以及最根本的基建。
　　金夫人能说什么呢？
　　她甚至都没说话，现玳财阀就已经倒下了，像极了要学别人一鸣惊人。
　　更麻烦的是现在代表了米利坚爸爸的麻辣鸡丝却一副纯路人的模样，并不过问这些威慑。
　　这让不少人心都凉透了……
　　五个财阀里面两个被宋家克得死死的，随时都能够将他们取而代之。
　　而另外的两个号称是高端产业的电子电器、信息通信，则又被麻辣鸡丝给牢牢压制。
　　梅隆财团的军工复合体，应用在民用领域的正是这些产业，就连次时代虚拟现实技术，也是她在主导研发，主角团的其他人只需要砸钱补足燃料就够了。
　　五去其四，其他的服务业诸如医疗医药行业之类的国计民生大事，坚强哥则是等候已久。
　　对方有备而来，唯一能打的就是三桑——于是李见锡重新抬起头，审视着面前这些人。
　　他们端坐着，于高台之上。
　　目光睥睨，似乎是胜券在握。
　　那个少女指尖再度轻轻敲打扶手，像是凌厉滂沱的雨点敲打着窗。
　　短促的断音，于心尖上劈啪作响，让人呼吸都跟着迟滞。
　　她说：“坐下。”
　　李见锡就观看。
　　自己身后的四家，似是那王座前的兽，窃取帝皇的冠，假借了她的权。
　　她来收回自己的权柄，翻手之间，天地倾覆。
　　李见锡站着——站在原地，一言不发。
　　没有什么吉祥物，其他人都是前菜，这个少女才是真正的饕餮。
　　他看得懂那种眼神，一如他曾经端坐高位，用同样的眼神俯视自己的国。
　　问题是……
　　她到底是哪里来的？
　　她要什么？
　　她背后的人到底是谁，对方又是什么意思？
　　他身后的四大家恍惚不觉，犹豫不定，踌躇不前。
　　身着大明凤袍的少女并不逼迫，反倒是轻笑着拍了拍手：“好——”
　　当所有回应都是徒劳的时候，唯独沉默能够重新积蓄力量。
　　于沉默中自省，于沉默中思虑，于沉默之中爆发。
　　李见锡这个时候还没坐下，又何尝不是另一种枭雄的英姿呢？
　　她甚至欢喜得要夸夸他，给他发个小奖杯了。
　　难得南棒有几个看得过眼的人，难得啊……
　　她抬起大袖，欢声道：“说好今天是来祝寿的，那就不要喧宾夺主，把人唤来——我带了厚礼，又怎么可以不送出去呢？”
　　说着她微微侧头：“没有歌舞吗？是不是太安静了？”
　　下一秒，欢快的器乐笼罩着整个主厅。
　　器乐·女子十二乐坊·《敦煌·盛唐乐坊》
　　早早就把乐器搬了进来的镶金边女仆们开始了新一轮的演奏，换了一身镶金边女仆装的白梨拿着一个大钹，面无表情地站在镶金边女仆的乐团后面，时不时来上一下，看起来就像是幼儿园乐团里面那种完全没有音乐天赋的孩子被授予敲击三角铁的重任一样。
　　她的视线定格在身着大明凤袍的少女身上，似乎就等着她摔杯为号，然后自己就可以唤进来三百刀斧手——当然啦，前提是李见锡丧心病狂，想要对一个无辜的少女用强。
　　李见锡在等。
　　如果今天换做任何一个人来，换做任何一个正常的、年长的、乃至于有理智的人来，都不止于会是这般模样。
　　大家可以坐下来，谈一谈，哪怕是摆出谈一谈的姿态。
　　但是她高坐着，冠冕加身。
　　李见锡怎么和她谈？俯首上前，卑躬屈膝？
　　她压根就不想和谁谈条件，这幅姿态就是最好的态度表达。
　　李见锡看着那个少女，甚至都不知道自己有什么办法能够吓到她。
　　钱？横跨实体到虚拟，从基建到芯片，从欧罗巴到米利坚，这些资本都在她的座下排着。
　　权？光化门的代表安静礼貌，尽管笑容在他看来像个傻逼，但就算他恨不得把这个代表直接拉去沉釜山江，也不能够光明正大地这么干——起码不能在这里，不能是现在。
　　至于武力……
　　那个古老庞大的国度，到底是发了什么疯，才会任由这个家伙如此瞎胡闹？
　　国家元首待遇……国家元首……共和国这种级别的大国……
　　自己除非想要整个三桑财阀看不见今晚更皎洁的月亮，才敢对她动手。
　　李见锡闭上了眼睛，等来了庄园的管家。
　　所有的情报开始汇总，在他的耳边被轻声叙述出来。
　　最后勾勒出一个早已等候多时的庞大身影——宋氏重工、梅隆财阀、伦道夫财团、北地矿业联合，利亚基金……
　　还有更多不可查明的推手，像是阴影之中群嘲笑闹的百鬼，于黑夜之中穿行，渴求着新鲜的血肉。
　　尽管在李见锡看来，这些人都是恶鬼，但代替那些力量具现出来的，就是这个被万千宠爱加诸于一身的姑娘。
　　一个共和国的，普普通通的大二学生，艾丽娅。
　　现如今，超过六百亿的资本热钱正在境外活动着，亚太地区的金融业界被搅动得像是一锅沸腾的热汤，到处都是被惊动的业界人士，西方世界的资本正值工作的时间，对着流水一般刷过的资金调动目瞪口呆，而亚太地区……
　　他们大概一边口吐芬芳一边被各自的上司从家里拽出来加班？
　　以利亚基金为首，日本诸多财团跟随在后面，这些刚刚组合而成的国际游资甚至已经堵在餐厅嚎叫着快开门了，嚣张至极。
　　明天只要证券市场一开张，海量的资本就会像是灭世的洪水一样倾压而下，将一切阻拦在面前的东西摧枯拉朽地砸碎，留下一地狼藉。
　　能不能不开？
　　当然可以——让光化门签署行政命令啊。
　　呵……
　　管家退后，李见锡睁开眼睛，看着上座的少女。
　　“艾小姐，我和令尊艾先生，似乎没有矛盾。”
　　少女也在看着他，欣赏有加：“但这和我有什么关系呢？”
　　“……我似乎和艾小姐，也素未谋面。”
　　“现在你不是站在这里了吗？”此间的主人少女如是说着，目光转向那名管家：“你家小姐，为什么还不出来见我？”
　　庄园管家下意识垂下头颅，不敢和她对视，而后反应过来，惶然地看向李见锡。
　　后者想了一下，摆手道：“让晚宴照常开始，让小姐也出来见见客人吧。”
　　不能再让节奏被带下去了，拖到明天大家殊死一搏，真刀真枪搏杀或许还有转机。
　　可如果再这么被这么几个人威压下去，他们甚至可以兵不血刃地就压制住自己身后的四家财阀，到时候割让出去太多利益，自己给自己放了血，就连反抗的机会都没有了。
　　共和国就算是个中学生都知道这样不行——以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。
　　固然这种投降的做法能够让他们五家依旧享有富贵，但哪里还能够保有如今的荣华程度呢？到时候他们各自或许就只能当一个富家翁了，再也没有这种凌驾于律法之上的特权。
　　文律师不会也不能把事情做绝，所以李见锡仍然有牌可以打，底线还在。
　　他不想认输，毕竟从头到尾他就不觉得自己会输，除了面前这暂时无解的意外。
　　他并不知道，那个被推出来随意瞎胡闹的吉祥物少女，想和他打一把梭哈的牌。
　　她甚至可以压上瑞士银行本票，无所谓的——财阀们只需要压上他们的命就可以了。
　　她来南棒，只为了这一件事。
　　各自下注，下定离手。
　　这也是公平——
　　……
　　……
　　共和国·东山市·国贸大厦
　　远东恶龙先生端着一杯咖啡，站在落地窗前眺望着南棒的方向。
　　但是往那边看去，却只能看见延绵不断的万家灯火，以及那川流不息的车辆，来往的人潮，一片祥和景象。
　　往那边看，到底只能是看到共和国自己的地盘，歌舞升平，河山万千，美好无限。
　　湛蓝直接推开了办公室的门，推门的时候还在看着手上的资料：“董事长，目前已经调动了所有的流动资金，原本部署的资本都到位了，金先生的邮件，附送过来的还有另外一笔可供调用的现金，大概在50亿国元左右，如果有需要的话我们也可以加上去。”
　　“够了。”艾如龙没有回头，而是看了看手上已经冷掉了的咖啡：“先放下那些事情吧，帮我泡茶杯。”
　　有事秘书干，没事让秘书泡茶的艾先生回身坐下，一副轻松姿态，浑然不像是要驾驭着数百亿美金的资本洪流去厮杀。
　　他现在的样子，更像是今晚女儿拿回来小红花了，所以在纠结明天要带她去游乐园还是去芭比娃娃专卖店的老父亲。
　　甚至于他的欣喜都不带丝毫掩饰——女儿长大啦，终于学会胡作非为了。
　　生活不易，感动落泪……
　　湛蓝有些不解：“可是这些工作很紧急……好吧。”
　　看着自己董事长的模样，她就知道自己错了。
　　至于哪里错了，泡杯茶就知道了——
　　“你觉得，南棒官方真想要重演当年索罗金绞杀亚太各国的那一幕？”
　　在蓝星世界线，即便是艾如龙，那个时候也不是索罗金所代表的一众国际游资的对手。
　　要知道那个时候的索罗金可是一边按住了亚太四小虎的同时，多线作战再杀入的香江。
　　尽管大家都说那一战是艾如龙的成名战，但是艾如龙知道，与其说是他逼退了索罗金，倒不如说是他身后站着的大国有着比之那些小国更为强硬的心态。
　　尽管那个时候共和国的经济未必就有亚太四小虎来得好看多少就是了……
　　但国和国之间是不能一概而论的，共和国当年又不是没有一个挑十八个的时候，轮得到那些魑魅魍魉作妖？索罗金错在选择了一个错误的对手，在错误的时间，发动了一次错误的战争。
　　用最通俗的话来说，就是一脚踢到铁板上了。
　　“南棒官方，只是想要我们摆出姿态而已。”艾如龙抿了口茶水，呼出热气：“他想要的是财阀的钱，而不是要他们的命，我们分点羹汤。”
　　钱重要还是命重要？
　　虽然南棒官方很想说钱和命都不重要，没有财阀，对他们很重要。
　　但是大家都知道这不可能，所以还是钱重要。
　　如果真放任超过六百亿美金的国际游资涌入南棒，别说20%的熔断线，就算真无限期关停证券市场也没用——无孔不入的资本会啃噬掉任何值得或者不值得的猎物，把南棒抬到云端，然后重重摔下去。
　　李见锡也知道这点，他在赌，赌南棒官方不敢完全放开。
　　但是南棒官方也在赌——赌他知道官方不敢，但是他背后的那四家撑不住。
　　面对这些外来的资本，本身就是南棒财阀首当其冲。
　　就好像是关外借兵收复中原一样，就算最后中原易主，神器更迭，那也和南棒财阀这些叛军没什么关系了。
　　更何况南棒官方还拿着白衣道姑的承诺和她牵线搭桥的默契，这些被召唤而来的外来者，只是为了捞一把就走。
　　利亚基金是领头，也是最后的兜底者，这是双方无言的默契。
　　“文律师到底还是不够狠啊。”艾如龙叹了口气，却没有再多说什么。
　　结果一抬头，就看到湛蓝双手撑着下巴，像是小迷妹一样看着他，眼神迷离。
　　“……咳。”假装正经的艾先生错开视线，像是个无情的渣男：“好了，你继续去忙吧。”
　　“哦。”湛蓝收起文件，站起身往外走，走了两步之后似乎想起了什么，回过头来：“今天晚上有空吗？我想去吃夜宵，泰丰楼新出的夜宵品种，我还没试过呢。”
　　艾如龙想了一下，斟酌着说道：“我还有点工作……”
　　“那行，我和王经理一起去，他约我很久了。”湛蓝笑笑：“你忙，有什么事情叫我。”
　　艾如龙看着她的背影消失在门背后，沉默了一下，拿起座机直接越过了湛蓝打给了秘书团。
　　“我是艾如龙。”
　　「董事长？」秘书团那边愣了一下，但还是非常尽职地问道：「有什么工作安排吗？请讲。」
　　“最近湛助理……咳，我是说，她跟我推荐了一个王经理，是哪个部门的？”
　　「姓王的经理很多，董事长您知道他的全名吗？」
　　“就是最近和湛助理走得很近的那个，你们不知道吗？”
　　「额，走得很近……湛助理没和谁——哦，你是说投资部门的那位吗？他最近倒是一直在邀请……咳，董事长，我是说，可能是那位王经理。」
　　一个不小心，她就犯了给上司打小报告的错。
　　用人唯亲可是大忌，要是被董事长知道了是因为个人关系好才推荐对方，那么大佬一个不高兴，下面的人可就再也没办法高兴了。
　　艾如龙挑了挑眉：“你让他来一趟我的办公室，就说我有点新的工作要安排给他。”
　　片刻之后，一个年轻帅气的小哥敲开了艾如龙的办公室大门。
　　年轻，帅气，能够当上利亚基金投资部的业务经理，这还代表他有硬实力。
　　不管怎么看，都是个含金量十足的凤凰男。
　　一进门，凤凰男就看到那个端坐在座椅之上，背后映衬着东山市深沉夜空的身影。
　　他的容颜在灯光之外，唯独眼眸像是蓄满了孽业的恶龙，犹如传说中瞑目日夜的烛九阴。
　　小凤凰有点慌，感觉考题超纲了。
　　“……”
　　喉咙滚了滚，小王经理下意识放缓了步子：“董事长，您、您找我？”
　　“嗯——我有件事情想要问你。”艾如龙身子前倾，重新回到桌上的灯光笼罩下。
　　于是面目趋于柔和，就连灯光都跟着回暖了那般。
　　他双手交叠在下巴上，抵着自己的脸：“你对于职场恋情，有什么看法？”
　　“我、我……”小王经理眨着眼，有些慌乱：“我没什么看法……哈哈……哈……”
　　艾如龙沉默地看着他，看了好一阵之后才轻声道：“之前湛助理跟我说，你一直在约她吃饭，这有点影响到她的工作了。”
　　“啊这——”小王经理立马认错：“是我的错！是我太鲁莽了！我只是想要感谢前辈提携，没想到会造成这样的困扰，我以后一定不会了！”
　　“嗯……”艾如龙点了点头，拉长了音调。
　　最后他重新坐直了身子，后仰靠在座椅的椅背上，拿起桌上的钢笔轻轻点了点桌面：“去忙吧，下不为例，我并不是要干涉你们的私生活，只是在工作的时候，不要被这些事情分了心，最近动作很大，大家都要尽力才行。”
　　小王经理如获大赦，点了点头之后快步走了出去。
　　只是他拉门出去的时候，艾如龙的声音却再度在背后响起：“等等——”
　　半只脚踏出办公室大门的小王经理顿住动作，下意识回过头。
　　艾如龙手指拈着钢笔盖，似乎是无意地问道：“你刚才出门，先踏的是哪只脚？”
　　“……”
　　「咔哒——」
　　钢笔合拢的声音，在办公室里响起……
　　……
　　……
　　晚宴终于开始了，镶金边女仆团们也停下了演奏。
　　她们安静地看着旁边战战兢兢的乐团同行，就像是一群拿着刀叉的兔子，睁着纯真的猩红双眸，看着西装革履的大灰狼。
　　来自南棒爱乐乐团的演奏家们讪笑着回应，而后手忙脚乱地开始自己的工作。
　　有镶金边女仆抬起了唢呐，却又被女仆长无声地按下。
　　这场被搅乱了节奏的生日晚宴似乎有回到正轨的可能，尽管大家都有点心不在焉。
　　三桑小公主从后厅转了出来，表情有些无措地望着自己的父亲，随后像是受惊的小兔子一样掠过那些不速之客，紧了紧牵着的小男孩的手。
　　那小男孩并不知道发生了什么，只是觉得气氛有点不对劲。
　　李见锡不再关注这些所谓的客人，而是走到了另一边临时搭起来的台前，按照原本的流程发表了一番老父亲的感言，回顾过去，展望未来。
　　情深款款，感人肺腑，就连三桑小公主都哭了。
　　四大财阀的执掌者跟在李见锡后面亦步亦趋，像极了大家在玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　他们是小鸡，那个少女是老鹰，没人愿意留下来和那个少女单独对视。
　　所以那四张宽大的座椅到现在都还空着，光秃秃的，方正高大，像是立在地上的碑。
　　只不过李见锡这次并没有按照原本的想法来发表檄文，反而言语之间趋于温和，说了一些企业发展也要和国家发展密切联系在一起的官面漂亮话，引得一干下属面面相觑。
　　能够来到这里的人，要么是五大财阀的雇员，要么是五大财阀的合作伙伴，他们今晚来之前就有了心理预期，可没想到最后听到的却是这种不痛不痒的告诫。
　　有人下意识望向穿着大明凤袍的少女那边，但是对方却没有什么表示，仅仅只是安静地看着，就像是单纯的观礼嘉宾一样。
　　直到有一声颇为刺耳的钹声『铛——』地响起来，才把所有人的注意力都吸引了过去。
　　不仅仅是南棒的人，就连镶金边女仆团都错愕地看着自己的同伴。
　　额……这个是新人对吧？
　　白梨低头看了看手里的大钹，又看了看大家，随后露出一个腼腆的笑容来。
　　『咚咚——』
　　那身着大明凤袍的少女带着笑意：“换一首曲子吧，适合跳舞的。”
　　于是镶金边女仆团从善如流地开始了演奏，原本拿着唢呐的小姐姐快乐地放下来唢呐，而后抄起一根小木槌，敲响了旁边的大型古典打击乐器。
　　一座巨大的、厚重的、足有十米长，霸占了半边乐池的编钟……
　　三层，八组，六十五件，钮钟十九，甬钟四十五，以及一个特殊的大镈钟。
　　错金铭文，龙兽样饰，古朴大气，就连梁架上都是精美的雕刻。
　　舞曲·《霓裳羽衣》
　　悦耳的器乐声响彻正厅，这首霓裳羽衣曲，是由已故魔都音乐学院叶栋教授根据敦煌藏经洞留存的唐代敦煌曲谱残卷，以及收录有唐代筝曲的日本筝谱集《仁智要录》解译的筝曲，再加上与宋代词人姜夔发现的著名唐代法曲《霓裳羽衣曲》“中序”部分第一段乐曲组合再编而成，器乐声一出来，扑面而来的便是那厚重的史诗感。
　　女仆长横笛吹奏，压下了一切杂音。
　　天阙沉沉夜未央，碧云仙曲舞霓裳。
　　一声玉笛向空尽，月满骊山宫漏长。
　　一曲终了，所有用心或者不用心倾听的人，都沉浸于那曲声之中。
　　“这是送给诸位的一份贺仪。”
　　那少女抬起手，打破余韵，示意那座足有两吨半的编钟：“小小礼物，不成敬意。”
　　何其大方，何其隆重，似乎再也没有比这更值得让人惊叹的了，就连和她不对付的财阀子弟，也不由露出艳羡和惊诧的神色来。
　　“……”
　　李见锡错愕了一瞬。
　　但一瞬之后，熟识共和国文化的他便险些压抑不住自己的怒意。
　　编钟？
　　送钟？！
　　“寿星也很不错，来人啊——”
　　少女轻轻拍了拍手，镶金边女仆团送上来一个巨大的箱子，打开之后亮出里面的裙装。
　　这是一整套衣裳，齐胸襦裙大袖衣裳，翘头履，金步摇，甚至还有一把精美的团扇。
　　“换上吧，换上出来舞一曲，让我看看。”
　　“……艾小姐，你可能太过自以为是了一点。”李见锡脸色阴沉：“这种要求，太过无理了，我女儿不可能答应——”
　　“这一支舞，跳得好的话，值六百个亿，如果我喜欢，那么我们甚至可以好好谈谈。”
　　李见锡的怒意定格在脸上，眼眶微微睁大，瞳孔却瞬间收缩如针。
　　她端坐高位，冠冕加身：“既然我不给的，你们想要抢。”
　　遥远的方向，传来了沉闷的雷声。
　　雷霆雨露，皆是君恩——
　　『轰隆————————』
　　“那么我赐给你们的，你们——”
　　于那雷声之中，她收敛起笑容，就连空气都变得肃穆。
　　“不能不收——”
　　“……”

第0901章 乱了，全都乱了
　　或许再也没有比这更让人感到屈辱的了。
　　身为南棒现世的贵胄，原本是高高在上俯瞰众生的存在，如今却被另一个人就这么踩踏进尘埃里。
　　六百亿——只有李见锡知道这是什么意思，这又代表了什么。
　　命运的馈赠早已安排好了价码，而对方现在就是执掌命运的那个人，裹挟风雷，堂而皇之地挥舞着所谓的权柄，像是行走在地上的神明。
　　你们不是财阀吗？
　　那就让更多的钱财资本乃至于权势，来告诉你们什么是力量。
　　你们不是自认为高贵吗？
　　那就用厚重底蕴所表现出来的华章，将你们映衬得粗陋鄙下，一文不值。
　　恶客应约而至，在窗外那骤然响起的雷霆之中，成了此间的主人。
　　惨白的雷光是如此璀璨夺目，以至于正厅里温暖柔和的诸多灯盏都被其压下了光芒，只剩下光影斑驳之间，那展露出来的各不相同的侧脸——带着迥异的神色，像是一幅狰狞的画卷。
　　谁也没想到雷霆会来得这么快，这么急，这么势不可挡。
　　就像是滂沱的大雨，从来不考虑被冲刷的人是何等样的仓皇。
　　直到那个少女收回身子，重新端坐，焰火织就的大明凤袍像是熔岩一样顺着手边的大椅扶手倾斜而下，这才稍稍收拢了那印在视网膜上残存的雷光，将其化作一团烈芒。
　　她一直就在那里，悲喜都是别人以为的，深沉得像是三尺之上的骄阳。
　　观望雷霆的人，眼底会被烙下印痕。
　　观望煌煌烈日的人，就连神魂也会被灼伤。
　　唯独李见锡没有低头——
　　“今晚的宴会，就到此为止吧。”
　　他这么说着，从牙缝里挤出来的回应显得那么疲惫和苍白，却又格外倔强。
　　“大家都累了……”
　　借着转身的机会，他挣脱了那无形的枷锁。
　　看不见的威势如同潮水压在他的肩膀上，可从头到尾他都还是站着，没有坐下来。
　　甚至都不曾微微低头，似乎是将数十年的余威全都积攒了起来，愈发压迫，愈发强硬。
　　转身面对着这些宾客，他抬起手：“今晚发生了一些不是很愉快的意外，但还是感谢大家的到来，我给大家准备了一些礼品，请在离场的时候领取，这是一点微不足道的心意——如果是还想要互相交流的，倒也不妨留下。”
　　他决定要面对这些不速之客了，就像是当年他下定决心，面对自己的父亲和兄长。
　　但不能在外人面前……不能在那些不是自己人的人面前。
　　客人们犹豫地想要离开，四大财阀里有人觉得起码人多一点，会显得有底气一点，但是抬起的手却又被同伴按下，就连脚步都被按着停了下来。
　　不要说话，安静。
　　HJ财阀的长子长女想要跟着走掉，然而却被李见锡一个轻飘飘的眼神，重新逼迫回了原位。
　　唯独五大财阀必须同气连枝，六百亿的压迫力，不是任何一家企业能够单独对抗的。
　　身着大明凤袍的少女并不曾出言阻拦，反倒是乐见其成一样，数着那些出门的人。
　　这个时候走的人，某种意义上来说就是背弃了和财阀的盟誓的人。
　　说是趋吉避祸也好，说是明哲保身也罢，归根究底，不过是墙头草而已。
　　一次失败的誓师大会，如果按照他们这些恶客的节奏，最会是会被碾碎零落，荒诞收场的。
　　然而李见锡却用这种釜底抽薪的方式，再度筛选了一遍自己的阵营。
　　借着外力的敲打，试图去芜存菁，锻造一块可以阻挡在五大财阀之前的厚重盾牌。
　　那些剩下的人，不愿意走的人，在以后就是自己人。
　　少女欣慰地用指尖轻轻敲打着扶手，眼神像是慈祥的老农看着地里的好收成。
　　一根，两根，三根……
　　她没有阻拦，甚至将自己凝练的威势尽数放开。
　　于是整个正厅的气氛，都要压抑到破碎的边缘一样。
　　你想借我的力，我给你，我甚至可以帮你多锻造几下。
　　毕竟大家从来都不是在同一个棋盘上落子——
　　正厅宾客三百一十一人，有人听话没听出来背后的意思，乖乖地走了。
　　有人听出了其中的韵味，开始显得纠结起来，一时之间抉择不定。
　　但也有不少人选择信赖多年以来带着他们发展前行的财阀，或者说早已被驯服，迷信于这股力量不可战胜，所以坚定地留了下来。
　　三百一十一人，最后剩下来一百三十人。
　　李见锡点了点头，重新回头看着那个少女。
　　他没有把握，从商数十年来，他第一次没有丝毫把握。
　　就像是回到了年少轻狂却又毫无底气的那个时候，空有一腔抱负。
　　有多少年没有这种感觉了？
　　一切都尽在掌握，一切都按部就班。
　　有人控诉他偷税漏税，有人直言他杀人放火。
　　有人想要将他送进监牢，甚至成功地把他送上了审判席。
　　呵——区区偷税漏税何至于被人审判呢？杀人放火的事情他又怎么可能需要自己去做？
　　不过是有人不自量力地想要挑衅他的权威罢了，就像是看着假寐的狮王，觉得自己也可以取而代之。
　　于是苍老的狮王站起身来，在低沉的咆哮之中重新证明了自己的力量，依旧雄踞在自己的领地。
　　审判的结果自然是对他不利的，但就像是诸多财阀的特权一样，审判结束之后，所谓的刑罚也就无所谓了。
　　他可以堂堂正正地从审判庭离开，从正门走出去，依旧西装革履，光鲜亮丽。
　　所以他从来不惧怕什么威压，什么审判——那都是不能够杀死他的东西，自然不值一提。
　　官方想要什么？官方无非也是想要利益而已。
　　就像是吃饱喝足的狮王扔出去几块骨头，打发掉那些饥饿的鬣狗。
　　随便用一个赞助盛会的借口，他就能获得官方的特赦，甚至站在大统领身边被以礼相待，倨傲地看着那些蝼蚁草芥一样的平民，像是影子君王那样手握生杀大权。
　　如此待遇，如此伟力，如何不让人膨胀？
　　多少年了……
　　曾经自己希望有一个势均力敌的对手，然后变成了希望没有对手。
　　等到回过神来，发现已经没有人可以成为自己的对手了，自己已经站在了山顶上。
　　共和国那句话怎么说来着？
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
　　文律师上位的时候，他才有了些许紧迫感。
　　但那还不够，还不足以让他升起杀意，重新亮出爪牙。
　　直到之前，直到现在，直到这一刻——
　　他眼底再度燃起名为野望的凶光，像是有什么力量从体内涌出来一样，充盈全身。
　　来吧——
　　既然你们想要我的钱，想要我的权势，那就来吧！
　　我的一切就在这里！就在我的名、在我的骨血里！
　　他平视着那个端坐的少女，就像是平视着那意料之外，却又在情理之中的挑衅者。
　　这次闯入领地的，不再是年轻的雄狮，而是一头从空中展出出一鳞半爪的龙，于云巅漫步，俯瞰大地。
　　于是狮王仰起头，冲着天空咆哮——
　　来吧！有本事的话，就来驾驭这片属于我的大地！
　　未能被任何人观察到的灵魂之光，就这么辐射而出，剧烈地冲撞在一起。
　　当一个扭曲的人认为自己做的都是对的，那么罪业对他来说也是伟业，暴行对他来说不过是奠定伟业的基石，甚至就连那原本深沉的恶意，也可以展露得豪迈雄浑，自傲无比。
　　少女看着他，像是在看着一个故人。
　　曾经有多少人在她的面前展露出这种姿态？
　　太多了……多到都记不住了……
　　但无论多少次再见到，都会觉得很怀念。
　　从此见众生，常如重逢一故人。
　　她的嘴角微微勾勒出一个不可察的弧度，像是踏上了大地的龙，咧开了嘴。
　　就此亮出了峥嵘的牙。
　　所以——
　　请你像我的那些故人一样，将鲜血泼洒在大地上，就此长眠吧……
　　对冲的气势犹如惊涛骇浪，尽管看不见摸不着，却让人两股战战几欲先走。
　　温暖如春的正厅里弥漫着难以言喻的低压气氛，就连奢华的水晶吊灯，都在不知道哪里卷进来的风中轻微摇曳着。
　　摇曳的灯影，灯影背后那宽阔的整整一面墙的落地玻璃窗，窗外呼啸的夜风和婆娑的树影。
　　灯光像是在雷霆密布的惊涛之中架起船帆颠簸的船，正在寻找风暴之中的间隙。
　　它想要带着庞大臃肿的船队成功航行过去，即便航行不过去，也宁可一头撞死在风暴里。
　　而后被少女那恍然的声音所打断——
　　“差点忘了，我这里有一份请柬来着。”
　　所有的气氛，所有的压抑，都被这一声恍然给毫不留情地再度砸碎。
　　节奏，又一次乱了。
　　少女抬起手，身后不知道从那里站起来一个小小的身影。
　　对方就像是神话故事里那种应当被抱在主人怀中抚摸的祥瑞小兽，就这么钻了出来，展露在所有人面前。
　　离光小道姑今天没有穿道袍，而是穿着一身云白色的袍服，小小的人儿，小小的衣服。
　　可爱却又繁复的袍服上面绣着白底金线的异兽纹饰，粗略一看，她就像是一只奇异故事里面化形成人的小狐狸，就连云白色的袍服也如同那光洁的白狐毛发一样夺目。
　　德至鸟兽，则狐九尾。
　　其出青丘，是为祥瑞。
　　这套衣裳是白衣道姑给离光小道姑的生日礼物，无论是面料还是刺绣，全都是她一针一线亲手完成的，也是离光小道姑压箱底的礼服之一，之前从未穿出来磨损过。
　　【青丘九尾纹饰·金银彩绣·唐制大袖衫礼袍】
　　曾经鉴真东渡从宁波阿育王寺带回去的金银彩绣千手佛像图，用的就是同样的工艺，但那件金银彩绣，现在是日本的国宝。
　　凤凰相对盘金缕，牡丹一夜经微雨。
　　外表的稚嫩并不能抹去那份华贵，离光小道姑目光扫过所有人，随后从大袖之中掏出一份请柬，平举，摊开，像是拉开一封卷起来的诏书。
　　白色的请柬——这次宴会的最低邀请等级。
　　她的出现让三桑三公主牵着的那个小男孩看直了眼，随后不顾气氛的紧张，拽着自己姐姐的衣袖尖声道：“我要那个！我要她！”
　　身着大明凤袍的少女闻声望过去，轻笑了出来：“这是令公子？”
　　有那么一瞬间，被这转折又转折的乱拳打得思绪零落的李见锡甚至都不知道该怎么回答。
　　但非要说的话，那就是将他塞回他妈的肚子里重新生一遍的心都有了。
　　甚至他怀疑对方把这个小女孩拉出来，就是有着什么撩拨少年慕艾的不可告人的心态。
　　但他能说什么呢？说对方太好看了？
　　“不是。”李见锡眼眸微眯：“是一个朋友的孩子，但我对他……视为己出。”
　　这大概就是大家都不撕破脸皮的最后遮羞布了。
　　原本应当在晚会最后压轴出场的三桑隐太子，现在被对比得像是一条狗。
　　虽然他只是个小孩子。
　　可难道那高座旁边的小姑娘就不是小孩子了吗？
　　离光小白狐走下台来，举起那封白色请柬：“请黄社长过来一叙。”
　　李见锡看着那封白色的请柬，又回头看了眼自己的庄园管家。
　　最后他和其他人的目光一样，都是扫过人群，试图找到那个黄社长。
　　于是小黄社长应约而至……不，或许说是被人揪出来了更为恰当。
　　他没有离开，因为他就是那些被驯服的兽，是迷信财阀权柄的一员。
　　他觉得金钱至上，资本可以战胜一切。
　　毕竟在他成长工作乃至于吃香喝辣的人生阶段，一切都是这样的。
　　二十岁以前出现的事物，是世界理所应当的一部分。
　　二十岁到四十岁出现的事物，是改变这个世界的重大革新。
　　四十岁以后的事物，是离经叛道，异端邪说，不可理喻。
　　小黄社长今年三十九岁了，在他的世界里，这个国家围绕着财阀旋转，就像是蓝星围绕太阳一样合理。
　　没有什么能够改变这一切，当年的卢律师曾经试过，但是失败了，身死道消。
　　现在的文律师也在尝试，可是毫无起色，如同蚍蜉撼树。
　　如果说财富的金字塔稳固如同山岳，那么攀登这座金字塔的方式，就像是财富密码一样被他们所渴求——所谓的成功捷径，就是给财阀当一条好狗。
　　努力贡献自己的力量，为伟大的财阀添砖加瓦，以能够加入他们的企业，为他们工作为荣。
　　甚至是能够当个皮条客，为郑常务这种公子哥牵连几条露水姻缘的红线，都是别人可遇而不可求的机会。
　　这个畸形的世界啊，这个丑陋的世界，像是扭曲的血肉游走在荒芜的大地上。
　　结果他发现自己的世界变了个样，自己本人更是一头撞在了铁板。
　　不，撞在了从天而降的陨石上！
　　离光小白狐举着那份请柬，像是举着宣罪的旨意诏书，等着人来接。
　　小黄社长脸色苍白，双脚颤抖，就连牙齿都在打架，格格格地响动着。
　　配合他那因为过度紧张而抽搐纠结起来的面部肌肉，让他看上去就像是突发中风半身不遂一样难堪。
　　少女安静地看着他，没有说话。
　　四大财阀的执掌者齐刷刷地用阴沉的眼神看着他，像是要择人而噬的猛兽。
　　就是你小子把她引过来的？
　　“难得有人邀请，我不来似乎也不合适。”少女抬手：“我还给黄先生带了一份礼物呢，不知道你喜不喜欢。”
　　离光小道姑闻言再度掏了掏袖子，掏出一个小小的木盒。
　　木盒和邀请函一起被送到小黄社长的手上，后者低着头，喉咙干涉得像是有火焰在烧。
　　他战战兢兢地接过那个木盒，脸颊的肌肉扭曲着，带出来一个不知道是咧嘴笑还是要哭丧着脸的神色，讨好似的看向离他最近的一个财阀代表。
　　HJ财阀的长女，那个颐指气使，将雇员视为奴仆的女人。
　　她慌乱且怯懦地收回视线，不敢多看，生怕自己被对方缠上，在这种时候被拉出来当出头鸟，如果可以的话她恨不得自己现在就是一块石头，谁也看不见，谁也不在乎。
　　“打开看看吧。”少女的声音传来，远远地，高高的，像是来自殿堂之上：“不仅仅是你的，还有其他人的，都有，都打开看看。”
　　一个又一个小木盒被送了过去，四大财阀，一个不落。
　　小木盒很小，半个巴掌那么大，完全不能想象这么小的盒子到底有什么值得大张旗鼓当成是礼物送出去的东西——倘若是珠宝的话，包装未免太过廉价了，但如果是别的什么，恐怕又装不进去。
　　小黄社长在李见锡那喜怒莫测的目光注视下，战战兢兢地打开了那个小木盒。
　　对半开的小木盒有着最简单的机拓，打开的时候，里面的东西微微升起来。
　　那是一块被雕刻好的金属质地的金子，四四方方，因为年代久远的关系，并没有那些首饰用金一样明亮，带着斑驳的痕迹。
　　李见锡看着那枚既熟悉又陌生的金块，豁然瞪大了眼睛——
　　……
　　……
　　南棒·釜山局
　　原本应当是灯火通明的官方警局，现在却显得人去楼空那般寂寥。
　　只有几个留守的基本成员还在有一搭没一搭地摸着鱼，门口的老爷爷保安在保安亭那白炽灯的光芒下，和飞蛾一起看着老旧播放器里播放的电视剧节目，时不时咧开干瘪的嘴，发出无声的笑。
　　带着两小只回来这里的咸鱼搭档大叔遭遇了不软不硬的冷暴力——没有人管事情。
　　就算说了‘这些孩子是被绑架的’或者‘孩子的父母一定很着急’这样的话，那些同僚也只是打着哈哈，说他们无权查勘最近的卷宗，尤其是涉及外国人的，要等到明天朴队长回来之后才能看。
　　这算什么？
　　咸鱼搭档大叔憋着怒意，在临时办公室里扯开自己的领带扣，来回踱步。
　　隔间里是正挨在一起看电视的两小只，换了衣服并且被拜托店员帮着洗漱过的两小只现在看起来起码像个正常人的孩子了，与其说是被绑架的，更像是单纯走失了而已，这或许才是那些同僚不愿搭理的缘故。
　　帮着走失的孩子找父母，就像是帮小蝌蚪找妈妈一样无聊，既没有功勋也不会得到什么好处。
　　如果说父母诚挚的感谢能够折算成金钱的话，或许他们还能够稍稍有点动力，但是一想到其他同事都在釜山庄园吃香喝辣，见识那些平日里了不得的大人物，不幸沦落到看家的他们就显得格外妒忌愤懑起来。
　　“人家是京畿道的啦，总局的人，平时见得多了，哪像我们这些小地方。”
　　有人在办公室门外说着话，冷嘲热讽——釜山如果也是小地方的话，那么南棒大抵就没什么大地方了。
　　但是这种狭隘的地域敌视，依旧显示出了不同地区之间的矛盾。
　　作为南棒最大的商业城市，更看重金钱的釜山就像是一个旋涡，吞噬掉了所有渴盼成功的人心，而这份人心倘若被拿出来单独剖开，那么金灿灿外表之下，大概就只剩下被同化之后的铜臭和铁屑了。
　　又冷又硬，利益至上。
　　这并不是什么了不得的大事，倒不如说，如果不是文律师上位的话，大家都会一直这样和和美美地过下去，重复着以往熟悉的流程，朴队长之后可能会有其他什么崔队长、李队长，但毫无疑问都能够和财阀们保持良好的关系，就连宴会也会专门为他们开辟一个偏厅，奉上美酒佳肴。
　　就像是现在，不爽的也不是‘那些财阀小题大做动用这么多官方力量’，而是‘那些财阀洒下来的恩惠居然没有我的一份’这种可笑的理由。
　　咸鱼搭档大叔在门边默然地听着，看了看手里的空纸杯，最终还是将它放到了桌上，没有出门去接水。
　　看了下手表，他抓起外套，打开隔间的门对着里面的两小只问道：“你们饿不饿啊？”
　　正在聚精会神看动画片的两小只回过头来，暖暖丫头惊喜地问道：“是找到我爸爸妈妈了吗？”
　　咸鱼搭档大叔叹了口气：“小家伙，你倒是说点我能听懂的啊……”
　　哑巴小姑娘抓起手写板：「请问，找到我们家人了吗？」
　　“……快了，主要是现在已经晚上了，很多叔叔都下班了。”咸鱼搭档大叔半蹲下来，和哑巴小姑娘视线平齐，柔声笑道：“放心，等到明天叔叔们上班，只需要几个小时就能帮你们找到家人——只是今晚可能要辛苦一点，在这里凑合一下……或者我给你们找个旅馆？”
　　说实话，这两小只实在是太小了，小到就算他带着他们去旅馆酒店，也只会被认为是带着孩子出门的地步。
　　不会真有禽兽会对这种小家伙下手吧？
　　绑架她们的人，应当也只是为了钱财而已……
　　这么思考着，他再度问两小只饿不饿，要不要出去吃点东西。
　　实际上他只是想离开这个憋闷的环境，稍稍透口气呼吸一下冷风而已。
　　就算是冷风，也比这腐朽死寂的空气来得让人舒畅。
　　哑巴小姑娘想了一下，似乎是想起了什么，点了点头，写字板上写道：「可以去夜市吗？」
　　“夜市啊……”咸鱼搭档大叔思考了一下：“虽然有点乱，但只是去吃点东西的话，应该是没问题的，我会好好照顾你们的，所以不要自己一下跑开就好。”
　　于是片刻之后，三个人坐着车出现在了釜山局的门前，冲着那看电视剧的保安老头喊了好几声，才让他反应过来，嘟囔着摁开了拦车杆。
　　临出门的时候，咸鱼搭档大叔回头看着身后的釜山局，只觉得这像是一只已经病入膏肓的野兽，趴伏在昏暗的角落里，像是在等待着自己的死亡一样。
　　一定是错觉……
　　与其思考这些有的没的，倒不如认真想想待会儿吃什么，要不要给自己搭档带一份。
　　想到自己的大长腿搭档，他就不由地无奈叹了口气——真不知道她带着机动队去跑这一趟，能够有什么成果，就算是最后抓到了一些人，估计也没办法让那些手眼通天的大人物认罪吧？
　　倒不如说这种行为，只能是激怒他们，然后被他们像是拍打虫子一样随手拍死罢了。
　　他只能寄希望于自己的搭档无功而返，哪怕是白跑一趟也比抓到什么关键线索来得强。
　　夜渐渐深了，遥远的地方传来了奇怪的嗥叫。
　　有点像狼，又有点像狗。
　　咸鱼搭档大叔转动着方向盘，顺着嗥叫传来的方向瞥了一眼，但是道路的尽头黑漆漆的，什么也看不见。
　　大概是狗吧？他不以为意，开车离开了这里。
　　在遥远的道路尽头，有密密麻麻的红色眼眸，从黑暗之中缓缓浮现。
　　就像是冥河上的幽火，带着不详的血色，飘荡无根。
　　……
　　……
　　“你看，我带着善意前来。”
　　少女自始至终不曾起身，唯独言语之间愈发温和恳切：“当年那些保管在你们国家机构的国宝，居然就这么随随便便遗失了，我帮你们找了回来，开心吗？”
　　盒子，金块，石头。
　　无论怎么看，怎么想，这些东西似乎都和国宝扯不上关系。
　　难道在金子上雕琢一些花纹，在石头上镌刻几个字，就能把这些东西变成国宝吗？
　　事实上是可以的——印玺。
　　小黄社长手里拿的那个盒子里，装着一枚刻字是【英宗金宝】的金印。
　　从来没有什么东西，在亚太文化圈，或者说以共和国为中心的文化辐射圈里面，比印玺的存在更能代表权力了。
　　南棒曾经有一个惊天动地的丑闻，可笑到了什么程度呢？
　　他们把包括大明赐予他们三枚国玺、他们自己的两枚行政用玺以及王权继承的五枚君主用玺在内，总计三十枚国宝级的印玺尽数弄丢了——被偷走了。
　　他们从明代到现代，跨度六百年所积攒下来的印玺一共有三百一十六枚，说是保存在国立古宫博物馆，但实际上开裂的开裂，生锈的生锈，丢失的丢失。
　　事后有人清查库存名录，发现被盗的时间段不是一次打包，而是挑挑拣拣好几年，就像是在菜市场买菜一样，今天看上了什么，明天看上了什么，一个又一个。
　　谁也不知道这些印玺被偷去了哪里，就这么石沉大海。
　　李见锡知道——在他父亲那里。
　　三十枚国玺，全都在他父亲那里。
　　他父亲最鼎盛的时候，曾经收集来大量文物，其中就包括这些印玺。
　　李见锡不知道自己父亲想要做什么，因为在他收集到那些文物之后没两年，他就逝世了，李见锡继任三桑财阀的会长，并且在之后支持不列颠皇家博物馆内开设南棒展馆，将绝大多数文物都捐赠了过去。
　　之后被他所继承的，存放在京畿道的三桑庄园深处的文物，其实只是一小部分。
　　这些印玺就是其中之一，他们积攒下来的其他财富一起深埋于地下的金库，不见天日。
　　于是他震惊莫名，甚至于升起深沉的寒意——
　　她从哪里拿到的？
　　她是从三桑庄园的地下保险库里悄无声息的拿到的？！
　　就像是所有武侠小说里那些被神偷侠盗光顾了的大户人家一样，李见锡第一反应并不是失去的东西如何珍贵，而是对方既然有能力拿走这些东西，就有能力悄无声息地拿走自己的命。
　　细思恐极，寒意彻骨……
　　“这是当初大明赐予你们的国王印，原本保管在你们的宫殿群里，但是很可惜，你们保管不力，让我很失望。“
　　那个穿着大明凤袍的少女，就像是曾经赐予他们那枚藩国国玺的大明皇帝一样挥动袖袍：“今天我就再赐给你们一次，拿稳了，收好。”
　　面对离光小白狐的三桑大公子没有说话，只能是用征询的眼神望向自己的父亲。
　　“收下吧。”李见锡再度深吸了一口气，平静下来：“收下，既然是国宝，那就要归还官方不是吗？光化门的代表就在这里——待会儿交给这位先生就是了。”
　　少女挑了挑眉，似乎是有点意外。
　　看到她的表情，李见锡没来由地感到一阵由衷的快慰——
　　难道她以为这些死物对自己很重要？
　　难道她以为自己把这些到了手的国宝拱手想让就意味着低头？
　　你总算有破绽了！你还是太年轻！
　　对此毫不知情的三桑大公子接过那个盒子，只是在离光小白狐递过来盒子的时候，他却似乎在盒子下面摸到了什么东西。
　　什么东西？
　　下意识将其拿出来，三桑大公子的表情定格在脸上。
　　那是一个遥控器。
　　一个看起来完全不应该出现在这个场合的东西，小小的，精致的，带着撩人的情趣。
　　粉红色的外壳，熟悉的造型，更像是应该在夜深人静的某个酒店房间里面出现的玩具
　　所有人的目光原本都看着那些印玺，看着那些传说中的国宝。
　　可是这么一来，却都定格在那个遥控器上，露出错愕的神情来。
　　旋即三桑大公子反应过来，脸色顿时涨红了：“你——”
　　他的声音发出来，带着恼怒和冤屈。
　　已经走出去两步的离光小白狐闻声转头，就这么面无表情地望着他。
　　接下来的话语就像是压在喉咙里的哽噎，半丝也说不出来，嘴唇开阖微颤着，最后沉默。
　　李见锡没有在乎这种小把戏，反倒是端坐高位的那个少女发出轻笑：“三桑大公子还真是会玩啊，妹妹的生日宴会，居然带着这种东西……”
　　三桑大公子的脸色从涨红变成铁青，捏着那个遥控器的手不由自主地用力，塑料外壳被他捏得咯吱作响。
　　羞辱！简直是毫无底线的羞辱！
　　然而李见锡却觉得有点不太对……
　　倒不是说这种羞辱的方式没用，看自己大儿子的模样就知道他是何等憋屈。
　　可问题在于……风格错了。
　　这不像是对方会用出来的手段，就像是一个武林高手，在和别人对决的时候已然是摆出了一副大宗师的模样来，却突兀之间撒了把生石灰迷人眼一样下三滥。
　　就这么一下子，他没看懂，没想明白，
　　李见锡他发觉自己之前看到的破绽，好像又不是破绽了。
　　乱了，全都乱了。
　　对方到底要做什么？
　　节奏一变再变，风格乱七八糟，就像是双方下棋落子的时候，那抽风一样到处乱下反倒让人看不明白最后的杀局如何部署一样，令人生恼。
　　最后他视线定格在那个小小的遥控器上，似乎明白了什么，微微叹了口气。
　　她要开始针对自己的儿子了……
　　自己的这个儿子破绽太多，成事不足败事有余，早早他就已经有了这种思想觉悟了。
　　自己的长子会是别人下手的首要对象，毕竟这种随便找几样劣迹出来就能把他钉在耻辱柱上的靶子，实在是太过好用，任由谁来都不会错过。
　　但既然早就有了心理准备，哪有怎么可能没有对策呢？
　　李见锡沉默了几秒钟之后，难得笑了出来。
　　他看着自己的儿子，目光慈祥——
　　他从来都不是一个严厉的父亲，倒不如说一直都秉承着毫无道理的庇护。
　　就算是自己的儿子胡作非为也不曾太过苛求，甚至让人一次又一次地给他善后。
　　但这种爱护不是没有代价的，也不是单纯依靠血脉延续就能够这般毫无底线的。
　　他目光慈祥得就像是看着老农看着自己兽栏里的心爱牲畜，甚至开始思考怎么才能将那牲畜迈卖出一个好价格。
　　好，都还好。
　　他似乎是从那凌乱的节奏里听到了自己熟悉的节拍，亦或者是在那混乱的棋路里看见了某种明晰的脉络。
　　那一瞬间的抽丝剥茧，云破月开，着实让人欢喜。
　　直到被当众诬陷侮辱的三桑大公子，几乎是下意识地摁下了那个遥控器。
　　我清者自清——
　　摁下去的时候，什么都没发生。
　　可是不等三桑大公子的胜利笑容定格在脸上，庄园那面巨大的落地玻璃墙对着的遥远地方，就传来了一道陡然爆开的火光。
　　在这个距离望过去，那城区里的火光也清晰可见。
　　熊熊燃烧的巨大的焰云像是蘑菇云一样升起，足足十多秒钟之后，巨大的雷声才裹挟着已经减弱到狂风一样的冲击波，撞上了这一面玻璃墙。
　　墙外的树枝狂乱地颤抖着，本就不多的叶子像是在癫狂地抽搐，拍打在玻璃墙上。
　　而被声浪冲击的玻璃墙也回荡出一声沉闷的「咚——」声，像是被无形的铁锤狠狠地砸了一锤，颤音回荡在众人的耳旁。
　　这一刻，万籁俱寂。
　　所有人——包括主角团在内的所有人，都下意识地扭头看向那爆炸突然传来的方向。
　　麻辣鸡丝脸色数次变化，最后看向三桑大公子，带着不加掩饰的震惊。
　　坚强哥皱起眉头，扫过在场的所有人，下意识更换了个庄重的坐姿。
　　随后身子朝向金夫人那边微微侧倾，像是人型的向日葵。
　　莲花紧了紧怀里的熊萝莉，没有说话，只是盯着三桑大公子手里的遥控器，露出戒备的神色来。
　　金夫人则是率先发难——
　　“李先生，你这是什么意思？”
　　什么意思？
　　李见锡眼神有点恍惚地从那团火光的方向收回来，回头看着身后密集的脚步声。
　　庄园管家带着一个穿着灰色西装的中年男人走进来，后者脚步急切，脸色凝重。
　　他看了一眼主厅里面这些权贵，尤其在画风格格不入，却又更像是主人家的这些客人身上定格了一下，最后才看见了站在他们面前的李见锡的身影。
　　说句老实话，这些财阀的大人物，站在这边的姿态，看起来就像是觐见皇帝的臣子一样拘谨。
　　但这都不是重点，他上前两步沉声道：“李先生，我们刚刚接到电话，市区里发生了一起恐怖袭击事件，距离这个庄园直线距离不到五公里的釜山局有人引爆了炸弹，我们要立刻抽调人手回去查看情况，所以今晚你们的宴会结束……”
　　他原本是想说你们的宴会赶紧结束吧，各回各家各找各妈，安全要紧。
　　但是不知道为什么，他说这些话的时候，周围那些人的表情越来越古怪，越来越微妙。
　　就连望过来的眼神，也不由自主地转向了站在他身边的那个三桑大公子。
　　朴队长的声音越压越低，直到最后的话都没说完，尾音停了下来，狐疑地也跟着看过去。
　　三桑大公子就像是触电一样避开他的眼神，并且将什么东西藏在身后。
　　因为动作太大，甚至把刚才那位少女送的礼物盒子都掉落在了地上。
　　「啪嗒——」
　　精致的木盒落在地上，顺着原本的机拓打开，露出里面的礼物。
　　然而里面并没有什么礼物，空空如也。
　　朴队长收回视线，看着那面落地玻璃墙后面的火光，又转头看着旁边的三桑大公子，似乎明白了什么，缓缓地张大了嘴，那难以掩饰的惊愕神色扭曲交织着，在脸上浮现。
　　有野兽一般的嗥叫声，从大家都听得清的地方传来，像是野狼在嘶吼。
　　巨大的水晶吊灯倒映在玻璃墙上，比起远方的焰云还要更大更明亮。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　在这近乎荒诞的闹剧面前，那少女却畅快地大笑了起来，拍打着座椅的扶手，像是满意极了这场值得人欢笑的表演。
　　清丽的笑声在所有人的耳朵里带起了金铁交鸣的颤音，搅得人思绪一片茫然。
　　在李见锡回过神来，陡然色变想要暴起发难的那个瞬间，巨大的轰鸣、冲天而起的火光、直接将整面落地玻璃墙冲击得破碎凌乱的气浪，再度出现——
　　就在这里！
　　就在大家的面前！
　　那破碎的玻璃碎渣像是漫天飞舞的光点，在巨大的水晶吊灯辉映下闪烁着向里爆开。
　　李见锡在这一幕惊变的时候下意识抬头，看向那个穿着大明凤袍的身影。
　　对方那眼眸里不见任何值得称道的仁慈，也没有那令人欣喜的欢愉，冰冷且深邃。
　　他从来不觉得自己有这么好的视力，但这一刻却将对方的眼瞳都看得分明——那凤眸映衬出那些慌乱的表情都来不及绽开的人群，倒映着自己那苍白的脸，倒映出那似乎只要一阖上眼眸，就能够从这个世界上全都抹去的痕迹。
　　于是她依旧带着笑意，就这么端坐着，像是君王一样端坐在自己的国。
　　随后阖上了眼睛——
　　下一秒，巨大的钹音铿锵响起，伴随着一声爆喝，数道身影从人群的边缘里冲了出来。
　　『铛——————』
　　“敌——袭————”
　　钹音响彻的时候，就连视线里的光痕都被拉得格外漫长，像是时间放缓了流逝。
　　有山岳在摇动，有行走的钢铁长城撞碎砖石堆砌的阻碍，有沉闷的鞭笞声延绵成线，像是撕裂金属织就的布帛，有人在闯进来，有人在尖叫，有人想要冲出去，有黑色的阴影自昏暗之中浮现。
　　乱了！
　　角落座钟上的秒针举步维艰地前行着，将自己指向那应许之地。
　　于是报时的钟声就这么突兀地响起，一切都乱了起来。
　　恰如那太阳坠落的末日。
　　应约而至——

第0902章 今日普天同庆
　　乱起来的，不仅仅只是外面。
　　突如其来的爆炸之后，是人群之中一些不知为什么就躺倒在了地上，开始抽搐的宾客。
　　金叉烧大惊失色，指着离她最近的那个倒地不起的宾客：“酒里有毒！”
　　那可怜的宾客原本端着一杯香槟，说是附庸风雅也好，说是姿态优雅也可以，之前端着酒的时候起码可以说一声仪态不俗，像极了所谓的上流人士。
　　但是现在他摔倒在地上，白沫混合着血沫在嘴边溢出，浑身像是过电一样剧烈抽搐着，看起来就像是一条死狗那般可怜。
　　谁也不知道在他身上发生了什么，让他看起来会像是如今这样急病发作一样难受。
　　倘若只是一个人倒下，那还可以说是意外。
　　但现在倒下的是十多个人——好似空气中有某种会传染的瘟疫正在快速蔓延，让他们在短短的数秒钟之内就变成了现在这种狼狈不堪的模样。
　　可相比起这些‘犯病’或者是中毒的宾客，还有别的不可名状的东西，才是真正的大麻烦。
　　潮水——
　　黑色的潮水。
　　蠕动着的，像是血肉菌毯一样的黑色的潮水……
　　“老鼠！啊啊啊啊老鼠！！”
　　“这是什么？这是什么？！”
　　“救命——救命啊————”
　　尖叫，刺耳的尖叫，凌乱的尖叫。
　　一只老鼠不可怕，甚至是一只很大的老鼠，也不过只是让人感到些许惊讶罢了。
　　但如果是成百上千只呢？如果是布满了视线，甚至于黑暗的极目尽处地面都在蠕动呢？
　　最大的老鼠甚至有猫那么大，而就算最小的也超过一个成年人的拳头，这些老鼠互相拥挤着、踩踏着，像是迫不及待渴求新鲜的血肉一样冲进了这个位于郊区的庄园。
　　如果从天上往下看，那么就能看到一片阴影在大地上快速蔓延着，就像是一抹掠过的云影，将整个庄园都覆盖在其下，而后开始蠕动吞咽，像是要把庄园给完全吞没进去一样。
　　华丽的庄园正厅四周，数道高大的身影迈着沉重的步伐直接撞破大门闯了进来，随后便是巨盾撑开的机械液压舒展声，这些盾牌上明晃晃带着共和国的红旗徽记的重装盾卫干员，像是低头冲锋的犀牛一样无视了周遭那些啃噬着任何可见东西的嗜血老鼠，硬生生碾压出一条血色的空白通道，从大门的方向直接冲了过来。
　　而这个时候，南棒的安保人员甚至都还没反应过来到底发生了什么……
　　在鼠群出现的那个瞬间，镶金边女仆白梨小姐就已经撕开了伪装长身而起，伴随着那一声酣畅淋漓的巨大钹音，抖手丢出去两枚红白色涂装的投掷武器。
　　铝！热！剂！
　　陡然升起的炽热火墙阻挡住了鼠群的第一波冲击，也为重装盾卫干员的支援争取到了宝贵的三十秒时间。
　　六十三米的距离，盾卫干员从抵达到完全展开防御，只需要三十秒。
　　等到那尖叫声裹挟着慌乱的推搡拥挤，所有宾客都缩在一个小小的范围内的时候，来自共和国九局的重装盾卫干员已经开始部署第二道室内防线了——那厚重的盾墙在并立之后再度第二次伸展，互相之间接驳在一起，能够正面抵抗单兵火力射击厚实金属巨盾弹出固定桩，像是风锤破碎坚石一样直接凿穿了贵重的大理石地面，硬生生地嵌在地上。
　　于是钢铁城墙就此而起，无可撼动，坚若磐石。
　　沉闷的破碎声让镶金边女仆团的女仆长叹息不已，这位御姐提起裙摆，带着小姐妹们站在莲花的身后拍成排，看着那钢铁城墙升起的同时顺带破坏掉的地毯，自言自语道：“这次成本可不低啊……”
　　随后她便垂下眼帘，举起右手握成拳，示意跟在她身后的镶金边女仆们保持安静，静立原地等待后续救援。
　　裙摆下面的吊带连裤袜是黑色的，枪套也是黑色的，一左一右，两把左轮的转轮弹仓若隐若现，枪管修长。
　　相比起镶金边女仆团这些快速找到庇护安全区域的，南棒的宾客们就要显得凌乱许多。
　　有想要往外跑的，也有想要往里面拥挤的，这屹立于主厅中央的座椅就像是虚幻的柱石，圈定了一片安全的孤岛，在这些血肉菌毯蠕动延展的时候依旧整洁。
　　鼠群潮水一样涌来，而后撞上第一道火墙的发出尖锐的嘶鸣，惨叫着带着火光往前跑动了小半米就化作了僵硬的焦炭，难闻的毛发燃烧味道混合着诡异的烤肉香味，跟着那涌起的浓烟一起蒸腾蔓延。
　　后续的鼠群一边推搡着同伴往前去继续送死填满火墙，一边朝着两边分开，而后撞上了第二道钢铁城墙。
　　刺耳的电弧噼啪声像是急促的暴雨落下，肉眼可见的蓝紫色电弧在巨盾的面前亮起，伴随着强光一起威压在鼠群面前，那些侥幸逃过了火墙的巨大老鼠被电得浑身抽搐焦黑，在地上翻腾着吱吱地惨叫，尸体堆叠尸体堆起来足有成年人的膝盖那么高。
　　于是鼠群第三次分流，如同巨浪冲刷着礁石，避开了这片绞肉机一般的炼狱，去向了边缘一点的地方。
　　正厅那么大，人那么多，聚拢在这边的也不过三四十人而已。
　　留下来的百多个人慌乱地在正厅里逃窜着，发出惊恐的呼救声。
　　有人挥舞着随手抓起来的椅子，想要迫开鼠群，但是拍开了第一只就还有第二只，踹开了第三只，第四只就跳了上来，直接扑到了他脸上。
　　在惶然的喊声之中，这位可怜的受害者踉跄后退，随后绊到了什么东西，整个人摔倒在了地上，结果就这么被瞬间淹没，只剩下一团隆起来的血肉土丘，并且还在以肉眼可见的速度缓慢降低、干瘪、消失。
　　浓郁的血腥气开始在整个正厅里弥漫……
　　“发生了什么？啊？发生了什么！”
　　三桑大公子跌坐在地上，双手撑着地毯不住地往后缩着身子，惊恐地看着四周，尖声喊出来的话语里带着哭腔：“这些是什么东西！是什么东西啊啊啊啊啊啊————”
　　一只踩踏着同伴尸体越过雷光巨盾的巨大老鼠，在空中飞跃着，尽情地舒展着自己那扭曲畸形、但却充满了力量感筋肉贲起的身躯，斑驳的皮毛坑坑洼洼，带着肉眼可见的皮肤被撑裂之后的皲裂痕迹，与其说是老鼠，倒不如说是某种假借老鼠的外壳行走在大地上的怪物。
　　一抹银光亮起，将扑过来的老鼠定格在了半空，旋即一个反手将其重重地钉在地上。
　　手起刀落的白梨一脚踩爆了那只大老鼠的脑袋，爆开的血浆从她的脚底飞溅出来，有一星半点落在了那跌坐不堪的三桑大公子手边，原本戴着眼镜文质彬彬的三桑大公子顿时神经质地惨叫起来，像是被隔空烫到了一样，发出让人心烦的叫嚷。
　　白梨掏了掏耳朵：“闭嘴！白痴！”
　　说着她扯开自己的镶金边女仆群裙摆，露出里面的米色作战长裤。
　　镶金边女仆团的女仆长眼眶微微一跳，深吸了一口气，努力保持着微笑，不去看白梨的举动，她低头向莲花柔声道：“芙小姐，我们的直升机已经在路上了，还有五分钟就能够抵达，请放心。”
　　吹唢呐的那个小姐姐看着周围那不敢靠近的巨大老鼠，跃跃欲试那般掀起裙摆试图从里面掏出什么东西，却又被女仆长头也不回地按下来。
　　女仆长一边和莲花说着话，一边不动声色地盯着三桑财阀那一家子，眼底有寒光闪过。
　　熊萝莉想了下，看了看女仆长，又看了看李见锡，最后冲着女仆长伸出双手：“抱——”
　　女仆长闻言收回视线，赶忙伸出双手抱起熊萝莉，安慰道：“美小姐不要怕，我们会保护好你们的。”
　　她话音刚落的瞬间，就有新的狡诈大鼠冲进包围圈，它迂回了一圈之后从镶金边女仆团的背后方向扑出来，还带着通电之后抽搐的后遗症，但在腾空而起之后，还是兴奋地发出了嘶鸣，像是即将坠入米缸的爽粉。
　　但下一秒，十多个镶金边女仆同时掀起裙摆，从那神秘的裙下掏出枪。
　　枪——双枪——朝天举着的双枪——
　　三十多把鲁格LCR如同密林一般朝天举起，密集的枪声交织出交响乐一样的篇章，那只大老鼠甚至还没来得舒展身子，就被凌空打成了一滩烂肉。
　　单手抱着熊萝莉的女仆长左手从裙下拔出一把史密斯威森M29左轮，点44马格南弹爆发出一声定音鼓用力敲打时候的巨响，将那滩凌空落下的大鼠最后残存的头颅也化作血雾。
　　然后收枪，裙摆落下，垂眸，继续温柔微笑，安抚熊萝莉。
　　当初如果不是镶金边女仆团要保护宋家小姑，不能放手一搏，雇佣兵团未必能够顺利地从无忧岛抢走沉睡的神仙姐姐——这么大一个岛，这么几个嫡系，终归是要有一点压箱底的保命本事的。
　　镶金边女仆长有些惋惜地从李见锡的脑袋上收回视线，微微摇晃着熊萝莉，给有点睡意的她轻声哼唱着摇篮曲，轻柔得不像是在混乱的如此境地。
　　一切还在继续——
　　外面有鼠群，有阻挡鼠群的人。
　　里面有人，也有倒地不起的人。
　　短短的几分钟里，变故多得让人眼睛都转不过来，思绪乱成了一锅粥，还是煮糊了的粥。
　　正在急救因为酒里有毒所以倒地不起可怜男人的金叉烧被自己亲妈一把抓住衣领，猛地拽了回来。
　　而那个原本倒地不起的男人，也在短暂的痉挛之后，睁开了眼睛，嘴角流着口水，目光热切地看着周围的人，像是看着一大堆行走的食物，饥渴无比地亮出了没什么变化的一口黄牙，发出了威胁的低吼。
　　“他什么情况！”
　　被亲妈拽回来的金叉烧被对方的变化吓了一大跳，眼睛瞪得溜圆：“丧尸病变？！”
　　然后可怜弱小又无助的金叉烧，看着冲上来的酒里有毒男，一记上勾拳直接轰了出去——
　　是不是丧尸病变不清楚，但很显然目前的酒里有毒男不是金叉烧这一拳的对手。
　　上勾拳击打在下巴上，连带着他整个人都往上被顶得腾起来十多厘米，朝后翻飞出去，再度摔倒在地上。
　　站在边缘的那些人惊叫着退出一片空白，像是躲避可怕的猛兽一样，唯恐避之不及。
　　可怜的酒里有毒男躺在地上抽搐了几下，吐出几颗被碎牙，然后整个人又晕了过去……
　　不仅仅是他，还有更多的人也开始挣扎着站起来，然后被镶金边女仆团们挨个用电棍放倒——自然也是裙下掏出来的，这种熟悉的场景不由让人联想起某个袖子像是连接着四次元一样的小道姑。
　　李见锡呼吸沉重地看着周遭这些场景，最后像是明白了什么一样，豁然扭头看着高位之上的少女——
　　“是你！！”
　　那身着大明凤袍的少女在闭目养神，对周围的变故毫不关心，就连坐姿都不曾变化，依旧是单手撑着脸颊在宽大的座椅上端坐着，看上去就像是睡着了一样。
　　“是你妈！”白梨压根没看少女，而是盯着李见锡：“你最好他妈的给我一个他妈的交代！这些都是什么东西！你死了不要紧，我们的人就算掉了半根头发，我今天都得先剁了你！”
　　辛辛苦苦出个差，原本以为是划水任务，没想到这水下面冲出来个克苏鲁。
　　白梨现在就差没把红汞炸弹掏出来给大家看看她的大宝贝了——气的。
　　李见锡也怒不可遏：“是她——也是你！这些东西难道不是你们搞出来的吗？！”
　　“放屁！等安全了再跟你这个老王八好好掰扯，你给老娘等着！”白梨恶狠狠地啐了口，抬手打了个唿哨：“全体注意！保持第五防御阵型！我要摇人了！”
　　随后她抬起右手，一巴掌拍在那不起眼的腕表上。
　　锐利的警报声蜂鸣响起。
　　紧随其后的，是砖石破碎的巨响。
　　「轰——————」
　　原本就碎裂开的玻璃幕墙，连带着旁边的窗棱和立柱，被黑暗之中冲撞出来的巨大金属造物直接撞开，就像是所有英雄史诗里面遵循勇者呼唤而出现的白马一样，白色涂装的重型东风猛士咆哮着撞入正厅。
　　它们沿途撞飞无数摆设，顶着那延展排开的奢华宴席长桌一路向前，被撞得向上飞起的精致美食像是掀起了一阵浪潮那般，在它的身后泼洒而下，暴力美学华丽得像极了吴宇森的教堂和白鸽。
　　足足六辆东风猛士像是贴地飞行的长龙，就连踩着油门向前冲锋的间距都像是用尺子量过一样标准，厚重的血肉菌毯被碾开，鼠群惊惶地向两侧逃窜，试图避开这不知道哪里来的比自己大好多倍的同行。
　　前进！前进！再前进！
　　巨大的金属载具如同摩西分海一样抵达了正中央，刺耳的刹车声响起，伴随着猛然制动的侧摆，六辆原本拍成一线的重型车辆像是特技表演一样横向散开，整齐划一地在宽敞的正厅里横摆身子。
　　六辆车齐刷刷地划出一个半弧，随后并不怎么稳当地侧停在了盾卫干员的身前……
　　老司机探头出来看了一眼地面，而后嫌恶地咧了咧嘴——地面残存的血肉太多了，搞得他们漂移入库的动作都不齐整，着实让人不爽。
　　头车的老司机伸手拿下一只贴在挡风玻璃上的大龙虾，掰开虾肉塞到嘴里：“三号车回去加练，停个车你都停不稳当，丢人现眼！”
　　说完他砸吧砸吧嘴，把手里的龙虾丢到一边：“淡了吧唧的，啥玩意儿……”
　　三号车暗搓搓地转动了一下前轮，往后挪了点身子，假装自己其实停稳了的。
　　可惜的是除了被碾死的无辜老鼠，没人搭理他……
　　紧接着，悦耳的机械液压结构舒展声再度响彻。
　　巨大的金属防护板从这些改装之后的全装甲覆盖特种车辆上展开落下，头车和六号车转动车轮侧倾朝向，六辆车形成一个半弧型的防护阵容，一声又一声沉重的破碎声在车底响起，被放下来的金属板和钉在地面上的固定桩连接锁死，厚重的防护屏障再度成型。
　　如果说之前盾卫干员的大盾是城墙，那么现在这六辆车排开之后的模样，就像是钢铁的长城。
　　原本已经堆砌尸体堆到了人腰那么高的鼠群们发出绝望的尖鸣声，控诉着这些王八蛋不讲物理的加码。
　　来就算了，居然还会变形！
　　道理呢？还有没有道理了！
　　南棒的财阀们被这陡然激怒了一样的鼠群吓得彻底慌了神，只能是求助一般向着保卫圈的里面挤，那四张空着的座椅现在就像是安全仓一样诱人，四大财阀几乎是争抢着往座椅上拥挤坐去，浑然不觉得有什么不对。
　　李见锡站立在原地，目光愤怒，手脚冰凉气得发抖，大冷天额前满是细汗。
　　三桑大公子看着四大财阀的举动，像是找到了救命稻草一样，也爬起来想要坐上去。
　　“让给位子给我——”
　　“走开！走开！”
　　“让我坐下！”
　　“别挤！”
　　“我——”
　　“够了！”李见锡低沉的咆哮声响起，面容带着些许狰狞：“都停下！！”
　　三桑二公子站在他身侧，牵着自己妹妹，看着混乱的场面不知道在想些什么。
　　“都停下！”这个商界枭雄呼气的声音像是牛在喘息：“都老实待着，等待救援……不管今天的事情什么意外！”
　　他抬着头，死死地盯着那巍然不动的少女，从牙缝里挤出恭敬的话语来：“我都万分感谢——客人的……救！命！大！恩！”
　　在他看来，要不是他们搞出来的这些事情，为什么他们会有这么周全的防护措施？
　　这个思路虽然就像是‘你没有招惹他为什么他会打你’一样蛮不讲理，但任由谁看到九局这专业到离谱的操作，也会生出相似的念头。
　　毕竟他们可不知道九局曾经面对过什么样的对手——相比起那些重火力都干不动的金属怪物来说，区区大只一点的老鼠，无非占着数量上的便宜罢了，不足为惧。
　　重装干员就算是站在原地不动弹，全身着甲的他们也能够依靠动力外骨骼的加持杀个七进七出，顶多掉一层漆皮，回去被后勤部门的清理人员吐槽一下脏兮兮黏糊糊的。
　　可要是对抗的是那些用了生物兵器药剂，压榨出了所有生命力在短时间内爆发的生物兵器，那就不是外面黏糊糊的，而是里面被砸得黏糊糊的，谁输谁赢还真不好说。
　　虽然重装干员的数据性能指标，号称是一比一对抗金属怪物，但是在女娲的数据模拟里面，没有决定性的武器压制优势，个体战斗力得要去到三比一才行。
　　因为这些种种压力，九局不得不把自己的画风愈发往丧心病狂的方向发展，自然也就搞出了这些看起来像是早有图谋的轻型防御用品，不怪在外人看来疑点重重——这要是没点见不得人的腚眼子交易，谁会带着这种安保团队出门啊？
　　难不成还真是为了保护全世界独一无二的易碎国宝？
　　忙着打老鼠的九局干员没搭理他，忙着摇人的白梨只是抬头看了这个家伙一眼，旋即继续低下头点兵点将把支援清单的选项拉满，主角团的人表情各异，但都还算镇定地坐在原地没有添乱。
　　但好歹大家都在动，唯独那个少女从头到尾都不曾睁开眼睛，像是对一切混乱都不在乎。
　　鼠群潮水她不在乎，血肉菌毯她不在乎，高高在上的财阀仓皇得像是狗一样她也不在乎。
　　哪怕李见锡说出了意味深长的话，她也像是没听见一样，只有额前凤冠那卷起的珠帘微微摇动着，像是风中轻摆的杨柳，闲适的模样和这陡然交织的血肉磨坊场景格格不入。
　　李见锡盯着她，死死地盯着她，像是要把这张脸彻底地印在自己的脑海里。
　　在他旁边，釜山局的朴队长手里拿着枪，像是第一次进入FPS游戏的菜鸡玩家一样，胡乱地左右举起来指点着，却又拿不准到底是应该打谁，举起来又放下，放下又举起来。
　　看得一个屹立在他身前的持盾干员眼眶抽搐，劈手将他的枪夺了过来。
　　“啊！啊——啊啊啊！！”
　　没了枪的朴队长发出混乱的叫声，没有半点让人信赖的模样。
　　那个持盾干员抬手啪啪啪地打空了整个弹匣，这才把枪重新扔给了这货：“拿着你的烧火棍老实待着！”
　　不是共和国的这些精锐看不起南棒——好吧，虽然他们确实是看不起南棒，但也不会是现在。
　　毕竟这些老鼠看起来就不是能够交流策反的存在，所以任何正常画风的人都可以算是友军，但凡朴队长有点范儿，大家都还可以并肩作战一下。
　　可臭弟弟你特么拿把枪在背后晃来晃去，看着就像是要当二五仔的，实在是很难让人放心啊……
　　朴队长拿着枪，感觉稍微好了点，然后反应过来，掏出手机手忙脚乱地开始打电话。
　　要呼叫支援，呼叫支援……朴队长这么想着，而后僵立原地，悲从中来。
　　呼叫什么支援？
　　他看了眼自己的小手枪，又看了眼外面那漆黑黑的夜空，听着那远方传来的此起彼伏的惨叫，最后回头看了眼已经化作火炬，隔开这么远都能够看见还在燃烧的釜山局。
　　阿西吧……
　　釜山地区的机动队不是被拉去围剿杀人恶魔，就是被京畿道来的那个臭娘们儿带去调查所谓的三桑财阀私兵，哪里还有人手可以前来支援？
　　要不是三桑财阀的人也被围着，他甚至要怀疑搞出这些事情的人是不是就是李见锡了本人了，自己——
　　等等……
　　回头看着一脸木然的李见锡，再看看毫发无伤的财阀权贵，以及那面色苍白的光化门代表，他的脑海里忽然有一道电光‘biu——’地闪过，像是侦探突然找到了答案一样。
　　这难道就是传说中的……苦肉计？
　　釜山局被袭击，他们这些外围安保人员被拉扯开。
　　区区一个杀人恶魔明明就只是单纯的刑事犯罪嫌疑人而已，就算手段残酷点，也还在人类可以理解的范畴之内，比起这些老鼠好多了。
　　但这些权贵却像是被激活了什么心理阴影一样，大力推动督促着官方派出人手，将其尽快捉拿，为此甚至不惜动用关系网对釜山局进行施压，搞得他们安保都人手不足。
　　还有私兵……
　　这么一桩桩一件件联系在一起，就像是一条可以自洽的逻辑线，化作衔尾的蛇，圈成了圆。
　　对方难道要重演当年的双十二兵变……不，不对，不是兵变……
　　而是更龌龊的倾轧，是泼脏水然后倒打一耙！
　　说是恐怖袭击什么的，然后让官方没办法在这段时间里集中精力对付他们，为此不惜代价将诸多无辜人员全都搅合进去，甚至是把事情闹大，让这些远道而来的国际友人也感受到南棒官方的无能，引爆矛盾。
　　然后李见锡就可以以一副受害者的姿态占据有利的地位，霸占道德制高点。
　　甚至把这件事情作为击倒文律师的契机，启动弹劾案！
　　没来由的，朴队长想起了当初的文律师的挚友，当初也曾经担任过大统领的卢律师。
　　对方也是被这些对手和财阀们联合逼下了台，甚至是下台了还不满意，以羞辱的姿态把对方逼到绝境，害得卢律师跳崖自杀。
　　有一就有二，做这些事情，财阀势力都是有前科的。
　　于是在瑟瑟发抖之中，他看着李见锡那铁青的脸色，也像是看出了阴鹫的痕影，甚至于越看越像。
　　李见锡注意到了他的视线，回头来皱着眉沉声问道：“朴队长，有什么问题吗？”
　　“我……我……”
　　“如果可以的话，请尽快请求增援吧，大家的安全要紧。”
　　“……是。”朴队长低下头，不敢看他的眼睛。
　　李见锡有些不解，但看了看周围的混乱，自己也掏出手机：“那就拜托朴队长了，我这边也可以请一些强力的保全力量，来控制局势。”
　　来了！就是这个！
　　朴队长冷汗淋漓——强力的保全力量！
　　对方真有武装力量！真有自己的私兵！
　　所谓的控制局势，倒不如说是要控制住自己这些人，控制住这些侥幸逃脱的见证者。
　　比如说光化门的代表，对方就很适合在这场混乱之中丧生……
　　低着头的朴队长手里拿着手机，不经意间，屏幕亮了起来，弹出一条内部通讯。
　　那个京畿道来的刑侦干员，发来了一张图片，而图片下面的话语，是要求给予增援。
　　朴队长的视线定格在那张图片上，瞳孔不由涣散开来——
　　图片上是一辆涂着三桑麾下冷链运输子公司LOGO的货车，似乎是被他们截获了。
　　但是货车的车厢里，露出来的并不是什么冷链运输的生鲜货物，而是一个冷冻仓。
　　被打开的冷冻仓里还残留着一些看起来像是冻结之后的血肉残块一样的东西，有被啃噬之后只剩下半截的人类手脚，有只剩下骨架的鸟类，有粗大的熊掌残骸，也有……
　　也有像是猫那么大的，半只老鼠……
　　……
　　……
　　三桑财阀和破碎十字的合作，会在以后被官方查明。
　　毕竟这是无可辩驳的事实，区别只在于三桑财阀作为甲方爸爸，想要的是一些强力的可控个体生物兵器。
　　这些生物兵器可以作为最后的杀手锏，也可以当做是重新进军新时代军工产业的依仗，甚至于还可以以此为契机，重新启动南棒那停滞多年的生物科研领域，研究一下超级士兵乃至于长生不老的秘密。
　　一鱼多吃美滋滋，无论怎么看，这都算是令人满意的订单。
　　所以三桑财阀出钱出力，甚至不惜买通特殊的军事监狱，把里面的死刑犯拿来作为实验品，试图能够从单纯的商业家族，到商业和暗世界都有力量的跨界巨头。
　　纵使景福宫的狗还算好用，但又怎么比得上自己亲手养大的猎犬呢？
　　只不过破碎十字作为乙方，却交出了一份并不怎么让人满意的答卷，像极了敷衍了事糊弄甲方的无良奸商。
　　刑部姬拿了三桑财阀的钱，拿了三桑财阀给的资源，却全都用来搞自己的事情上了。
　　关于答应好的所谓生物兵器，只有一些上不得台面的半成品，进度永远卡在99%不得动弹，跟某下载软件一个尿性。
　　现在她释放的血源病毒，已经开始在釜山地区扩散，只需要等到72小时之后，她就能够得到自己想要的完美原体，彻底掌握这种大杀器，并且完成一次威慑性的试投放。
　　倘若事后五常最能打的那个没有发飙来直接灭掉她，那么她就有把握借此和欧罗巴地区谈判了。
　　什么？欧罗巴地区也有五常？
　　哦，不好意思，差点忘了他们也是大国……
　　有恃无恐的刑部姬在这种紧要关头，自然是不愿意被谁拖延住脚步纠缠不休，所以面对大长腿女人带来的机动队，干脆利落地溜了，只留下一点无关紧要的零碎。
　　冷冻仓里面的两个鱼人怪物早已被她切成了片，剩下的这些边角料就像是拿来制作开水白菜之后剩下的鸡架猪骨，扔掉吧挺可惜的，但单独拿来做菜又已经没什么好利用的地方，是食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　所以在那个挂着南棒国家情报院旗号的卡其色御姐出现之后，刑部姬把这些边角料留给她当作战利品，顺利脱身，临走之前甚至和卡其色御姐互相遥遥对视了一眼。
　　双方的眼神里都是深邃的莫名，尽在不言中。
　　完全摈弃了感性的刑部姬已经在这种生杀大局的决断上领先了卡其色御姐半子，换来的就是她也能够在棋盘上以棋手的身份间或落下几步，看得到对面那按着棋盘甚至是按着整张桌子的某个全智加点小仙女。
　　而卡其色御姐现在就只能当个工具人棋子，跑东跑西。
　　大长腿女人之所以能够带队截获这辆车，也是因为有这个不知道什么犄角旮旯窜出来的女人帮忙，所以依照对方的要求发送了请求增援的信息之后，大长腿女人收起手机询问后续，态度很友军。
　　“接下来呢?我们要做什么？”
　　对于这个不同部门的同僚，大长腿女人没啥戒心。
　　且不论对方展示出来的身手，单单这种第一句话就是‘你们赶紧请求增援吧’的话，就不是反派能说得出来的——反派还让自己摇人？
　　怕不是有病，哪有这么善良的反派，何况她还有证。
　　总不能证件也是天桥下面二十五块钱一张，五十块买一送一的吧？
　　卡其色御姐收起枪：“出事了，整个釜山都乱了，我现在要去三桑财阀的釜山庄园。”
　　“出什么事了？”
　　“有人投放了特殊的生物病毒，制造恐怖袭击。”
　　“啊这——”大长腿女人悚然而惊，随后不解道：“那为什么还要去釜山庄园？更重要的难道不是找到源头，然后解决到这个问题吗！”
　　“……”卡其色御姐意味深长地看了她一眼，然后将视线投到那辆被截获的冷链运输车上。
　　大长腿女人下意识把视线跟过去，然后看到了那上面的LOGO。
　　并不在釜山地区的活动的她赶紧查了一下这家公司，而后看着公司的从属关系，瞪大了眼睛——
　　“……三桑？！”
　　“除了这个之外，釜山庄园那边还有一些不能出事的人。”
　　卡其色御姐坐进自己的车里，掏出一张纸条照着那上面的台词棒读道：“比如其中一个非常重要的少女，她表面上是一个平平无奇的大二学生，但实际上却是共和国新生代最特殊的存在，无论是她的美貌还是她的智慧，都是当前蓝星数一数二的，天不生艾……这他妈什么情报介绍……”
　　无情地把这些垃圾台词揉了丢嘴里吃进去，异食癖的卡其色御姐抬手架在车窗边，再三叮嘱道：“保全自己，呼叫增援，你们最重要的任务是把当前的情况告诉外界，无论是京畿道总局还是光化门，都需要知道情报才能够做出后续反应，剩下的交给我。”
　　“……”看着对方那坚定的模样，刚从爆炸性信息里回过神的大长腿女人，没来由红了眼眶。
　　她吸了吸鼻子，退后了半步，对着卡其色御姐敬礼道：“拜托你了！我发誓，绝对不会辜负你的期望，这里发生的一切，我都会如实上报——我会让那些人知道，这半岛的天空，不是他们的阴影能够完全覆盖的！”
　　铿锵有力，而且并拢腿之后显得格外修长，堪比某四十三码的御姐。
　　“别一副我去送死的样子啊，等忙完这阵，我请你喝酒。”卡其色御姐笑了笑：“那我就先走了，大家都朝着自己的目标前进吧，虽然天黑了，但是黎明总会到来的。”
　　红色的轿车冲了出去，在夜色之中向着远方奔驰而去。
　　大长腿女人像是想起了什么，冲着那辆车的尾灯大喊道：“你的名字！你的名字是什么！”
　　“我只是——”有回答顺着风回荡：“一个路过的好心人！”
　　就连车尾灯，似乎都更鲜艳了……
　　……
　　……
　　南棒·釜山庄园
　　李见锡甚至都懒得去猜测这些共和国人到底藏了多少东西了，他只知道今晚过后自己只能低头。
　　苦肉计，如此狠辣的苦肉计，甚至还顺带着消耗掉了一批自己派系的中坚力量！
　　看着那些保卫圈之外丧生的人，李见锡仰着头，闭上眼睛，发出痛苦的叹息——
　　金钱不是万能的，财阀的执掌者也只是普通人，尤其是现在的执掌者已经不是当初那批开拓家业的强者，仅仅只是守成有余。
　　没有了这些为财阀工作多年的中坚力量，明天太阳升起的时候，财阀派系的对抗实力会前所未有的空虚。
　　当管理层团灭之后，谁来接洽那些原本和官方的关系网？
　　谁来当软钉子，抗衡来自官方亦或者是竞争对手的压力？
　　难道就连子公司的管理事务，也让各大财阀的会长亲自顶上去吗？
　　说句难听的，李见锡压根不觉得四大财阀的执掌者有这个本事。
　　真要论起企业管理，他们甚至还没有他们手底下的任何一个经理来得强，他们仅仅只是依赖于父辈打下的基业，依赖于这个国家运转的惯性罢了。
　　釜底抽薪，用这种最狠辣的方式釜底抽薪……
　　甚至自己还要感谢她！还要感谢对方保住了自己这些人的性命！
　　出了这种丑闻，如此失礼，整个南棒的财阀派系都得大出血来平息对方的怒火。
　　不然怎么交代？
　　来自共和国的贵客，来自欧罗巴米利坚的贵客，来参加你女儿的生日宴会却遭遇如此意外，甚至险些丧命，难道仅仅只是一句对不起就能了结的事情吗？
　　在商言商，就像是神医还人情可以用医术，书法家还人情可以用作品一样。
　　商人还人情，还救命之恩，只能是割让退步一些利益，答谢之余还要获取他们的谅解。
　　这是到了他们这个高度之后，不得不遵守的游戏规则，也是所谓的大义。
　　李见锡沉默着，看着那些不知道什么地方涌过来的鼠群被这些共和国的‘安保团队’像是橡皮擦擦掉铅笔印一样抹去，源源不断的火力输出像是没有中断过，也绝不会消耗完一样，钢铁长城在又一轮霰喷密集洗地打光了之后，看着乱糟糟空荡荡的正厅，居然直接切到了喷火器，迎面烧出了一道凝实的火墙。
　　原本整个正厅残存的百多个人，现在只剩下一半了，能够在最开始跑过来的都被收容在了盾卫干员和车载城墙的中间瓮城区域，短短的五分钟时间就从单纯的防御阵型转成了歼灭阵型。
　　五分钟的时间，刚好足够座钟的分针走一个标准格子。
　　天空上有密集的螺旋桨声音响起，正厅的穹顶上有什么东西重重地落了下来。
　　『咚——咚——咚——』
　　低沉的敲击声，带着纷纷然落下的石屑粉尘，看起来就像是楼顶在装修。
　　镶金边女仆团里有女仆开始对照室内数据，最后把一块平板放到莲花面前：“芙小姐，这样可以吗？”
　　莲花接过平板看了下，又仰头看了看，拿起笔在平板上勾勒调整了几个点：“横移二十公分，这个爆破点不行，把这里的装药量降低20%，最后……”
　　她再度抬起头，看着穹顶那画着油画的穹顶，似乎眼底闪过无数的数字和虚幻的建筑结构，把视线定格在某一个点。
　　“最后再加上这里，应该没问题——爆破吧！”
　　同步传输上去的信息已经被接收，调整好了爆破细节的宋氏重工工程队在穹顶上稍稍退开，对着天上的重型运载直升机比划着手里的信号光棒。
　　“起——”
　　『嗵——』
　　『嗵——嗵——嗵———』
　　沉闷的砖石开裂声音从大家的头顶上响起，南棒的人被吓得魂不附体，尖叫连连。
　　九局干员们无动于衷，抬头的兴致都欠奉。
　　镶金边女仆团们撑起雨伞，给大家遮挡着落下来的尘灰，离光小白狐扒拉着座椅的扶手，踮着脚尖把伞举过自家大师姐的头顶，等着爆破完成。
　　并不厚重的穹顶像是被凿开了一个尖头的鸡蛋，被打上了固定螺栓的一整块穹顶，被稍稍拉起来一点之后，挂载着金属钩爪的重型运载直升机将其固定好，抓娃娃机一样提溜了起来。
　　头盖骨都给你掀了——
　　宋氏重工最尖端的工程队们完成了工作之后，低头看了看里面的场景，整个正厅全是血肉糜烂的画面，只有正下方这大概还有七十多平米的区域还保持着干净整洁。
　　工程队队长摘下头盔，甩了甩自己的长发，露出幽子管家那张莫得感情的脸来。
　　和镶金边女仆长对视了一眼，她比划了两个战术手势，然后抓着直升机的软梯被吊起来，给救援直升机让出身位。
　　至始至终，九局也好宋家也好，都以绝对的安全和绝对的人身性命保障作为目标，并不愿意让主角团这些人涉险，所有的准备都是原本推演模拟了无数次的预案之一而已。
　　女娲甚至还模拟了南棒如果突然被核弹洗地之后，主角团的安全该如何保障，为此还准备了一个重型运输机可以吊装的末日求生仓，只需要在爆炸之前躲进里面，爆炸之后三十分钟以内，就算是顶着放射残留，也会有人来把救生舱给带回去。
　　谁也不能动他们——想都他妈别想！
　　但救援直升机刚刚排序进场之后，却被一阵侧面袭来的黑风压迫得侧倾过去，发出刺耳的警报提醒，驾驶员的惊呼声响彻整个公共频段——
　　“maydy！maydy！受到撞击！有鸟群！重复！有鸟群！”
　　那不是黑风，而是一群黑压压的血鸦，扑闪着翅膀，发出沙哑的叫声，像是浮动的阴云一样卷入天上飞行的直升机里，血肉搅碎在螺旋桨里，金属化的骨骼卡死在任何能够钻进去的机械结构当中，扑棱棱的撞击发出金铁碰撞的脆响。
　　救援直升机的旋翼转轴被彻底卡住，桨叶在空中扭曲变形折断，带着浓重的黑烟朝向一片的密林里坠落，就连通讯也彻底被截断。
　　白梨眉头一皱，发现事情并不单纯——伴随着这些金属血鸦的到来，强烈的电磁干扰覆盖了所有的通讯频段。
　　破碎十字？！
　　不……不太像……大功率发信的话，军用紧急频段还能用……
　　就在这个时候，诡异的呼啸声突然响起。
　　『咻————』
　　有什么东西俯冲下来，将一抹阴影从天上的阴云里投下。
　　金属骨刺！锐利无比的金属骨刺！
　　那金属骨刺斜着在光影交错之间带起残痕，冲入灯光辉煌的正厅内里，直奔端坐高位如同沉睡的少女面门，诡异的呼啸声愈发凄厉，像是催命的女妖在咆哮！
　　少女终于睁开了眼睛——
　　凡人可以组织大部分普通人战胜魔法和斗气
　　论题：在玄幻奇幻小说世界设定下，凡人可不可以组织大部分普通人战胜魔法和斗气？
　　观点：当然可以。
　　《孙子兵法·谋攻篇》：不战而屈人之兵，善之善者也；故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　战胜的方式有很多种，我们可以简单概括为【精神胜利】和【肉体胜利】。
　　首先是精神对抗的战胜：只要存在社会族群，任何个体都不可能完全脱离群体而进化。
　　超凡力量也需要系统性的学习和传承，需要有特殊的资源进行支撑，他们不可能全都是孤家寡人，他们有着诸多普通人的牵绊。
　　所以特殊个体，也源自于普通人的群体。
　　并且需要普通人群体支撑起来的社会提供生产力支持。
　　我们能够组织大部分普通人，自然可以将我们需要的文化观念，传播成类似普世价值观的存在，让魔法和斗气的拥有者进行自我约束。
　　亦或者利用其中偏向普通人的部分，构建有组织有规模的约束力量，互相牵制。
　　这是一种文化胜利——拥有超凡力量，也不能够自绝于人民。
　　除非想当孤家寡人，成为社会公敌。
　　而肉体对抗，则可以说是军事胜利。
　　在奇幻世界设定下，也应当拥有‘技术进步’的可行性。
　　我们拥有大部分普通人，换而言之我们拥有绝对充足的生产力，虽然这些人不能够修习魔法或者斗气，但他们可以从事‘类科技机械文明’的研究，并且取得成果。
　　这也是绝大多数小说里，种田流在大后期碾压特殊个体的底气。
　　生产基础决定上层建筑，魔法和斗气也不是无敌的。
　　制作普通人可以使用的武器，用充足的生产力进行大规模列装，量变完全可以战胜质变，魔法或者斗气的拥有者，也不能像是机器一样有能源就永不虚弱。
　　如果魔法或者斗气，拥有战略级的破坏力，堪比原子弹呢？
　　那就共存胜利——组织大部分人，用当前的社会存在基础作为筹码，达成共存威慑。
　　支撑生产力的是普通人，衣食住行都来自他们，魔法和斗气的拥有者不可能凭空变出生活所需，这意味着他们必须要在一定程度上维持社会的正常运转秩序，才能够生活。
　　不然社会就只能共同失去存在基础，沦为废土。
　　罗辑用公布三体星坐标的方式达成威慑，普通人也可以用共建的世界就此崩塌作为威慑，因为这个论题的前提，是你已经能够‘组织大部分普通人’。
　　或许这就是我们常说的『不战而屈人之兵，善之善者也，故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。』
　　力量是工具，使用力量的人才是决定性因素，超凡力量的拥有者也是人。
　　恭喜你，朋友，现在你窥见了凡人带领普通人战胜了魔法和斗气的可能性。
　　所以无论是普通人，还是魔法和斗气的拥有者，我们都有着光明的未来。
　　#第一期辩论赛活动	玄幻奇幻
　　话题：在玄幻奇幻小说世界设定下，凡人可不可以组织大部分普通人战胜魔法和斗气？(A：可以，B：不可以)
　　支持观点A#

第0903章 小兔子乖乖，把门开开
　　那金属骨刺足有成年人半截手臂那么长，表面带着嶙峋的棱角倒刺，狰狞可怖。
　　少女睁开的眼眸里，有灼目的金芒在闪烁，但旋即一道身影出现在她面前，横身挡在了她和金属骨刺中间。
　　金夫人近乎鬼魅般闪现在少女面前，抬起手双掌收拢，像是猛然扣压而下的龙爪，将那枚金属骨刺抓在掌心里，锋锐的棱角在她那不起眼的金丝手套上摩擦出一蓬肉眼可见的火星，寸寸前行，最后被彻底定格在了她眼眸前不到二指宽的距离。
　　从头到尾，金夫人的眼眸都不曾有过闪躲波动的意思，反倒像是震啸山谷的猛虎被什么见不得光的宵小挑衅了一样，横生出滔天的怒意来。
　　在她身后少女挑了挑眉，抬眸仰天望去。
　　金夫人掂了掂手里沉重的金属骨刺，抬头看着落到了破碎的穹顶之上，那个低头看下来的佝偻身影。
　　一根金属骨刺再度从对方的翅膀上弹射而出，但是这次金夫人没有阻拦，只是微微侧头，那枚准头不佳的金属骨刺擦着她鬓角的银丝掠过，重重地没入地面，地砖大理石破碎纷飞，沉重的金属骨刺没入其中接近一半，威力堪比小型的单兵破甲武器。
　　这是什么东西？
　　金夫人眯起眼睛，看着那个扑闪着翅膀再度飞起来的奇怪生物，忌惮陡生。
　　对方就像是一个奇幻故事里的鸟人，有着人型的身材和巨大的翅膀。
　　只不过那翅膀并不像是神话传说的天使或者恶魔，既不是羽翼也不是膜翅，反倒像是胡乱拼凑起来的工业残次品，扭曲着把金属和血肉融合在一起，血肉淋漓残缺的内里看见的骨架泛着阴沉的金属色，甚至就连那些血肉都不像是生长在上面，而像是粗略手工糊了一层淤泥一样让人作呕。
　　这怪物的头上生着六对并不对称的眼镜，上下左右转动着，观察着四周，狰狞如同兽头的脑袋上是更往前突出一节的尖喙，这让它看起来就像是带着瘟疫医生的面具一样狰狞。
　　离光小白狐把伞递给旁边的镶金边女仆，仰头看着那个俯瞰下来的怪物，从大袖里掏出了自己的八卦镜。
　　遥远的天际，闪过一抹流星般的微光。
　　但不知道是那个鸟人怪物发现了什么，还是因为感受到了奇怪的氛围。
　　它盯着金夫人的方向，浑身像是过筛一样哆嗦着，最后惶然地尖啸一声缩回了阴云鸟群里，一副打死也不肯抬头的模样。
　　金夫人稍稍松了口气，放下手里拎着的那根骨刺——这种对上之后自己被动挨打的空中型对手，她还真没什么把握。
　　在她的身后，微微睁开眼帘的少女重新闭上眼睛。
　　于是在她眼前那蒸腾而起扰动发丝的扭曲热浪也收敛不见了，像是无事发生，只有珠帘轻轻摇摆。
　　正厅之中，被消灭了一大半的鼠群也开始聚合。
　　尽管九局的干员想要打断对方这疑似变身的操作，但是当这为数众多的鼠群开始如同趵突泉喷涌一样聚拢的时候，再怎么强力的杀伤也只能是把外面那一层变异老鼠给剥离掉，并不能够把最里面的核心给穿透。
　　甚至枪械弹药击打在外层的鼠群身上的时候，也不再是纯粹的血肉撞击声响，而更像是用枪对着墙壁扣动扳机，金属弹头撞击在砖石上的沉闷回音。
　　金夫人微微侧头，看着那血肉泉涌里面缓缓站起的高大身影——那是一个鼠人。
　　说是鼠人或许不太合适，更像是人型的巨鼠，乍一看像是足有两米多高的一只老鼠人立而起。
　　但细细看的话，就能看到那让人作呕的血肉接驳痕迹，无数老鼠的头颅尖爪甚至是尾巴，在它的体表镶嵌着，被淤泥一样的血肉纠合成一个整体，唯有头颅还带着完整的痕迹。
　　这个怪物的骨架，是那个最先被鼠群吞噬的可怜人，面皮诡异地保持着一定程度的完好，可是却只有薄薄的一层，内里有无数拳头大的疙瘩在蠕动，就像是被什么东西撑起的皮囊。
　　恶心至极的场面让绝大多数旁观者都不好了，并没有遵循对方变身自己就要掉线这么一个对等原则的九局干员齐齐地啐了一口恶心心的唾沫，而后掏出长枪短炮开始为对方的诞生献上祝福。
　　他们什么怪物没见过？
　　一个鼠人怪物，能有慈航普渡地动山摇的声势浩大，还是能有妖星弑君者那硬生生吃下东风夜放花千树的诡异来得让人惊惧？
　　臭弟弟你吓唬谁呢！
　　狂轰滥炸的火光将鼠人怪物直接吞没，但是在一轮轰炸集火之后，那只鼠人怪物却依旧屹立在原地，并没有倒下，尽管身上还缭绕着没烧完的烈焰和蒸腾而起带着血肉腥味的青烟。
　　外壳烧焦了的鼠人怪物动了动，一层厚厚的硬壳破开，露出里面筋肉虬结，看起来就像是被凝实之后更为硬朗的身体轮廓。
　　白梨举起手：“停火——”
　　这个怪物似乎在利用这种外力打击的方式……锤炼自己的身躯？
　　这尼玛是走错了什么玄幻片的片场吗？对方难道是战场上进化复活的主角？
　　白梨虽然有心再给对方来一轮狠的，但是还有更好的解决办法不是……
　　“全体，切冷冻弹，生物电手雷，执行捕获！”
　　既然打你你会变强进化，那就抓你好了！
　　抓回去慢慢切片料理，看看你到底是有什么本事把达尔文的坟头都踩平了，再看看到底是你比较凶残，还是国家科学院那些磨刀霍霍的科学家们比较厉害！
　　最先切好弹药的九局干员率先开枪，一发冷冻弹打在鼠人怪物的左腿上，伴随着升起的白色冷雾，肉眼可见的冻结像是攀爬的白色蜘蛛网一样，顺着它的左腿向上蔓延。
　　鼠人怪物下意识往前走了一步，然后发出一声清脆的「咔嚓——」响声。
　　它低头看着自己空荡荡的左边膝盖，又看了看被冻结在原地的半截小腿，发出惊怒的叫声。
　　但是它面前的诸多猛男，已经齐刷刷地抬起了手里的枪，在金属长城的庇护下准备给对方来一份透心凉心飞扬的马杀鸡，并且希望它能给个五星好评。
　　鼠人怪物趴伏下身子，再没有之前变身时候的大摇大摆，反倒再度像是一只疯狂逃窜的巨鼠一样开始夺命狂奔，顺着各种障碍物开始躲避枪弹，欺软怕硬的行径暴露出来的是双方实力的绝对等级差距。
　　即便它们很诡异，画风很清奇，看了就让人SAN值狂掉，但是在纯粹的铁与火面前，再怎么诡异也不过是被打靶五分钟的命，完全不能够和蓝星人类数百年积累起来的杀戮技艺和精心钻研出来的武器相抗衡。
　　倘若事情只发展到这个地步，那么大抵是正义的九局干员消灭狰狞的异变怪物，收拾旧山河，还天地一个朗朗乾坤，大家都有着光明的未来，可以看得见第二天的太阳。
　　可是事情的发展总是不遂人愿，就像是有的人明明早就该死了，却还依旧活着，有的人想要更好地活着，却有人不让他们活一样——
　　灰黑色的浓雾，开始在整个正厅蔓延……
　　釜山庄园的正厅很大，占地两千多平方米，除却现在还保持着相对稳定的安全区域，其他地方都被那些鼠群所覆盖，现在这些灰黑色的浓雾，就是从那些鼠群身上散发出来的。
　　离得近的九局干员瞪圆了眼睛看着那些老鼠——原本已经啃噬各种乱七八糟的东西变得异常肥硕的大老鼠，就这么像是被放了气的气球一样开始往外散溢着肉眼可见的灰黑色浓雾，一个又一个血肉烟雾弹聚拢起来的浓烟，仅仅只用了一分钟不到就把整个大厅完全覆盖。
　　天，黑了下来，长夜浩荡。
　　在浓雾升起的第一时间，白梨就命令所有人戴上防毒面具，但是出乎所有人意料的是这些浓雾在逼近防护的安全区边缘的时候，却被无形的某种屏障给阻挡了下来，不得寸进。
　　防毒面具才扣在脸上的白梨赶紧掏出检测仪，检查周遭的空气，发现完全没有问题。
　　……所以这是什么意思？单纯的声光特效？
　　她抓起旁边的一个什么东西扔了出去，投到那些浓雾里面。
　　「嗤————」
　　肉眼可见的侵蚀瞬间发生，那个圆滚滚的水果之前还光鲜亮丽，覆盖着一层诱人的果蜡，看起来像是抛了光一样特别贵，放超市里面得单独卖，一个都得二十出头还赠送塑料盒的排场。
　　可是遇到那些灰黑色的浓雾之后，却迅速干瘪发皱，像是被丢进了油锅里。
　　白梨悚然而惊，伸手到腰后拔出信号枪，抬手对着已经被打开的穹顶就是一发仅次于最高级别袭击警告的信号弹，再度呼叫增援。
　　至于说现在地面装甲部队都已经入场的情况下，还有什么别的增援级别更高，那就不得而知了。
　　东风猛士车队的头号车车长探头看了看那些浓雾，思索了一番之后招呼属下：“六号车！开进去试一下！如果没问题的话，先带着大家冲出覆盖范围！”
　　等死是不可能等死的，被总后魔改来就差不能变身成变形金刚的特殊装甲防护用车，有着蓝星最高的军规等级安全保障，理论上就算是硬闯核辐射区域，内置的各种屏障和滤芯都能够保证车辆的正常运作，以及里面乘坐人员的生命安全。
　　实际上这些车参照的原始模板，就是米利坚的陆军一号大统领用车，甚至车后面还有专门的急救设备。
　　要不是某个小仙女不能够接受任何外来血液的帮助，后勤部门恨不得往里再塞个ECOM人工心肺体外循环系统以防万一，可惜的是老院长带领专业团队给出的医疗意见，是她只能依靠自己的身体来对抗各类损伤，顶多外伤的时候帮助缝合一下，其他时候无论是输血还是更换器官都不可能。
　　六号车卸下护盾，开启所有屏蔽之后毫不犹豫地冲进浓雾里转了一圈，沿途不知道撞到了什么乱七八糟的东西，甚至那个躲避进浓雾里逃窜的鼠人怪物都被一车头直接怼了出来，在地上翻滚着出现在了安全区的边缘，然后又惊慌失措地连滚带爬钻进浓雾里。
　　等到六号车转了一圈回来之后，整辆车已经变了个颜色，这个时候大家才发现那些灰黑色的浓雾并不是单纯的雾气，而是某种极其细微的颗粒物，比起常见的雾霾粉尘直径要大得多。
　　安全区的奇怪无形屏障没有阻拦六号车，那些附着在车身上的灰黑色颗粒物也在进入了这片区域之后失去了活性一般，起码在车内的检测系统看来，原本快要爆炸的污染指数一下子就降到了最低。
　　六号车的车长打开车门，一身防护服的他钻出来摇了摇头：“污染太严重了，暂时还不清楚是什么玩意儿，但这么开的话顶多只能支持十五分钟，无论是发动机还是过滤内循环，可能冲不出这片范围我们就得趴窝。”
　　防护指数强如他们的车也顶不住，这要是普通车辆来恐怕一进去就得直接熄火。
　　白梨呲了呲牙：“先进车里等！第二波空中支援马上就到了，到时候直接吊装车辆从空中走！”
　　“可是那些鸟群怎么办？”
　　“怎么办？打下来！”白梨抬头看着这片正厅内唯一的整洁天幕，透过被掀开的穹顶看着那天上不知道为什么不敢俯冲下来的鸟群阴云：“我倒要看看是这些破鸟多，还是我们的无人机多！”
　　离光小白狐已经掏出了一个小小的荆棘王冠，戴在了自己的头上。
　　改进之后的精神感应操控器之所以做成这个样子，无非是后勤部门那些要被吊起来的P社玩家脑洞大开罢了，那些高耸的荆棘刺其实就是加长的天线，要知道为了这玩意儿，后勤部门那些中二神话厨差点还和同事干了一架——他们弄出来的神话风操控器美化居然不被采纳，还有没有天理了！
　　不就是长了点不好收纳吗！凤翅紫金冠这么帅气，一米好几长的翎羽天线难道竖起来信号还会差？
　　离光小白狐试过那一套美化天线，信号好是好，但是翎羽竖起来比她人还高一截，这就实在是伤自尊了……
　　主角团的人被九局干员护送进了车里，唯独端坐高位的少女不曾动弹，白梨凑过去说了什么，可是旋即就在离光小白狐的解释下瞪圆了眼睛，骇然地看着那个闭目不语的少女，像是在看神仙。
　　满是难以置信地又说了几句话，最后在离光小白狐模仿了一个盖亚能量炮的姿势，双手高举像是赞美太阳一样的解释之后，白梨这才想起了某些已经刻入了DNA的回忆，满是恍然地点头，不再劝说了。
　　倒不如说想明白了之后，就算少女想要主动钻进车里，白梨也得考虑一下失去对方的压制之后怎么维持安全屏障的问题。
　　头号车的车长疑惑地看着白梨，压低声音问道：“出什么问题了？”
　　“她不能进来。”白梨砸了咂嘴，一脸微妙：“她现在不能动。”
　　“……哈？”头号车的车长顿时满脸MMP：“这么危险还耍性子，我——”
　　“哎呀，不是啦。”白梨摆了摆手：“说了你也不懂，你们高中学的是文科还是理科？”
　　旁边的二号车车长钻出一个脑袋：“文科啊，怎么了？”
　　三号车的车长好奇探头：“什么是文科和理科？”
　　头号车的车长挠了挠头：“什么是高中？”
　　“你们这帮杀胚……”无语的白梨叹了口气：“行了行了，国家机密，你们就当是量子力学吧。”
　　说着她抬起手挡在嘴边，压低声音道：“现在这个防护圈，都是她撑起来的，据说是自然进化者超凡力量的一种，上次东山拦截战你见过那一位的吧？这个小的也是！”
　　“你早说啊！”头号车的车长顿时肃然，而后掏出枪冲着旁边那望过来的HJ财阀长男脚边就是一枪：“看什么看！窥探国家机密，等出去之后你他妈跟我走一趟保卫科！不然我现在就毙了你！”
　　被吓得快要哭出来的HJ财阀长男战战兢兢地藏着身子，和自己妹妹在宽大的座椅里缩成一团。
　　头号车的车长如果是生在古代，大概就是那种万军阵中横冲直撞的莽将，在共和国基础义务教育普及的现在，已经很少能够看到这种带着浓重时代烙印的纯粹武夫了，崇敬强者，恪尽职守，或许不懂什么量子什么力学，但只要有命令，那么就能够保证完成——带着些许农民式的狡猾。
　　唬吓了一番旁观者转移了注意力，九局干员们重新把阵型转向防御，等候着后续的支援到来。
　　他们才不会在乎什么财阀不财阀，说句难听的，真要是到了生死攸关的时候，说是毙了这些所谓的财阀就能够把目标转移到安全地区，白梨估计是第一个拔枪动手的。
　　反正事后可以推到这些奇怪的怪物身上嘛，说得好像啃到死无全尸了还能有什么对证一样。
　　只不过九局到底不是那种丧心病狂的暗世界组织，暗世界组织一切以利益和维护自身存在为要务，九局的职责则是看护共和国的暗世界，和明面上的同僚没什么职能上的差别，所谓的利益顶多就是带薪休假外加宽一点的带鱼，说得好像餐补还能再给你加五十一样……
　　这就导致他们在正常情况下绝难对无辜群众下手，哪怕看这些无辜群众不顺眼，也还是得憋着，口嗨几句就是极限了，该救人的时候还是得救。
　　不然九局所秉承的大义也没了——那是他们的根，如同军中那传承不息的军魂。
　　李见锡是知道这一点的，毕竟他也插足暗世界，手底下也有景福宫的走狗，不可能连亚太地区最能打的双花红棍都不认识，这老王八甚至在看明白了九局的身份之后，连有钱人遇到危险的时候常见的花钱收买人心的戏码都没表演一下，属实不为人子。
　　要是在这里拉开防御网的是其他暗世界组织，比如真实之门什么的，李见锡估计就已经在签支票加钱雇佣对方了，现在他就是欺负九局纯洁傻白甜，当工具人好用还好骗。
　　所以白梨也没给他什么好脸色，等到主角团除却离光小白狐和金夫人之外都钻进了车里，南棒的财阀们也想跟着钻进去的时候，被白梨直接拦了下来：“滚回去！”
　　李见锡表情有点苍白，想来是之前的愤怒都被后来那些诡谲的变化给吓回去了，闻言他没有显露出恼怒的神色，只是脸色稍显阴沉：“阁下难道不是要救人吗？车里明显还很宽敞，为什么不能行个方便？”
　　“内循环系统没消耗的啊？另外我怎么保证你们都是好人？万一再来个异变或者心生歹意，出了事情你能够负责？你算老几？”
　　白梨呛声把他给顶了回去，就在李见锡还想说什么的时候，旁边的金夫人却冷喝出声——
　　“小心！”
　　数道黑漆漆的金属骨刺再度来袭，之前像是掉线一样的阴云鸟群又开始活动了起来。
　　这感觉就像是一直在等着主角团的人钻进车里一样，要不是知道这些家伙是敌人，白梨甚至有种这些家伙是自己不可言说的友军的感觉——就等着双方配合起来坑南帮人了。
　　盾卫干员的大盾重新举起，牢牢地挡在自己人身前，膀大腰圆的盾卫干员像是擎天铁塔一样撑起一个又一个安全区域，那些金属骨刺在厚重的大盾上擦出火星子崩飞到两边，叮叮铛铛的声音听起来就像是打铁一样。
　　南棒的这些财阀躲得再快，也没办法躲过这密集的铁雨，有不少倒霉蛋没来得及躲到持盾干员的身下，被天上落下的骨刺扎在身上，幸运的直接扎穿，带出一个血粼粼的空洞，不幸的则是被钉在地上，带着倒刺的金属骨刺嵌入地下，让他们只能是仰面朝天嚎叫着等死。
　　「轰—————」
　　一团火花在天空之中爆开，阴云鸟群停滞了一瞬，明亮的焰光在它们当中炸裂，映出那些密密麻麻的金属乌鸦，以及那遍布阴云内里的暗红色狰狞眼眸。
　　远距离狙击？！
　　白梨看着那道炸开的光，精神为之一震：“哪里来的友军？！”
　　「呼叫……呼……能听到……这……」
　　沙沙的声音从内部通讯频段发出，有一个女声出现在通讯里，双方切换了一下频段之后，接驳到了一个军用通讯链路里，好艰难才建立起了新的正常通话环境。
　　「我是玉辞心，能听到吗？呼叫安保团队——」
　　“能听到，我是白梨，外面情况怎么样？我们的人呢？”
　　「不是很好，整片庄园区域都被这些怪物覆盖了，强磁干扰导致通讯失灵，幸运的是其他人已经撤出了庄园范围，我们现在在庄园直线距离大概1300米之外的一个高地，你们那边情况怎么样？」
　　“没有人伤亡——我是说，没有自己人伤亡，其他人死了不少，现场乱得鸭P！”白梨叉着腰，看着一发又一发的重型狙击枪弹压迫着那团阴云鸟群，稍稍松了口气：“我们最开始是想要打开穹顶然后用直升机带着人离开的，可是这帮怪物鸟阻拦了我们的直升机靠近，只能是等清场的无人机群过来了。”
　　等到无人机群过来，就算一换一都能把这些阴云鸟群给换掉。
　　把它们骨灰直接凌空扬了！渣都不剩！
　　「无人机群还有多久才能到？」
　　“理论上十分钟之内，这已经很快了。”
　　出事之后三十秒撑开第一道防御，三分钟撑开第二个防御圈，五分钟就有空中支援抵达，这速度要是还有人说三道四，这就没天理了。
　　要不是意外频发，现在白梨已经带着大家在一个安全的地方吃着火锅唱着歌，准备检查一下身体之后洗洗睡了才对。
　　无人机群这种后手能够在十分钟之内赶到，甚至都暴露了九局在南棒地界儿上藏着什么东西的细节，要不然跨江飞过来？那可就太远了。
　　实际上之前宋家那么多架次货机运送过来的东西里面，这些武器装备就占了很大一部分，无人机群更是被直接装载在运输车里，可以进行移动部署和前进投放，车在路上跑的时候就可以直接打开后面的货箱，释放出蜂群一样数量可怖的无人机。
　　这技术还不够炫酷的话，那离光小白狐也无话可说。
　　「我想，你们可能要小心一点，才能够撑到无人机群赶到了。」卡其色御姐语气严肃：「我们观察到好几个特殊个体正在进入庄园范围，远距离狙击用处不大，我刚才只命中了一个，剩下至少还有三个进去了。」
　　现在的庄园，就像是一座被血肉菌毯包围的孤岛，地面不能进，天上不能进，所有人都只能在旁边观望着。
　　九局在等待支援，但是那些打定了主意把这里面几个特殊存在吞噬掉的怪物潮水，又何尝不是在等待后续的强有力进攻手段？
　　几乎就在卡其色御姐话音刚落的时候，一声沉重的巨响就在灰黑色的雾气里响彻整个正厅。
　　「咚———」
　　那是什么东西砸在地上的声音，不是摔倒，而是单纯地‘砸’下来，像是示威。
　　大家下意识望过去，之间灰黑色的雾气里，隐隐约约浮现出一个高大的轮廓阴影，足有两米七八的巨大身形甚至都不算扎眼，真正引人注目的是它那垂在一侧的巨大右臂。
　　那右臂简直就像是攻城锤一样，看上去比它自己的半截身子还要大……
　　「咚——————」
　　对方把自己沉重的右臂举起来，重重地砸在地上，大家都能感知到的震感顺着地面传达过来，肉眼可见的地砖裂痕像是深渊被开辟一样向前延伸。
　　白梨眼眶抽搐地看着那个身影：“这他妈……真就求生之路？！”
　　这造型，和求生之路里的坦克几乎没有本质区别，非要说的话就是那坚实的右臂更大更粗壮，甚至还带着金属敲击地面的质感，浑然不似血肉筋骨能够造成的响动。
　　「죽다.……」
　　一声低沉的南棒语，从那个怪物的阴影轮廓里传了出来。
　　白梨掏了掏耳朵，侧头看着面色苍白的财阀们：“他说什么？图达？啥意思？你给翻译翻译？”
　　“……”
　　「죽다—————」
　　爆喝一声，那个巨大的身影开始向前奔袭，冲锋一样带着地动山摇的威势压向了金属巨盾防护层。
　　“是南棒语，意思是死……”旁边的金夫人没有动弹，冷眼看着那个冲锋而至的家伙。
　　“哦，原来是这个意思，大概是boss的内置语音吧。”白梨恍然大悟，而后探身从旁边的车里拽出来一具无后坐力炮扛在肩上，压根就不用瞄准，对着这个巨大的身影就是一发——
　　「轰————————」
　　就像是墨滴在清水之中晕染开，丝丝柔柔的焰光也流动得很华丽。
　　“图达图达，图你老母啊！”白梨甩开那具无后坐力炮，再度抬起一杆火箭筒：“大晚上的大吵大叫，还砸东西搞装修！有没有公德心啊你！图什么达——老娘明天难道就不需要上班吗？！”
　　带着社畜愤怒的含恨一击，似乎并没有什么结果。
　　无后坐力炮加上穿甲弹火箭筒的两次射击，在气浪冲刷着灰黑色的雾气散开之后，留下的是一个依旧钉在原地的身影。
　　对方弓着身子，巨大的右臂横在身前像是盾牌一样，那上面还有矿石结晶的右臂虽然被重型火力的轰炸打掉了好几层外壳，然而依旧保留着让人望而生畏的体积。
　　“……妈的，又是个铁王八。”白梨眼角微微抽搐着，觉得难顶。
　　两发轰炸足够把一辆装甲车送进垃圾堆，如今却仅仅只是停下对方冲锋的步伐，这又是什么离谱的东西？
　　没有放下那足够阻挡自己大半边身子的巨大右臂，体型庞大的右臂怪物满是忌惮地退了一下身子，缩回到再度弥漫的灰黑色雾气里，似乎是认清了现实，开始转成偷袭的一方，等待后续进攻的时机。
　　白梨左右看了看：“换个观察方式，能行吗？”
　　“不行，热红外也好雷达也好，都没办法正常使用，这种雾气很古怪。”
　　头号车的车长扛着一柄火箭筒戒备着，砸了咂嘴似乎是想抽烟，目光冷厉地扫视着周围：“实在不行的话，用车上装的那个东西，只要能打准，我不信它能扛得住。”
　　那玩意儿就连主战坦克都能一发入魂，再怎么强悍的怪物终究不可能全身都是钢筋铁骨，只要能够打中，就算是震都能把它震碎成一滩烂肉。
　　不，倒不如说哪怕只是被擦到，它也绝对会均匀地铺满周围。
　　“准备吧，一共就三发，外面的观测点意思是可不止这么点，还有别的怪物……话说这些东西到底是哪里来的？”白梨狐疑地看着李见锡：“喂，你们该不会像是圣十字搞生物兵器那样，又搞出了一些奇奇怪怪的东西吧？”
　　“我不知道什么圣十字。”李见锡面皮微微抽了一下，冷哼道：“我只知道我们现在也遭遇了危险，如果是我们搞出来的，我会把自己至于这种境地吗？你们共和国有句话，叫千金之子，不坐垂堂，这个道理你应该比我懂才对。”
　　“懂个屁，你也配自称千金之子？”白梨抬手指着端坐高位的少女：“那才是！她身上穿的那套衣裳你见过吗？你们南棒成天说自己是大明正统，怎么见到那套衣服还不跪下？”
　　“……哼！”李见锡不去看那个少女：“活生生的人，怎么可能跪拜一套衣服，死物而已，再怎么贵重，也不值得敬仰！”
　　“白痴，那你倒是动脑子想想这么贵重的衣服会是谁在穿啊。”白梨嗤笑出声，没有把后半句话说出来——
　　要不是有她在，你们现在就已经被这些浓雾侵蚀直接弄死了！
　　『咚——』
　　沉闷的撞击声再度响起，但这次却是出现在后面，这让所有人都变了脸色。
　　还有？！
　　『咚——』
　　『咚——』
　　『咚————』
　　接连三声沉闷的撞击声，出现在三个不同的方向，就算是白梨也不由一阵头皮发紧：“做好抗冲击准备！把炮架起来——”
　　头号车的车尾支出一个三角支撑架，重重地顶在地上，发出的沉闷咚声不比这些右臂怪物轻多少，而那从车身里面升起来的炮管，更是让所有南棒人的视线开始抽搐了起来。
　　1——5——5——
　　车载155毫米口径加农榴弹炮，从头号车车身里升起来的炮管和和车辆几乎一样长，巨大炮口狰狞地斜刺向上，而看这些共和国人的意思，貌似是想要把这门火炮拉出来平射？！
　　之所以只有三发备弹，不是因为只能够携带三发，而是因为头号车即便再怎么改装，在放弃了牵引后缀装备的情况下用自己的车身底盘进行承载，也没办法承受三发以上的后坐力。
　　常规155加榴炮一发炮弹50公斤重，光是装药就有8公斤，这种后坐力可想而知多恐怖，头号车搭载的这门炮用的还是特殊装药，比起常规的TNT混合熔铸B型炸药强出太多，500毫米厚的钢筋混凝土工事在它面前也是个弟弟，常规的半永久砖木工事更是随便敲开的鸡蛋壳。
　　这种后座力要是不稍微收敛点，甚至能够把靠近的友军都给直接震成内伤。
　　李见锡眼眶都在乱颤：“你们、你们——”
　　“别你们你们的，我跟你实话说了吧，她失联的时候，航母战斗群就已经起锚开拔了！”白梨撩起自己的落发，扎了个高马尾：“米利坚在你们南棒驻扎了几个航母战斗群？啊？二十分钟之内要是我们不能发送安全信号，可就不仅仅是增援那么简单，你以为钱是万能的？你有钱别人没有？把你们全丢榨汁机里拧巴干净了，你们的价值也比不上半个她！”
　　三桑财阀理论市值，最高的时候接近
　　嘴巴这么毒，白梨心里最近一定很苦。
　　而把航母战斗群直接开过来的威胁，某种意义上更是超出了常规的认知，就连李见锡也不说话了，眼神变得恍惚起来，像是怀疑自己听错了一样。
　　可是看着面前这门重炮 ，看着这些半步不退拱卫在那个少女身边的绝对精锐，最后看着那个如此困境，依旧面色不曾有过丝毫变化，恍若假寐的少女，那大明凤袍映衬的光华便如同熊熊燃起的赤焰，勾勒出巨大的凤凰虚影，于其身后冲天而起，气势浩荡。
　　这幻觉——
　　等等！
　　这不是幻觉？！
　　李见锡瞪圆了眼睛，和所有人一样，在突如其来的光华之间回头看着那个少女。
　　对方的身后有巨大的类似虚影的金红色光华如同彩带飞舞，看不真切是光影的交织还是单纯视网膜上‘看见’的幻觉。
　　眼底涅槃，火染华彩——
　　伴随着那光影的绽放，灰黑色的雾气像是遇到了烈日之后的冰雾一样消融，露出残破不堪像是时间被拉长了数十年之后荒废不堪斑驳粗陋的正厅，以及那些原本隐藏在灰雾里的怪物。
　　不是三个右臂怪物，而是五个！分散在不同角度的足足五个！
　　身穿大明凤袍的少女抬起大袖，微微咳出一抹殷红的血印，脸色变得苍白。
　　她睁开眼睛，俯视着呆滞的李见锡，语气里带着些许疲惫：“你们到底想要做什么？”
　　“做……”李见锡猛地回过神：“我——”
　　『咚————』
　　沉闷的撞击声响起，足足五只右臂怪物摆出冲锋的姿态，声势骇人。
　　那怪物脚步声打断了李见锡的话，他甚至都没来得及辩解，就被那恐怖到了极点的怪物威压给吸引了视线，甚至于心底升起即将要死在这里的惶恐。
　　金夫人踩踏在宽大的座椅上，从安全区里面跳跃了出去，自腰间擎出一汪淡蓝色的离光软剑，迎上了其中的一个。
　　而那门被平放下来的重炮，原本是瞄准了其中个头最大的一个，却被头号车的车长按住并没有发射，他抬起头似乎是察觉到了什么，牙关紧咬，显出十二分的凝重来：“有东西！等等！”
　　白梨深吸了一口气，扛起无后坐力炮：“全体！预备！”
　　破碎的穹顶之上坠下几道缠斗在一起的身影，其中还混杂着零碎的枪响，其中两个人从这足有七米高的穹顶上坠下，落在了靠近九局干员的地方。
　　其中一个像是流星一样砸在了盾卫干员的巨大盾牌上，而后跳到旁边的空地。
　　只是这个跳开的穿着桃花色袍服的贵妇人，眼见着落脚的地方满是血肉淤泥，脸色顿变硬生生在半空中扭着身子，一巴掌撑在边上一辆车的侧视镜上，反身又转了回来。
　　动作异常华丽，像是传说中的剑器霓裳舞。
　　而后她看着裙摆上沾染的血肉痕迹，闭着眼睛一脸纠结地挥舞手里的重剑，将那抹裙角直接切了下来扔到了一边。
　　四号车的车长看着被对方一巴掌拍下来直接裂开的侧视镜，想了一下之后掂了掂肩膀上的火箭筒，语气温和地问道：“前轱辘不转后轱辘转思密达？”
　　贵妇人狐疑地瞥了他一眼：“你说什么？”
　　“哦，自己人啊。”四号车的车长点了点头：“那没事了。”
　　白梨被吓了一跳：“你们——”
　　从地上爬起来的丰腴道姑一脸疲惫加嫌弃地扶着自己的腰：“真是邪了门了……”
　　和她一起摔下来的那个怪物被她当成了肉垫，直接踩断了脊骨，这会儿还在仰着头发出刺耳的尖叫声，丰腴道姑抬起手里的霰喷，像是随手丢掉酸奶杯一样把它的头打爆，随后擦了把脸上飞溅到的血沫：“总算是进来了——我说，人没事儿吧？”
　　另外一边那个摔在了血肉里面的人翻身站起来，挥舞着重拳好艰难地才把那个跟着他一起摔下来的怪物硬生生打死过去，随后看着手里早就已经空仓挂机的手枪，无奈地将其扔到一边。
　　打这些怪物，小手枪装弹量不够威力也不足，甚至还不如提把西瓜刀来得合适。
　　那个中年男人按着自己的脖子拧了拧，发出骨骼响动的声音，随后视线扫过安全区里的人，在三桑二公子的身上定格了一个瞬间，随后冲着李见锡笑了笑：“啊，都没事啊？没事就好……”
　　“李瞬臣？”白梨看着这个景福宫理论上的头头，京畿道首席：“你们怎么会在这里？！”
　　“我一直都在啊，只不过在外面而已，之前那个雾气太奇怪了，我们没办法进来，只能是顺着房顶爬。”李瞬臣指着天花板的那个大洞：“我之前还看到有直升机来搞爆破的，可惜没成功，现在你们要怎么办？”
　　“……”白梨指了指他身后。
　　李瞬臣回头望去，眨了眨眼，又望回来：“我现在爬上去的话，还来得及吗？”
　　在他身后，一只比他高出半截身子的巨大右臂怪物正在俯视着他，像是没搞懂为什么天上会掉下来一个外卖豆包。
　　但这并不妨碍它想要把豆包砸扁，然后塞进嘴里——
　　『吼————』
　　“行吧，看来今晚要加班……”李瞬臣一个侧身避开砸下来的重拳，朝着安全区那边喊道：“有什么单兵火力吗？借我一把！”
　　然后他反应过来，换成共和国语赶紧又喊了一遍：“兄逮！帮帮忙！大家现在是友军！我滴！先锋开路滴！”
　　“你这口音还挺奇葩，跟着日本省的人学的吧？”固守的防御阵型里，一个九局干员上下打量了一下这货，把肩膀上扛着的无后坐力炮扔给了他：“拿着！这个好用！”
　　“……你们管这个叫单兵火力？！”李瞬臣就地翻滚，举起双臂接住沉甸甸的无后坐力炮，比划了一下压根不敢开炮——这个距离开炮到底是要杀敌还是要自杀？
　　他踩踏着地面，步伐诡异地连连后退，终于退回了安全区周边，冲着帮忙的九局干员示示意手里的大家伙：“这个是炮吧？我要枪！可以单手用的那种！有吗？”
　　“这就是单兵火力。”九局干员指了指身后探出来的一根大管子：“这才是炮。”
　　货真价实的重炮，车载155口径加农榴弹炮。
　　李瞬臣目瞪口呆地看着那杆特殊涂装的哑光色炮管，喉咙里发出古怪的咕噜声。
　　而就在这个时候，头号车的车长终于找到了威胁感的来源：“仰角55！所有人捂住耳朵！离开火炮附近！”
　　就在话音刚落的那个瞬间，炮管正对的方向仰角55度的穹顶再度被什么东西敲开，厚重的砖石在对方的巨大骨锤下就像是脆弱的蛋壳，被轻而易举地砸开一个口子。
　　额生尖角的光头怪物BOSS男探头进来，像是大灰狼骗小白兔一样露出狞笑，举起手里那带着漆黑金属光泽的巨大骨，声线泛着奇怪的颤鸣，语气带着戏弄。
　　“小灰兔乖乖~把门开开……你们看，妈妈我的爪子也是黑——”
　　而后它脸上的狞笑就此定格，看着那根正对着它的修长炮管。
　　『轰————————』
　　恐怖的焰火在炮口的制退器前面绽放，轰然冲刷开的气浪连带着整辆头号车都往下沉了半截，那道流光正面撞上了被敲开的破洞，连带着整个BOSS怪物都被打得没入烟尘飞石之中。
　　十多秒之后，声响渐歇，巨大的豁口投下清澈的月光光柱，边缘稀稀拉拉地往下掉落着断裂的碎砖，就连地上那些原本准备冲锋的右臂怪物都被吓得僵立在了原地。
　　“抱歉，你走错门了。”
　　头号车的车长在炮口上就着余温点着了一根烟，叼在嘴里眼神沧桑地看着那个大洞，深吸一口气，吐出一个晃晃悠悠的烟圈——
　　“这里是大熊猫家……”

第0904章 请假条
　　熊猫，一种国宝的名字。
　　倘若是以单纯的熊类家族而言，那么熊猫在家族里面的体型或者说最直观的对照战斗力，其实在现存的八种熊类里面只能排倒数第二，比不上北极熊这种悍兽，也不比上棕熊这种声名远播的猎食者，仅仅只比最小的马来熊大一号。
　　无论是专门用于战斗的爪子还是犬齿，都是偏弱的水平，臼齿甚至还不如斑鬣狗。
　　但它依旧是熊——食肉目，熊科，熊猫亚科，熊猫。
　　是能够搏杀狮虎，占据所在地区食物链顶端的存在。
　　就像是现在占据整个亚太霸主地位的共和国，任何一个小觑它的对手，都会被正义的铁拳制裁。
　　恐怕光头BOSS从重获新生的时候起，就没想到自己面对的第一个对手既不是超凡能力者，也不是高手高手高高手的金夫人，而是一根竖起来比他还高两截的大管子。
　　以及那从大管子里喷射出来的灼热的东西……
　　头号车的车长在淡淡地表演了一下‘生而为人老子很得意’的逼格之后，指挥着那门重炮调转炮口，指向了离得最近也是体型最大的那个右臂怪物，压根不给大家反应过来的机会，就再度按下了开火的按钮。
　　「轰——————」
　　一道恐怖的火光在所有人面前炸响，阻拦在炮口之前的那个右臂怪物像是被直接抹掉了一样，化作一阵粉红色的血雾，而后便是它身后的那面墙被开出了一个大洞，穿甲弹芯的重型火炮在众人的视线里化作流光，在数百米之外的山上腾起一阵白雪化作的烟柱。
　　计算机火控，卫星导航，最高射速每分钟十发，每6秒钟就能够进行一次将敌方所有高科技道具还原成零件甚至是原材料状态的打击，这辆脱胎自共和国现役05A式115自走榴弹炮的东风车载火炮，显示出了在当前蓝星近乎无敌的近距离战场压制能力。
　　或许只有共和国的疯子才会在这种贴脸的距离把115炮拿出来平射，可怖的炮尾气浪向后冲刷着，一炮开出去地动山摇，整辆车都在向后顿挫着倒退，等到弥漫的烟尘散去的时候，车身已经往后退了足足半米远。
　　而阻挡在面前的对手已经不见了大半个身子，这个能够硬扛无后坐力炮以及火箭筒穿甲弹的哥们儿被一炮打掉了五分之四的身体，只剩下两截或许是脚的东西在原地，不远处的墙砖摇曳着「咔啦——」一声落在地上，砸中了那被抛飞到墙角的铁锤般的右臂。
　　可惜那只剩下一个锤柄，半弧形的缺口看上去就像是夸张动画片里面被魔贯光杀炮给捅了一发一样。
　　“这到底是……什么怪物？”
　　李瞬臣呢喃着这么说着，杵着手里的无后坐力炮一副被吓到的模样。
　　“额，看起来像是某种特殊的生物兵器。”好心的干员给他解释道：“我们以前见过类似的，本质上都是人类改造而来的，所以没什么好怕的，这些怪物只要被杀就会死。”
　　李瞬臣看着他真挚的眼神，非常想说自己指的那个怪物不是那些家伙，而是这门炮。
　　这是军方的武器吧？
　　这种程度，这种口径，绝对已经是军方的重火力了吧！
　　所以你们到底是哪里来的暗世界组织啊！出门居然带着这种东西，难道这不是怪物吗？！
　　南棒军方因为当年的兵变事情，被各种不信任，连带着就算是景福宫也和他们合作不深。
　　而且正常画风的暗世界组织，就算是有本事搞来这种东西的，一般也都是拿来放在老巢当后手，比如搞个最后阵线之类的固守，谁他妈会没事干像是开出来遛弯一样轰轰就是两炮？
　　感慨了一番幸好挨炮的不是自己，李瞬臣钻进安全区里，凑到李见锡面前上下打量着这个自己的雇主：“看起来我来的正是时候？”
　　李见锡表情不怎么好看，他看了看手表：“我就不问为什么来得这么晚了，救援呢？我们什么时候能离开这里？”
　　“这个可有点说不准了。”李瞬臣挠了挠头：“啊……该从哪里说起呢——我个人的建议，是如果可以的话，待在这里比较好，等官方调集军队来平息那些骚乱，然后你再跟他们解释清楚。”
　　“……你什么意思？”李见锡眉头不受控制地狠狠一跳：“还有什么骚乱？”
　　“你不知道吗？事实上，釜山那边已经开始陷入混乱了，才十几分钟而已。
　　虽然说十多分钟时间，真要有什么大规模的破坏还不太可能——毕竟就算是安放炸药或者搞突然袭击什么的，也需要一个过程。
　　但是乱起来的话，十几分钟已经足够形成规模，甚至是让人看出来有多大阵仗了。
　　开局就直接炸掉了釜山局，这场动乱少说也会覆盖掉整个城区，景福宫布置在各地的干员纷纷发回警告，等到情报科的接线员发现地图上的所有干员所在地，都被警告信号覆盖掉了，也就明白了事情有多大条了。
　　李瞬臣抬手示意了一下自己手表上的时间：“我可是在发现骚乱之后，第一时间过来的，其他的人估计都被拖在路上了，更麻烦的是这次搞出事情的家伙，在第一时间就被我们发现了真身，毕竟我们之前可是合作方来着。”
　　说着他双手叉腰，很是无奈地叹息着：“真是一次无耻的背叛啊……”
　　李见锡望着他，像是陷入了呆滞，但缓缓睁大的瞳孔却表明他已经听懂了画外音。
　　好几秒种之后，李见锡回过神来，脸色已经不能更难看了，但还是摇头道：“我不知道你在说什么，合作方？我们三桑集团的合作方都是商人，难道是商人闹出的这些乱子吗？”
　　“对，就是这样，记得面对官方的时候，也要这么说。”李瞬臣点了点头，表情严肃。
　　于是在他身后站着的那个光化门代表就一脸吃了屎一样的表情，而后用看着别人也在吃屎的震惊眼神看着李见锡，就像是看着一个从粪坑里面爬出来一边打嗝一边往外裸奔的角色。
　　白梨没工夫理会他们的卿卿我我，她也看了下手表，抬手做出几个战术手势，示意准备突围——在重炮的威慑下，那些个怪物并没有再度发起冲锋，而是很会趋利避害地躲在了不知道什么地方。
　　白梨可没有除恶务尽的打算，管他们去死，自己护住他们这么久也算是仁至义尽了。
　　既然现在李瞬臣来了，那么景福宫的人应该也到了，自己走得光明正大，南棒的事情就该交给南棒自己去解决，插手别人家的家事不好。
　　他们自己不老是提这茬么，现在就让他们安安心心自己看家好了，而且事后这些家伙还得给九局准备一份厚礼，李见锡但凡有点眼力劲，支票上就该挂一串长长的零。
　　白梨瞥了眼这个老男人，估算着他这条狗命到底值多少钱。
　　只要对方十分之一的家产是不是有点太大方了？要不大家三七开？
　　就在白梨等待大家检查装备的短暂间歇里，端坐高位的那个少女发出了一声闷咳，声音并不如何响亮，却把九局的所有干员都吓了一大跳。
　　白梨更是绷紧了身子肝都在颤抖——蓝星仅有的一个半自然进化者，除却玄袍暴君陆前辈那一个，这里就是那半个了，今儿个要是把这半个折在了南棒，就算高层不怪罪白梨，她自己也得毙了自己。
　　好在少女只是简单地吐了口血，没有当场挂掉……个屁啦！
　　白梨手忙脚乱地掏着急救药物，看着离光小白狐已经上去护住对方，这才转身拔枪杀气腾腾地拉动枪栓将新换的弹匣上膛：“杀出去！丢弃一切不必要的辎重！所有人都上车！”
　　镶金边女仆团从善如流地放弃掉了原本收在手边的乐器，连带着华贵的家具地毯什么的自然也不管了，无论怎么看这都是让人心痛的损失——心痛到正常情况下压根怀疑不到正常人会把这些东西拿来当消耗品的程度。
　　除非这次能够一本万利，但是有什么东西能够比得上这段段时间就数以百万计的损失呢？
　　镶金边女仆长第三次将目光投到李见锡的后脑勺上，指尖微颤很是意动，却被一声衣袖摆动的声响给吸引了过去，而在她回过头的那个瞬间，李瞬臣狐疑的眼眸带着近乎野兽般的杀意直觉转过来。
　　不巧的是，转过头的镶金边女仆长身侧就是本场ACE，于是李瞬臣那带着杀气的表情就刚好和粗大黝黑深邃的炮口对上了，头号车车长砸了咂嘴，上下打量着他，像是在看一个木桩靶子。
　　李瞬臣赶忙挤出讨好的笑容来：“友军，大家都是友军……”
　　三桑大公子看着九局干员们一副要离开的样子，也不说话，就这么闷着头一蹭一蹭地跟在镶金边女仆团的身边，似乎是觉得只要自己低着头就能不被人发现，可以蹭进车里去。
　　六辆车满打满算也就只能勉强装下共和国的自己人，就这还得暂时让那些体型厚重的盾卫干员在外面做步坦协同，哪里有位置让给这些有的没的家伙。
　　车边的九局干员刚抬起手准备说什么，视线掠过三桑大公子的脸，瞬间就变了神色，猛地抬起手里的枪指着他。
　　这举动让南棒财阀们一瞬间哗然起来，惊慌的尖叫声像是交响乐一样此起彼伏，就连原本一直勉强维持着冷静的李见锡也不由惊怒交加，下意识用南棒语呵斥了起来。
　　然后是一阵剧烈的枪响声，彻底压下了所有的不满。
　　「哒哒哒哒哒————」
　　滚烫的弹壳掉落在地上，端着枪的九局干员对着三桑大公子的身后开火射击，尽管在大家看来那边没有任何东西，这也是他的举动让人惊慌的原因。
　　“啊！啊啊啊————————”
　　尖声喊叫着，双手抱着头趴在地上的三桑大公子看起来像是被吓破了胆，浑身过筛一样哆嗦，可疑的液体带着腥臊味顺着他那裁剪合身的高档西裤边缘渗出滴落，丢人至极。
　　但谁都没在意他，因为那个开枪的九局干员僵立在原地，如临大敌地看着地面上缓慢‘生长’起来的细丝。
　　那不是细丝，那是不可名状的血肉触角，只是因为过于纤细，才会显得像是丝线一样。
　　这些血肉细丝从地面上升起来，在众人的视线里如同霉菌生长一样逐渐抬高，最后勾勒出一个更为凝实的人型的轮廓。
　　倘若不是有心去观察，甚至都没办法分辨清楚这个人型的若隐若现的细丝轮廓到底是不是真的存在——之前那个九局干员就是发现了这玩意儿，而后给了它一梭子，并且理所当然地什么都没打到。
　　头号车车长下意识把炮口转过来，可是看着那浑然不似生物的细丝人型，一时之间也拿不准到底要不要开一炮，毕竟他们的炮弹就剩最后一发了，用在突围时候的开路还是用在这里，是个问题。
　　有几个九局干员投掷出铝热手雷，试图把这个诡谲的玩意儿烧成飞灰，但是他们发现就算手雷丢出去之后能够烧到一片地区，这些像是有生命一样的细丝也可以在周遭的其他地方重新起来。
　　毕竟这里满地都是血肉碎末，之前的鼠群被歼灭大半之后，化作了足有一掌厚的淤泥，堆积在这片地面上，场景可怖，如今却变成了那细丝的养分一样的存在，被它不断地吸收而后壮大。
　　李瞬臣眯着眼睛看着那隐约有人型轮廓的细丝，低声道：“这可不像是……能够被研究出来的东西啊……”
　　虽然说起来不快，但实际上那些细丝只用了短短的十几秒钟，就已经蠕动胀大到了手臂粗，绞附着地面上的血肉，重新填充出一个人型来——没有了面皮的他看起来就像是解剖学教材里面的筋肉人，只有纯粹的交织而成的筋腱肌肉，像极了进击的巨人那富有视觉冲击力的肌肉巨人模样。
　　倘若只是一个，那么无论是用枪也好，用无后坐力炮也行，都不过是轰杀至渣的对待。
　　但如果是视线里，密密麻麻地从原本的血肉淤泥里生长出了这些怪物呢？
　　直到那么一个瞬间，这些怪物像是突然之间全都苏醒过来了一样，开始低沉地发出声响，声音延绵成片荡起回声，就像是一个意识统御着所有人形怪物。
　　“现在……你们……还能……”
　　数十个血肉怪物抬起头，没有面皮的脸上露出肌肉蠕动的狞笑：“做什么……”
　　白梨皱紧了眉头，看着最近那个成型之后被打爆的血肉怪人，对方的血液里就像是带着燃烧剂一眼，被打爆之后完全炸开成一团声势浩大的铝热手雷，反过来差点伤到开枪的那些人。
　　飞溅的血肉升起难以解释的高温，就算是扛着重型巨盾的盾卫干员都被迫收缩防御，看着那能够融化钢铁的血肉残渣，充满了忌惮——他们的大盾表面已经被灼烧得坑坑洼洼了，要是真一整个炸过来，怕不是要把盾都给烧穿。
　　然而奇怪的是旁边贵妇人那没有开枪，单纯用长剑劈砍将血肉怪人切成了一地零碎的举动，却没有将其点燃。
　　即便是切开的血肉碎块依旧在艰难地蠕动着，也没能够冒起一星半点的火光来。
　　“这应该是某种针对性的反应，或者说是应激进化。”丰腴道姑收起自己的霰喷：“因为害怕枪炮，所以就搞出了这种遇到枪炮之后可以同归于尽的技能？这到底是什么东西？生物学家的棺材板还压得住吗？”
　　“压不压得住我不知道，但是我知道再不砍死它们，我们就得被它们压倒了。”白梨抽出自己的刀：“既然用枪不行，用刀还不是一样砍死他们？”
　　一阵悦耳的琵琶声，在众人身后传来，像是在调音。
　　离光小白狐侧坐在少女的脚边，抱着一把琵琶，头上戴着荆棘冠冕。
　　而穹顶之上，传来了低沉的嗡鸣声，像是有蜂群在飞舞，又像是有群鸟在云间穿梭。
　　白梨看了看自己的手表：“九分三十五秒——比预计中要快。”
　　大家下意识抬头看着天上，那阴云鸟群依旧还在盘旋着，遮天蔽日。
　　离光小白狐指尖抚动，轻声哼唱着未名的歌。
　　穹顶上的嗡鸣声越来越近，好似有什么东西在接近了，那声音是如此齐整激荡，以至于就连那些血肉怪人，也齐刷刷地仰头看着穹顶的空洞，想要搞清楚到底来了什么东西。
　　然而阴云鸟群牢牢占据着大家的视线，就连月光都被其遮蔽，只能是影影绰绰在间隙之中，窥见那背后本该皎洁的月色，和那条明亮的银河星斑。
　　等等——为什么那些星斑这么密集？
　　点点星光延绵到穹顶天空的尽头，聚拢在一起，交织成阴云鸟群都遮不住的光。
　　于是那阴云之上，在琵琶声陡然激烈至极，压下来了一条明亮的星河！
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河——
　　「铮——————」

第0905章 年年有今日
　　云上的星河，覆压而下，宛如银河落九天。
　　在离光小白狐的琵琶声之中，一朵又一朵闪烁的星光滴落，没入那阴云鸟群之中。
　　倘若一点一滴的星光不能讲黑暗完全晕染，那么就让更多的星光闪亮，去激烈地闪亮。
　　不要温和地走进那个良夜！
　　老年应当在日暮时燃烧咆哮，怒斥！
　　怒斥光明的消逝！
　　虽然智慧的人临终时懂得黑暗有理。
　　因为他们的话没有迸发出闪电，他们，
　　他们也不曾温和地走进那个良夜。
　　「铮————————」
　　激昂到了最顶点的琵琶声骤然停顿，留下的是一声近乎扫断琵琶弦的铮鸣乐声。
　　而后的穹顶空洞之上，有闪电爆开——
　　离光小白狐抱着琵琶，睁开眼睛仰头望去，那漫天的星河由此收束，化作浩荡沛然的洪峰，于黑云之中倾轧过境，雷光电弧劈啪作响，将整片天幕都染成了紫色。
　　一只又一只扭曲的怪鸦从天上落下，像是冰雹一样敲打在穹顶之上，掉落在地面，甚至于就这么在空中就直接被尾随而至的星光追上，于电弧之后爆开一朵明艳的焰花。
　　这一刻的穹顶，华丽绚烂，喧嚣非常。
　　等到星河再度成型，天上的阴云鸟群已经不见了大部分踪影，被电离之后的空气弥漫着臭氧的味道，足可见之前那弥漫的雷光并不是好看而已。
　　更可怕的是星河不但没有因此削弱，反而还在源源不断地汇聚，继续增强扩大，甚至布满了视线所及的整片天空。
　　【飞剑机群·清梦星河】
　　放弃了如云般巍峨的拦截方式，数以万计的特殊无人机有着更为灵活的飞控预设，更像是流淌的水，善于破开防御和压制，而不是纯粹的以力破巧以势压人。
　　如果是面对单独的强大个体，那么汇聚成巨大的不周山有着更好的对抗力，但如果是面对如今这些有着不俗机动性，甚至就连数量其实也不落下风的目标，更为灵活的应对方式才是正道——离光小白狐在新时代剑仙的路上越走越远，已经逐渐摸索出了一条属于自己的道路，这是环溪观也不能教给她的东西。
　　无论是基于现代工业基础的无人机，还是基于信息时代的飞控程序编写，甚至是万物互联的精神感应操控器，全都是时代发展的产物，是生产力进步的体现，也是人类用外在工具武装自身，独属于机械科技文明的强化可能。
　　如果说艾丽娅是带着另一个世界的辉光，前来照亮了第二条道路的明灯，那么离光小白狐才是蓝星这个世界原本的文明进程应当出现的领路人，是未来的个体伟力拥有者。
　　或许在前期中期，相对于生物进化文明的个体她会显得比较弱势，但一旦到了生产力爆炸的大后期，就会形成碾压级别的优势。
　　你有天灵盖，我有歼星炮——头铁的大肌霸武道家怎么可能是机械师的对手呢？
　　韩大技师点了个赞，顺便秀了把肌肉，表示机械师最喜欢舞蹈家贴脸了。
　　但现在的离光小白狐还很稚嫩，稚嫩到一旦全部心神沉入到操控无人机的时候，本体就会显得有些脆弱无力，对于外界的打击更是无从抵御，需要友军的保护支援。
　　血肉怪人虽然看起来怪，但很显然不傻，这种出场方式，这种刷怪的逼格，哪怕是单纯论谁现在声音大，也该是离光小白狐更引人注目。
　　所以它们第一时间就反映了过来，并且准备切后排先干掉法师。
　　原本它们是准备切后排干掉奶妈的，毕竟先切治疗最重要，可问题是它们升起这个念头，并且将恶意关注到那个端坐高位的华贵少女的时候，死亡的预感就像是在耳边疯狂开重金属摇滚演唱会一样响彻，不断地嘶吼着警告它们，将它们残存的思考能力彻底绷紧成一根颤颤巍巍的细丝，甚至是下一秒就会崩断一样。
　　会死……
　　会死会死会死会死会死————
　　天上的阴云鸟群不敢靠近，仅仅只是因为她抬起头看了一眼。
　　地上的侵蚀迷雾不敢靠近，仅仅只是因为她抬起大袖拂开来。
　　就连内心里满是残虐狂暴，感觉自己拥有了无限的力量和破坏力的光头BOSS，也在认真注视那个少女的时候，像是隐约看到了某种横亘天地的巨大虚影在其身后向下俯视，充满了戏谑和不屑。
　　它是黑暗，对方是光。
　　但它只算是巴掌大的黑暗，撑死了铺开攻势，也只能笼罩一个庄园的范围。
　　对方却是能够照亮整个世界的煌煌大日，灼热可怖，高悬于夜空之上，于不可见的概念层面庇佑万物。
　　如果不是那个少女并不曾展示出强烈的攻击性，反倒是暴露了些许诱人的内里，让它感觉自己只要吞噬掉她就能够获得难以想象的进化，那么光头BOSS甚至恨不得转身就跑，跑得越快越好，越远越好。
　　要死要死要死的背景音还在耳边回荡，而内心升起的贪婪却又迫使它将饥渴的欲望转嫁于对方的高贵凛然之上，就像是想要把天鹅拉下来，想要把明珠埋没于尘埃，想要把那如同神明一般华丽的存在撕扯成碎片，嚼碎吞咽，啃噬她的每一寸肌肤，每一根筋骨，每一丝血肉，就连她的存在概念也一并咽入腹中，化作自己的一部分。
　　吃下去……
　　把她吃下去——
　　吃下去吃下去吃下去————
　　血肉怪人竭力遏制住自己那快要无从抵抗的吞噬欲望，将愤怒的目光投向离光小白狐，投向金夫人，更投向那门黝黑修长，本来不应该出现在这里的重炮。
　　都怪你们！
　　为什么不能好好地躺下，让我敲碎你们的骨头，把你们全都吃掉呢！
　　来同化成我的血肉不好吗？和我一样成为至高无上的存在，获得这种美妙的力量感！
　　甚至是——
　　“获得永生……”
　　血肉怪人们齐声说着一样的话，回音在正厅里回荡，听起来像是邪恶教派的福音诗篇。
　　“傻逼吧？谁问它了？还永生。”白梨将一个特殊的银白色标记弹匣换到手里的长枪上，拉动枪栓确认武器全都准备好了，这才扭头看着旁边的李瞬臣：“我说啊，你们景福宫的人到底来不来？我们可是要撤了，帮你们这么久，你们再不来接受前功尽弃了可别怪我！”
　　“要来，要来。”李瞬臣赔着笑：“在路上了，在路上了，他们干活，动作很快滴！”
　　“你这协和语可真是太艹了——全体！一级战备状态！锋矢阵！”
　　黑夜给了白梨黑色的眼睛，她却用来翻白眼，不爽了一番景福宫之后，她还是准备带着他们撤——反正都要冲出去，从哪里出去都一样。
　　既然离光小白狐已经压制了阴云鸟群，那么大家出了大厅之后就可以直接召唤空中的重型直升机进行运载，能开车走就开车走，不能开车走就连人带车全都吊起来飞走，有的是办法。
　　被打开的穹顶空洞并不够大，这么几步路想来应该很好突破出去，外面有的是直升机降落的空间，白梨这么想着，竖起手往前一挥：“冲了！”
　　所有的九局干员、重装盾卫干员乃至于几辆已经完全展开防御化身钢铁堡垒的装甲车，都开始变换阵型，摆出要往前突破的模样，强硬地开始推进。
　　唯独头号车还停在原地没动弹，而那个问出‘什么是高中’的莽夫车长则是仰着头，不知道在看什么，观察着四周的天花板。
　　他原本不是开东风的——这种车虽然放到民用层面是难得一见的肌肉怪物，可是在军中，这就是弟弟之中的弟弟，顶多属于是轻量级作战的代步用具。
　　蓝星第一陆军的武器序列里，往上拉有原木车，往下也有魔改最终定稿再改剁手版的五对轮，即便是想要跑得快又还要有重火力，也有专门的伞兵突击车地盘的155自行火炮，亦或者是能够一瞬间打出密集阵级别火力的特殊轮式防空导弹车。
　　头号车的车长是开坦克的，可以说是北地的军方最强王牌之一，甚至曾经有过同型号主战坦克单车一挑五的记录。
　　在某个外星人殴打小朋友的大演习之中，创造过带领装甲突击分队奔袭三百公里，险些一炮干掉某旅长指挥部的战绩——事后裁判方执行演习结果判决的时候，表示这一炮距离目标指挥车只有5米不到的落点差距，稍微打准点，演习就已经结束一半了。
　　这还是对方一路尖刀破阵在层层防御之下突入进来的斩首行动结果，从头到尾车就没停下来过，行进过程之中开出去九炮，干掉了六辆同行和两辆防空车，最后一炮就是打指挥车的那发。
　　据说那位外星人旅长对于头号车的车长深感兴趣，表现出了强烈的挖人欲望，甚至还给出了专门的演习特殊编队，比如说纸面性能可以设定为天顶星科技的最新锐战车，配合上被人叼嗨了无数次的蓝军掀桌子奥义，吊打对手比起山口丁游戏里面带着喷子炮的四号H型进了屠幼房还简单。
　　可惜的是头号车的车长拒绝了，因为他不喜欢演习。
　　需要被裁判判定才能够生效的结果，对于他这种实战派而言毫无意义。
　　虽然输了会很难受，但就算是胜利了也不觉得能怎么样——他想要的是切实打中敌人的那种感觉，用铁锤砸碎一切牛鬼蛇神，用铁与火的轰鸣来维护他所认为的正义。
　　就如同之前他那远超常人的直觉，让他能够在火控雷达扫描到目标之前率先察觉到恶意的来源那般，现如今他定在原地，自然不是为耍帅，而是因为某什么东西正在暗处隐匿着，窥探着他们这群人。
　　将手里的烟头丢在地上碾灭，头号车的车长视线没有转回来，只是侧头压低声音吩咐自己的车组：“保持警惕，炮口向左11点钟方向，我们就剩最后一发炮弹了。”
　　打完之后头号车的防护性能也会大大降低，但是到时候抛弃掉炮击组件，机动性反而可以提升，他倒是无所谓自己当尖刀或者搞防御，只要手里有家伙事儿，他打谁都没问题。
　　前提是敌人是能够打得死的东西……
　　“我觉得之前挨了一炮那个光头还活着。”他这么说着，用询问的语气朝向白梨：“这些狗东西打不死的？”
　　“不是，那你以为这些没脸没皮的血肉怪人是哪里来的？”白梨指着那些像是佝偻丧尸一样往前推进的血肉怪人：“它们难道不就是那个被你一炮打烂了的家伙变出来的吗？就是那种被打残了，然后虚弱啊分裂什么的……”
　　“虽然我没读过高中，但是你也不能这么骗我。”头号车车长用失望的眼神望着她：“白梨同志，我们要讲科学，哪里有被一炮打烂了之后还能变型的？你很不讲唯物主义啊。”
　　“绝了——”白梨翻了个白眼发出了奇怪的声音：“我说老车啊，你到底什么意思？”
　　“字面意思，我就是说，那个家伙应该还活着，就算它能够变成这些乱七八糟的家伙，可它本身应该还在，要小心。”
　　他的话让rua了一把的白梨陡然警醒。
　　她之前陷入了某种思维怪圈，以为这些血肉怪人就是那个散发着boss气场的光头男被打烂之后割裂成了小兵的模样。
　　可如果不是呢？
　　如果对方还在，那么自己现在带着人往外撤离主动放弃部署好的防御圈，岂不是给了对方斩首行动的机会？没了防御阵型，可没有上次那么好的机会迎面就是一炮了。
　　悚然而惊的白梨刚想说什么，眼角就掠过了一抹灰影，这让她几乎是下意识地抬起手里的枪顺着那抹灰影横扫过去，一连串子弹仅仅只有两枚打在对方身上，但是打中之后蔓延开的寒气却锁住了对方的小半个身子。
　　说曹操曹操到，光头男居然再度出现了，只不过出现的方式很诡异。
　　他并不是凭空出来的，而是如同降临一样，出现在了血肉怪人的其中一个身上，转瞬之间那佝偻的怪人就能够变成行动矫健的猎手，显出决然不同的力量和速度来。
　　体型小了两圈，看起来像是个正常人一样的光头男愕然地看着自己被粘连在地上的脚，随着他一用力，外面已经被冻结的血肉像是脱壳一样剥离下来一层，露出里面血粼粼的血肉筋腱组织蠕动的模样。
　　他咧开嘴，看着近在咫尺的白梨，露出一个绝对算不上好看的狞笑：“反应很快嘛……”
　　“狗东西！”丰腴道姑挥舞着手里的霰喷，像是挥舞一柄高尔夫球棒一样横着砸在他的头上：“还想搞突袭？！”
　　「噗——」
　　伴随着沉闷的血肉爆开声响，光头男的脑袋被当场打爆，那颈脖之上却没有喷溅出来的体液，只有不断蠕动着像是密密麻麻蛆虫在里面盘桓的断裂面，让人仅仅只是看一眼就浑身发麻头皮发痒，SAN值跌落谷底。
　　“我说过……你们……”
　　低沉的声音从血肉怪人集群之中响起，宛如合唱：“什么都做不了……这就是不死……是永生……”
　　于是那断掉的颈脖之下，有攀附而上的血肉纠缠成型，再度勾勒出一个狰狞丑陋的光头。
　　他们能用什么来杀死自己呢？
　　用那门可怕的重炮？那只不过是能够打掉自己的半截身子罢了，核心血肉可以游走。
　　用他们手里的枪？就算冷冻了一个自己，还有这么多分体，自己随时可以切换。
　　如果是用火的话，他就更感谢对方了——被引爆的分体绝对可以把他们所有人都笼罩在火海之中。
　　端坐高位的少女听着这些声音，面无表情。
　　这就是原罪污染生物最可怕的地方了，不仅仅只是有着强大的感染能力，也不仅仅是自身携带的侵蚀性，更有这种能够依靠应激反应迅速进化的可能。
　　对于任何对手而言，能够在几个照面的时间就找到反制措施的对手，都是恶心至极的梦魇。
　　所以对抗原罪污染生物，只能是用绝对的力量将其毫无花哨地碾碎，不给其任何腾挪的空间，否则一旦走失漏网之鱼，那么可能往后就要面对无所不在的骚扰和侵蚀，直到攻守形势完全反转。
　　她原本是想要把自己当成诱饵，显露出虚弱的一面——没有什么原罪生物可以抵挡神性的诱惑，尤其是这神性脆弱不堪看起来就好下手。
　　一步登天的渴求足以让高阶原罪生物发狂，遑论这种小菜鸡。
　　这就好像是买一万块钱的彩票，有五五开的几率中五百个亿的大奖一样，谁都想要咬牙搏一搏，成功了就单车变飞船。
　　可问题在于，她没想到来的并不是杂乱无章的原罪污染生物集群，而是一个进阶了，但是却走了错误进阶路线的对手。
　　放弃了最大的分散核心优势，单纯堆砌表面的力量，看起来手段百出无可匹敌。
　　但实际上……
　　闭着眼睛的她嘴角勾起一抹好看的弧度，就像是看着虫群放弃了虫潮战术，而是直接让虫族女王母体来打头阵一样可笑，简直让人不由自主就心情愉悦了起来。
　　还有什么比看到对手犯傻更让人愉快的呢？
　　至于说对方是怎么突破蓝星的底层宇宙参数进阶的，又是怎么骗过了那个存在于所有生灵意识海底层的群体潜意识的，这就是另外的问题了，只不过这些问题在当前并不重要，她也没有深究的意思。
　　一方以为自己优势很大，所以A了上去。
　　另一方觉得对面确实优势很大，所以也A了上去。
　　当盾卫干员挥舞着大盾，像是挥舞冷兵器一样和这些血肉怪人进行最原始的肉搏的时候，防守方的好几个高手自然也没有停下脚步，丰腴道姑和贵妇人各自在血肉怪人之中杀出了一条血路，直面其后躲藏着的右臂怪物，打定主意先啃掉硬骨头，再去料理那些烂肉。
　　而金夫人则是挥舞着离光软剑，将所有靠近身边的血肉怪人割裂成漫天飞舞的碎屑，游走在敌群之中，试图寻找到对方所谓的核心——她有着比头号车车长更为强烈的直觉，对方一定有一个类似核心的存在，可问题是在哪里？
　　是人型的血肉怪物？还是某种小老鼠一样的承载体？
　　乱战之中，往外突破撤离的锋矢阵被无奈地拉长了，天上的阴云鸟群虽然被压迫到了角落里，可还是在不断地激烈反抗，离光小白狐只能分出些许的精力来进入正厅内，在敌我已经开始交织的最前沿帮助队友。
　　清梦星河机群携带的武器装备可以调整，但是这需要时间，如果按照现在的机群配置在大厅里再来一波电网，简直就等同是引爆一座高温火山的自杀举动。
　　这让离光小白狐也陷入了短暂的被动之中，就连手里包着的琵琶也弹奏得声调显出几分凌乱来。
　　血肉怪人奈何不了全身着甲的重装盾卫干员，几乎呈现一边倒地被殴打姿态。
　　但同样重装盾卫干员也没办法在不借助重火力的情况下将这些血肉怪人彻底杀死，自从人类学会了利用火焰之后，这种最简单也是最具杀伤力的工具似乎是头一次遇到这么棘手的对象。
　　这些家伙一个个就是行走的火药桶、移动的铝热剂，只能用冷冻弹进行短暂克制，但冻住打碎了，对方还是能够断手断臂甚至是断头重生，似乎杀之不尽。
　　于是场面陷入了僵持，所有的一切似乎都在向着坏的方向发展。
　　直到有人艰难地推开了颤颤巍巍的正厅侧门——
　　那是一群气喘吁吁的人，穿着黑西装，但是并没有九局干员或者是金夫人下属那么壮硕，看起来更像是社畜，一个个大汗淋漓撑着膝盖直呼气。
　　不像是来增援的，反倒像是逃难过来的，要不是他们手里基本都带着枪，恐怕大家还以为这是外面的宾客又跑回来了。
　　好在他们胸前的银色徽章显露出了他们的身份：景福宫外勤干员。
　　好艰难地杀到庄园内里正厅，原本以为外面那些狼狗一样的怪物已经很可怕，自己贡献卓越战绩彪炳的景福宫干员错愕地抬着头，齐刷刷地盯着正厅里绞杀在一起的人群。
　　绞杀的局面也在短暂的定格——正厅里的人也好，不是人也好，全都在看他们。
　　他们也在看着这些人或非人，感觉受到了极大的冲击，表情僵硬，视线呆滞，就连喘着粗气的嘴都没合上，像是忘记了呼吸的狗。
　　双方对视了两秒钟滞之后，为首的那个干员下意识伸手拉着门的扶手，冲着里面挤出一个僵硬的微笑，稍稍抬起手示意自己只是误入这里，而后将那扇门合上，隔绝了双方的视线。
　　然后门被再度打开——
　　为首的景福宫干员一副‘我他妈明明重新开门了怎么还是这样’的表情，然后在李瞬臣那气急败坏的怒喝声之中选择加入战斗，并且冲着血肉怪人抬起手里的枪。
　　毕竟这些家伙的画风看起来就不像是好人，更重要的是他一进来就看到自家老大在殴打对方，所以只要我用野兽般的心境，射穿它的心脏，就——
　　“放下！”
　　“别开枪！”
　　“住手！！”
　　“阿西吧——”李瞬臣被他的举动吓了一大跳：“不要开枪！不能打它们！”
　　景福宫干员们呆住，发觉情况有点不对。
　　难道这些血肉模糊像是被剥了皮的人，反而是友军？
　　有干员没撑住，扭头冲着墙角呕了起来，相比起单纯的狼狗怪物亦或者是奇葩的干瘪飞鸟，越是接近人类模样的怪物就越是让人不适，这些形容可怖的家伙委实让人难以接受。
　　李瞬臣一拳把一个围拢过来的血肉怪人打翻在地，随后一脚跺下去直接踩爆了它的头：“不要用枪！它们见到火光就会爆炸！”
　　为首的景福宫干员看了看自己手里的枪，又看了看狞笑着开始朝着他们佝偻走动的血肉怪人，喉咙滚了滚，似乎有些难以置信。
　　『开枪啊……打我啊……』
　　齐刷刷的颤音回荡着，像是摇曳着‘小朋友快来玩呀’语音的摇摇车，正在热情地招揽客人。
　　“用刀或者用拳头，实在不行你用牙咬——如果打不过的话就赶紧走！去开车来撞死它们！”
　　李瞬臣飞起一脚将距离最近的血肉怪人踢出去，而后险之又险地避开一抹凌冽的刀光，瞪圆了眼睛看着自己胸前西服被开出来的一道口子，而后瞪着那个劈开了血肉怪人，可差点也给了自己一刀的家伙。
　　白！梨！
　　“啊，真是抱歉啊。”白梨毫无诚意地收回自己的刀子，呲了呲牙：“你这些手下来得慢也就算了，还差点害死我们，我有充分的理由怀疑你就是他妈的二五仔。”
　　李瞬臣气急，抬手指着不远处耷拉下来的一根原本是连接着大厅吊灯的电线，愤怒道：“我要是二五仔，我现在就直接拉着电线把这些怪物全都点着了！”
　　但话音刚落，原本喧嚣的正厅就再度定格。
　　那些血肉怪物们望过来，视线停在李瞬臣身上，而后移动到他手指指着的那根电线。
　　星星点点的火花滴落着，但这边靠近门边墙角，所以一直都没有人发现。
　　实际上对于怪物来说，吐水容易，吐酸吐毒吐血都不难，但是吐火的话，缺少一点引子。
　　凭空搓小火球的是魔法师，而不是依旧在某种层面上被蓝星宇宙底层物理规则约束压制着的原罪污染生物，所以它们浑身燥热得想要爆炸，也没办法平白无故地炸。
　　但是这下好了，大家有了可爱的小火苗。
　　下一个瞬间，群情激愤——
　　血肉怪人像是发了疯一样往这边拥挤冲撞，那沉闷的冲锋声音再度响起，右臂怪物甚至都不再躲藏，冲出来给血肉怪人开路。
　　丰腴道姑和贵妇人好不容易才干掉了两只，结果镜头都没给一个，努力就直接白费了。
　　为此她们不得不怒喝着反身杀回来，试图阻拦这些扑火的飞蛾。
　　一旦让它们扑火成功，那大家就等着被全部烧成焦炭吧！
　　“你说你不是二五仔！”白梨怒不可遏地把打空了冷冻弹的枪械扔到一边：“你这种家伙到底是怎么当上首席的？！你他妈在我们九局，当个小队长都得被刷下来！”
　　“怪我？难道不是你搞事情吗！”
　　“我要是真搞事情你早就被我砍死了——后面！”
　　“那我还真是要谢谢你啊！”
　　盾卫干员们撑起拦截墙，艰难地挡着那些家伙，但这又如何挡得住呢？有堆叠在一起的怪物嘶吼着伸出手，够着指尖，像是亚当触碰上帝一样试图触碰到那一抹闪烁的火星。
　　近了！近了！
　　一点点！就差一点点！
　　此时此刻，恰如彼时彼——
　　「砰嚓————」
　　一声断电的闷响出现，整个正厅一下子就陷入了黑暗之中，只有穹顶上投下来的微光。
　　血肉怪人的指尖触碰到了电线，但是什么都没了，就像是空荡荡的正厅透着空荡荡的黑。
　　然而有什么东西，正在过来。
　　所有九局干员的通讯器里都响起了规避的警报声，沉重的引擎咆哮在墙背后响起，由远及近，有东西被碾碎，有东西被撞飞，那横冲直撞的狂野愈发靠近，直到近在咫尺！
　　白梨背后汗毛倒竖：“所有人！躲开！”
　　说着她自己猛地在地上一个翻滚，那些盾卫干员更是直接扔掉了巨盾，发动动力外骨骼的冲锋模式爆发出强横的动力，横冲直撞地朝向两边推了过去。
　　来的东西就在身后！就在这面墙背后！
　　「轰————————」
　　巨大的破碎声响彻，连带着整座正厅的房屋结构都发出不堪重负的颤鸣。
　　东风猛士车辆上亮起的高流明探照灯，照亮了这片黑暗，以及那到底是闯进来的什么玩意儿——
　　那是一辆车，一辆重型半挂牵引车。
　　车头撞开墙壁已经整个凹陷了下去，挡风玻璃破碎，本就平整的车头前脸像是被拍了一巴掌，狼狈不堪。
　　那个坐在驾驶位上转动方向盘的女人更是被这毫无保留的撞击弄得灰头土脸——但凡墙壁再厚点，车头再往里凹陷点，她估计就被拍死在驾驶舱里了。
　　而后便是那冲撞进来的车身，巨大的油罐吸引了所有人的注意力。
　　这辆突如其来的油罐车横着扫开身子，把那些没来得及避开的怪物全都撞飞出去，离得近的比如李瞬臣这种，则是在眼眶狂跳之中耍杂技一样趴下身子，在车轮之间那半人高的缝隙之中险之又险地避开了冲撞。
　　白梨连着好几个驴打滚滚得自己昏头转向：“这什么东西？！”
　　“冰淇淋！”车头的那个女人踹开变形的车门，从上面跳了下来，抖了抖自己卡其色风衣上的挡风玻璃碎渣：“紧急送货上门，谁来签收一下？”
　　差点被撞死的李瞬臣爬起来，指着那辆油罐车：“你们疯了！这东西会把我们全都害死的！”
　　“现在已经快要被你害死了，闭嘴白痴！”白梨探头看了眼油罐车车身上的装载铭牌，不怒反笑：“好家伙，来得正是时候！”
　　看过终结者的影迷，都对如何对付液态金属机器人不陌生，快乐三件套无非就是电磁铁、液氮和高炉钢水，顶多再加上一个规格外的核爆电池，巧的是白梨现在有俩了。
　　一整个油罐车的液氮，以及一枚规格外的核爆电池——或者叫红汞炸弹。
　　当然啦，在别人的家里引爆红汞炸弹还需要斟酌。
　　而且那玩意儿威力太大，投掷范围估计还没有爆炸覆盖范围来得远，除非是有空中接应把他们带上去，不然白梨还真不敢随便扔。
　　但是液氮可以很快乐地撒一下，低温冷冻对于地面上那些残存的血肉菌毯伤害最大，要是没了这些底子，她到想要看看那些血肉怪人拿什么来重构身体，于唯物主义的蓝星正义执行者面前整活儿。
　　有本事它们就抛弃血肉菌毯，去直连化粪池！
　　白梨掏出自己的配枪，铛铛铛直接干穿油罐车的侧面，冰冷的白雾开始流淌而下，顺着地面向前蔓延。
　　所有化学反应引发的爆炸都是因为氧化还原反应所导致的，这是高中文理分科之前大家都知道的常识，所以想要让一辆油罐车爆炸最简单的方法就是高温，开枪打油罐车危险重重。
　　可问题是这里面的装载物是液氮，温度低至77开尔文，一梭子下去有个屁的高温，白梨把这辆车架在烧烤架上炭火烘烤还差不多——但就算外部加热，液氮本身也是惰性气体，高温情况下并不会引发爆炸。
　　倒不如说顶多是因为加热成氮气之后膨胀一下，撑死把油罐给涨破肚子。
　　而且运输化学品的油罐本身就有很好的防护，看起来薄薄的铁皮罐子实际上有着好几层不同的结构，电影里面那种一枪干爆整辆油罐车的，只能是艺术加工——艺术不是爆炸就是派大星。
　　不炸得场面恢弘一点，难道大家是为了去电影院看蹩脚推理和新兰党中间插入一个第三者怪盗基德吗？
　　正常情况下甚至有油罐被卷入洪水之中的油罐顺着江河漂流，最后又被人捞起来的情况，官方担心的也不是油罐泄漏，而是担心这空重就有七八吨的破罐子顺着洪峰撞上哪座大桥的桥墩，把大桥给撞废了——这东西看似脆弱，可本质上是个厚实的空心铁疙瘩。
　　白梨爽到了，这几枪开得酣畅淋漓，就连地面上那逐渐升起来的寒意也像是温暖如春。
　　九局干员们跑得快，但是被血肉菌毯束缚住的血肉怪物却没办法拔腿就走——在没有反制手段之前，它们就像是屹立于大地之上便无可战胜，精力体力源源不断的巨人安泰俄斯。
　　虽然比起所谓的巨人而言个体战斗力弱小太多，更像是个稍微强壮一点点的成年人，浑身血肉凝聚也没办法弄出尖牙利爪，更多是耍赖皮的拉锯消耗战，以及那攀附上身体之后像是蟒蛇缠绕一样的绞杀方式。
　　但安泰俄斯都会被举起来摔死，这些成也血肉菌毯，败也血肉菌毯的傻逼怪物，自然也想不到会有这种画风清奇的支援，甚至都没能思考接下来该怎么办。
　　吸收了光头男意识，拥有了对方的记忆和知识结构的BOSS怪，一看就是没有好好完成九年义务教育的家伙，辜负了国家的一片良苦用心——能够想出变身火药桶大抵已经是耗尽了他对于现代热武器的知识积累了，但是他很显然没认真学过化学。
　　被液氮冻伤了怎么办？
　　当然是去医院找医生啦笨……
　　在寒气开始蔓延之后，正厅之中僵持的局面就变成了再度一边倒，越来越多的血肉菌毯无法为对方所用，而那为了应对高温而点出来的炸药桶体质面对寒冰魔法攻击半点用处都没有，除却极少数独立的怪物个体之外，似乎胜局就这么被奠定了基础。
　　直到有一声做作的叹息，出现在所有人的耳边，飘忽不定。
　　『你们以为这就能杀死我吗？』
　　那声音回荡着，像是在歌剧院的舞台上有人歌颂着自己的忠贞，满是自得。
　　伴随着沉闷的脚步声，一个像是被岩石覆盖的光头男，从黑暗之中出现在了众人面前。
　　尽管没有了血肉菌毯的加持，但是它身上却覆盖着肉眼可见的厚厚石质甲壳，就连形制也和全身着甲的科幻风格重装盾卫干员一样，可能是刚才偷师获得的灵感。
　　它那应当是脸的地方只有几对并不整齐的视觉器官，看上去就像是拿着烧红的刀把塑料面具随手戳了几个洞，足够逼死一切强迫症，但歪归歪，覆盖却足够厚实，厚实得就连声音都显得沉闷了起来。
　　“现在，你们还有什么办法呢？”它抬起脚跺了跺地面翻腾的白雾：“用这些小把戏？”
　　“……”白梨挠了挠脸：“说实话，我虽然猜得出来你不怎么聪明，但是我没想到你的记忆只有七秒——你是不是忘了一件事？”
　　说着她让开身位，露出背后一个巨大黝黑的洞口。
　　不，那不是洞口，倘若把视线拉远，把视角横着拉过来，那悍然的重炮炮管便显得格外修长，充满了暴力美学的色彩，就这么悄无声息地转了过来，正对着超级强化版本的装甲BOSS。
　　装甲BOSS咧嘴一笑——或许是嘴，也可能是耐克的商标——就像是嘲弄着不懂科学的傻子：“你敢开炮，难道我就不会躲开吗？”
　　只要打不中，那就没什么好怕的，直线射击的火炮威慑力也就那样了。
　　说着它一脚蹬在地上，猛地蹿了出去，速度飞快。
　　即便炮管转动得已经很灵活了，似乎也追不上它，毕竟这种弧形运动之中来个急速转折，就让人无从预判。
　　除了那些飘忽的星光一直跟着它——
　　等等，星光？
　　铺天盖地的星光拥挤了过来，推搡着、堆积着、冲撞着，看似随随便便就能随手打飞的好几架无人机炸开之后，飞溅出奇怪的液体来。
　　那是油一样粘稠，但是却没有颜色的液体，看起来像是某种机械用的润滑剂？
　　防御厚重的装甲BOSS用怨毒的眼神扫了一眼操控无人机的离光小白狐，腾挪转折之间往那边不断贴近，下意识抬手抹了把自己的脸。
　　……我手呢？
　　它低头看着自己的半截手臂，显出十二分的疑惑来。
　　等下，我脸呢？！
　　视线开始消散，尽管没有痛觉，但是那被逐渐融化的感觉却让它显得有点猝不及防的慌张，就连脚步都停了下来——
　　不，不是停了下来。
　　而是半边身子没了……
　　那奇怪的液体滴落在地上，甚至把大理石都腐蚀出了肉眼可见的坑洼，像是热水浇在雪堆上一样轻松。
　　等到它抬起头的时候，那炮口已经好整以暇地调整好了俯角，遥遥指着它的仅剩的半截身子了。
　　白梨耸了耸肩：“愿你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　说着她一巴掌拍在发射键上——
　　“生日快乐，忌日也要快乐。”
　　『轰——————————』

第0906章 无法收场的闹剧
　　莲花的魔酸，恐怖如斯。
　　倘若装甲BOSS有文学素养，那么大抵会喊出一句‘此子断不能留’的话来加强气势。
　　但可惜的是他没有——而且也没空说话。
　　没有什么能够比黑暗的力量更强大的了。
　　除了他妈的155口径特装强化榴弹加农炮！
　　它能够把任何牛鬼蛇神都扫进垃圾堆里，用钢铁和火焰的轰鸣做掉一个傻乎乎地脱离了血肉菌毯，连鞭炮捻子功能都没了的BOSS怪物，把它还原成单纯的零碎。
　　它在一个错误的时间，一个错误的地点，和一群错误的对手，打了一场错误的遭遇战。
　　生而为怪物，它很抱歉。
　　但是生而为人，九局干员很荣幸。
　　这些让人充满信赖感的钢铁造物，更是让他们如虎添翼。
　　喜欢吗？
　　共和国的先烈们用命换来的——
　　巨大的轰鸣声和焰光绽放之中，黑暗的未知被照亮。
　　东风猛士车载的刺目的探照光柱向前笔直照射，照亮了那炸开的一团血雾。
　　被魔酸融掉了小半个身子的装甲BOSS发出来的吼声，但是它的吼声在炮火轰鸣之中简直细微得可笑，像是蚊虫在叮咛，徒惹人生恼，毫无半点威慑力。
　　谁也没看见的是，就在那炮火轰鸣流光飞出的瞬间，某个一直闭目的少女睁开了眼眸。
　　被Q版量子龙神临时解锁的超凡力量涌动如同潮水，收敛之后的眼棱射线绽放着不逊色于炮火的光华。
　　眼睛一闭一睁，霎时间闪过的晦明不定好似烛龙的神威。
　　睁开眼睛就是白天，闭上眼睛就是夜晚，吹气为寒冬，呼气为盛夏。
　　哪怕只是一瞬，灼热的气浪也在空气中扭曲出一道翻腾的热浪甬道，贴着修长的炮管掠过，跟探照灯的光束一起后发先至，并且直接灼穿了装甲BOSS体内一块只有指甲盖大小的特殊血肉。
　　那就是它的核心，是它操控这些原罪次生污染生物构筑成血肉菌毯，供其一次又一次塑造成型的核心。
　　第二阶段的原罪污染生物的‘罪业’所在——等到第三阶段，就会形成大爬爬那样的结晶体，成为一种完全畸形的生物，彻底背离蓝星的生物进化流程。
　　原本还想要挣扎的装甲BOSS被定格在原地，就像是摁下了暂停键。
　　它的体内涌起有如实质的黑色怨念，那些怨念像细线，像粉尘，像随风飘摇的菌丝，也像是蠕动的肉芽。
　　但仅仅只是涌出来那么一瞬间，甚至都没能够被人眼所捕捉到，就被某个等候已久的真正BOSS一爪拍下，自大地之上连根拔起，随手扔到了嘴里。
　　时间这才继续流淌，一切回归现实，概念存在层面的交锋——或者说单方面殴打，还没来得及开始就已经结束了。
　　即便是分线程，Q版量子龙神也拥有最为纯粹的神性，就像在常规状态下的物质维度，黄金就是黄金，即便一克黄金的价值和分量比不过一吨黄铜，但是这并不能够更改双方本质上的区别。
　　倘若装甲BOSS再强一点点，指缝那么强一点，就能够吞噬掉艾丽娅的肉体，将她甘美的鲜血和细嫩的肌肉全都啃噬一空，而后通过原罪污染来尝试着转化艾丽娅灵魂所携带的神性。
　　嗯，如果不反抗的话，一只蚂蚁确实也有可能慢慢吃光一头鲸鱼，不是吗？
　　只是她的功绩无人知晓，即便有人感受到了之前那涌起的热浪，也只会以为是开炮之后的剩余残留。
　　除却隐约有察觉的金夫人和离得最近的离光小白狐之外，就连丰腴道姑和贵妇人这种高手也都把注意力放到了装甲BOSS身上，所有人都在紧张地注意着对方是不是还有残余的反抗能力。
　　毕竟这种能说话有台词的怪物，殊死一搏带走几个不幸的队友几乎已经成了电影的标配——尤其是那种最开始就立下了‘回家过圣诞节’亦或者是‘这是我女朋友未婚妻的照片’之类Flag的。
　　真要想想的话，今天还是三桑小公主的生日呢，这得是个范围DeBuff。
　　在一炮开出去之后，已经被铺满了一地的装甲BOSS并没有成功点燃已经被冻结的血肉菌毯，这让憋着担心的大家都稍稍松了口气，好歹没有来一场冰与火之歌。
　　但随之而来的血潮涌动，以及其他怪物捂着头一副‘我好痛苦’的模样疯狂尖啸，却又让所有人都下意识皱起了眉头，警惕万分。
　　“什么情况！”白梨回头望着开始躁动的其他怪物：“发疯了？！”
　　“别管那么多！”万归真仰头看了眼天上，当机立断：“重装直升机来了！撤！就算是事后把这里炸了都行！赶紧走！”
　　想那么多有的没的，还不如先离开，然后再用155和他们讲道理。
　　一门不行就十门，十门不行就上导弹，导弹不行就上东风——遇事不决轰他妈的就对了！
　　盾卫干员们得到命令，迎着那飞溅的碎石和残渣向前继续碾压前进。
　　全身着甲的他们已经在之前的僵持之中耗光了体力，颇有几分精疲力竭的意思，但不知道为什么，在怪物躁动的那个瞬间，一股暖流却从他们的体内升起，就像是短暂的片刻就泡了温泉又做了个马杀鸡一样舒服。
　　力量！力量涌出来了！
　　瞬间绿皮化的干员们还以为是自己那消耗殆尽的肾上腺素再度被激发，闷着头开始推进，气势汹汹。
　　但实际上，是某个不可见的巨大虚影整了个好活儿——在咽下最后一口原罪存在概念之后，具现化到存在概念唯独的Q版量子龙神投影仰天吐了一蓬星辉，就像是吃了辣之后哈气一样，吖了一声之后表示艾丽娅自己记得买单，祂先撤了。
　　穿着大明凤袍的少女肩膀微微垮下来，一瞬间不复那华贵高雅的模样，反倒像是个没了动力的咸鱼。
　　神秘侧存在核心也就这种时候稍微有点用处了，平时想要拉出来扯个旗都得被封号警告，Q版量子龙神属实抠门，唯一给出来的帮助还是借花献佛的。
　　什么叫借花献福？
　　蓝星被扭曲的概念，如数奉还。
　　原罪存在概念收集的能量，三七分账——艾丽娅三，就这，还得看某个群体潜意识的脸色。
　　现在艾丽娅知道为什么这个傻逼BOSS会过来送了，完全是被某个群体潜意识阴了一把，让它以为自己可以飞龙骑脸，学会了运营，平A都不会输，于是悍然搞起了一切战术转换家的操作。
　　我起了，一枪秒了，有什么好说的？
　　艾丽娅当然没什么好说的，只能说句真不错。
　　人修真渡劫都得被担心生态圈平衡被破坏的某个群体潜意识——或者说天道，来一顿紫霄神雷，它一个域外天魔，哪来的自信大摇大摆招摇过市刷脸卡？
　　瞅着跟李见锡一样充满了自信，或许这就是南棒地区特色美食吃多了的后遗症吧……
　　而被反向吞噬之后的原罪存在概念，自然也没办法被三段进化才完成了一半的艾丽娅全部吸收，那些溢出的能量经过了某个法宝人的提纯之后，成为了一剂灵魂层面的强心针，给在场的所有人都打了鸡血。
　　你被强化了，快去送！
　　艾丽娅其实不怎么满意，当年军团长能够开着战争光环率领近卫战团三百剑神硬闯光明伪神本部，那才是货真价实的大管子喷涌，虽然她现在很平，但是她的当年奶量是真的很足。
　　第一军团的猛男大肌霸们也经常用，用了的都说好。
　　现在这种打鸡血甚至都只能算是小水枪滋滋滋，所以她连邀功的心情都没，只觉得自己做了些许微不足道的小贡献，意兴阑珊。
　　接下来，大抵就是失去了约束和核心之后的次生原罪污染生物暴动了——杀光就完了。
　　这些家伙成不了气候，也不具备新的传染性，非要说的话只能是咬了人之后需要去医院认真消毒一下，毕竟脏兮兮的可能带着常规的致病细菌，其他层面也就是个难看导致的精神层面受到极大震撼了。
　　这就是来自满级大佬的降维打击，就像是开小号下副本刷BOSS。
　　就算黑暗剑被削弱了，新视频也遥遥无期，但难道我秦川德里奇还能被游荡的小怪干掉不成？
　　不存在的，这么丢人的事情不可能发生。
　　但这些都是顺带，艾丽娅的目的自然也不是为了收拾这次悄悄咪咪出现的原罪污染而来，她这次来南棒，一共就三件事——
　　公平，公平，还是他妈的公平。
　　而想要公平，就得让李老爷去死。
　　他很重要，他的钱也很重要，但是没有他，最重要。
　　李见锡以为她是第一层，恶客不请自来，想要吃盘缠。
　　南棒官方以为她是第二层，过江龙强压地头蛇，想要在肉汤里分一大块肉。
　　白衣道姑觉得她是在第三层，又想要钱又想要技术，还想要得光明正大。
　　卡其色御姐和共和国的一些老妖怪理解了她在楼顶，想要借刀杀人，还是用他自己的刀。
　　但这就够了吗？
　　死在怪物手里，死在他们自己制造出来的危机里面，难道就是全部了？
　　当然不，共同的敌人和共同的危机，都不是末日来临时候最可怕的。
　　所有稍微有点脑子的人都明白，相比起来自外部的威胁，同类才是最难以琢磨，却又最具危险的存在。
　　尤其是面对生死危机的时候，人心难测。
　　只有人类可以打败人类，而最可怕的，就是人心。
　　李见锡觉得她在诛心，觉得她之前的羞辱已经史无前例，但那连开胃菜都算不上。
　　穿着大明凤袍的少女看着骚乱起来的怪物，嘴角勾勒出满意的弧度，像是三年期满之后归位的龙王。
　　无论是等待混乱，还是压制威胁，亦或者是放任怪物拉扯九局的防御阵线，最后的目的都是为了制造出一个囚笼里面的困局——现在是时候了，而且该来的不该来的人都来齐了，观众入席，视野良好，所有该有的旁观者一个都没少。
　　于是她抬手按在了离光小白狐的肩膀上，摁下了这个小小的变数，让她摸会儿鱼。
　　在其他人看来，那个装甲BOSS被干掉之后，场面并没有朝着好的方向发展。
　　躁动的怪物们嘶吼着，尖叫着，互相倾轧吞噬，场面无比血腥，自相残杀的手段看起来比起用热武器撕碎它们还要来得彻底，可问题是这些怪物并不仅仅只是自相残杀，正确地说应该是发了狂，视线里任何能算得上物件儿的它们都没放过，自然也不对放过这些人高马大的两脚兽。
　　于是厮杀再度开始，而区别在于，浓郁的灰黑色雾气再度弥漫开来。
　　毒圈来了——这次没有安全区。
　　白梨下意识回头看着艾丽娅，可惜的是穿着大明凤袍的少女脸色稍显苍白，甚至需要抬手撑在离光小白狐的肩膀上，才能够稳住端坐的姿态，面对白梨的眼神，她只是摇了摇头，露出一个疲惫的表情，示意自己已经一滴都不剩了。
　　白梨顿时悚然而惊，看着逐渐弥漫过来的雾气，冲着自己人大喊道：“回来！全都回来——把救生舱卸下来！撑开！”
　　二号车和三号车闻声直接从车里滑出来一叠厚重的金属板，这些金属板每块足有一拳厚，内嵌了不知道多少微型传动装置和内置的救生系统维持模块，在被释放出来之后仅仅只用了七秒时间就撑开了一个酷似微型集装箱的结构，内置的填充剂嗤嗤作响，瞬间灌满所有接驳的缝隙，四角的信号指示灯和侧面的雾灯开始亮起。
　　被切换到极危环境模式之后，这些救生舱一边开启了内置的空气过滤系统，开始检测周围的空气成分，另一方面则是依赖内置的制氧装置运转，在内部形成一个单独的呼吸循环，敞开的舱门望进去，里面呈现出洁白的类陶瓷网格状板材，并且压着一层像是防碎裂玻璃一样的镀膜，这些防冲击的内衬能够在外界受到冲击的时候保证里面的结构相对完整，不会造成二次破片杀伤。
　　足够容纳七人的救生舱里，除了有特殊的急救凝胶可供医疗之外，还有航空用的营养膏，虽然饱腹感一般，但是能量绝对管够，就算是莫大校那种兵王灌个几根都足够高强度活动需求了，只要不是掉进熔岩或者炮轰目标阵地之类会受到持续伤害的地方，就算是被压进百米深的水里，这东西都能够通过内置的液压支撑结构稳住，主动加压平衡内外，等人来打捞上岸。
　　就这么一个救生舱，造价不比航天器返回舱低，即便是九局把总后逼上了天台签字据，对方也只给了两个的预算——原本九局是想要一个的，后来总后那边听说是要拿去给某个一级保护废物用，又给多批了一个。
　　老实说，这其实有点吓到九局了，毕竟总后这么大方的时候几乎没有，据说负责押运这玩意儿的九局后勤部门工作人员连留下蹭个饭都没敢，生怕是对方一时手滑多加了个，连夜带着东西跑了，打定主意吃进去说什么就不放出来，以后问起来就说没见到。
　　搞得总后那边刚转身从纸箱里摸出一枚压箱底的单兵用红汞炸弹，说给他们弄个底牌里的底牌，却发现交接的人没影了，只能是另外找货机专门押运了一次——为此他们直接从九局的预算里单独扣了两倍的油钱，并且在东山分局那边蹭了他们一顿饭，连带着卤鸡腿和白灼虾都打包了好几个饭盒带走，一点没把自己当外人……
　　这种高大上的产物，一经出场就吸引了游戏参与者的注意，尤其是那些惜命却又没办法躲的财阀贵人们，简直眼前一亮的同时连带着眼泪都感动地流淌下来了，觉得自己看到了温暖安全的天堂。
　　不过他们能进去吗？
　　答案自然是8行的。
　　毒圈来了，当然是让自家队友先进圈，九局傻了才会把宝贵的安全区让给外人，车上的主角团成员被塞了进去，贵妇人和丰腴道姑这俩没啥戏份的也被塞了进去，某个最重要的少女自然也是不能少，离光小白狐都被塞了进去当保镖，空出来的车位则是让给了镶金边女仆团，大家都有了安全的庇护。
　　全身着甲的重装盾卫干员不需要上车，他们的全身重铠自带呼吸装置，之前出去溜过一圈的车带回来了那些奇怪雾气的数据，虽然女娲分析了数据之后不知道为什么将具体的成分加密了没有公开，但是她给出的答复是正常的军规空气过滤系统，可以在那种恶劣环境下支撑一段时间，虽然耗材的寿命要降低十分之九甚至更多，可起码还在正常的物理化学范畴内。
　　某个不愿透露姓名的胸怀大志的少女制造出来的无色透明粘稠液体，就属于是规格外了。
　　那玩意儿简直就是蓝星的物理删除键，卡其色御姐自认为是某个小仙女的限制器，殊不知某个小仙女也可能只是那个黑化肥挥发会发黑的少女的限制器而已，大家搞着不为人知的套娃关系，简直就是人性的泯灭，道德的沦丧，隔壁的老陆家的泰迪被吓坏了。
　　九局这边稍稍安心了，但是南棒那边没有。
　　相比起被一再拖住脚步，没办法突围到外面的这些人，之前那些一副‘走错门了’的景福宫干员反倒是幸运无比，转身往门外一溜就逃出浓雾的覆盖范围了，只剩下里面那些财阀贵人们干瞪眼。
　　白梨坐上了车，看着周围密不透风的雾气墙壁：“覆盖范围有多大？信号能通过吗？”
　　离光小白狐的脸蛋出现在车载中控上：「无人机的侦察显示，这片雾气呈现环带分部，刚好覆盖正厅区域，只要能够冲出去就安全了，问题是我们只有往外冲一次的机会，如果想要再进来的话，我们的设备撑不住的。」
　　“不是说能够撑十五分钟吗？”白梨皱紧了眉头：“我们的车先出去一趟，再进来接人不行？”
　　虽然她很叼嗨南棒的家伙，但到底是公职在身，不爽归不爽，口嗨归口嗨，真到了 性命攸关的时候，能救的还是要救——而且不救出去，谁给钱呢？
　　傻白甜的白梨还不知道对方活着和对方挂掉背后的含义，只是履行自己的职责。
　　「没时间了，再有三分钟，雾气环带就会彻底合拢，我们只能出去这一次，女娲给出的数据显示这些雾气的特殊毒性正在不断加强，到彻底合拢的时候，这一整片地区都会变成不可踏足的极度恶劣环境。」
　　背景设定就这么上线了——这么一个还剩三分钟，就会彻底合拢的毒圈。
　　而另外一个背景，则是白梨快速清点了所有的人员和车载空间之后，抛弃能够抛弃的所有武器辎重，甚至就连那门立了大功的车载155炮都给卸了，也只能挤出来再容纳四个人的空位。
　　倒不是不能上演一车面包人的印式操作，主要是内循环系统撑不住，就像是电梯载重一样，发出警报了不代表要掉下去，可难道谁有这么大的狗胆去再加塞俩，摁下关门键试试看的吗？
　　试试就逝世，这可是要命的，一辈子就只能试一次。
　　白梨看了眼手表，冲着李瞬臣喊道：“你们还有三分钟！五个人！我们只能带五个人往外冲！”
　　直升机还没来，倘若是天上有运载力量的话，那么或许还可以多救几个。
　　但没有就是没有，这是个死局，料理已久的无人可以指摘的死局。
　　谁还能说九局的不是呢？
　　他们出人出力，豁出命去打了一场硬仗，难不成这些精锐还得在生死关头给你南棒的财阀让座？
　　要是来个共和国公民，猛男们早就自己下来把人塞车里然后反手锁死门了——但是抱歉，这里没有共和国人，该走的都走了，该死的倒是剩了一打，就像是被上帝凑了好久才凑齐的恶人飞机快乐全家桶。
　　三分钟的倒计时，就这么开始了。
　　南棒的财阀们愕然，之后是哗然，随后便开始各种叫嚷怒骂，像极了他们往常那颐指气使的模样。
　　但是九局的干员看着他们就像是在看猴戏，连还嘴的意愿都没有，满是怜悯。
　　三十秒之后，被浪费掉的怒骂和飞出来的口水一样消散无形，南棒的财阀贵人彻底慌了。
　　“我给你钱！很多钱！”HJ财阀的长子摊开手：“五……”
　　似乎是下意识的，他把摊开的手收拢回来，变成了竖起的一根手指：“一百——我是说一千万！一千万元！我买一个位置！”
　　白梨看着他的眼神像是在看傻叉：“有钱没命花？”
　　“五千万！”
　　“你有病吧？你看我们这些人哪个是穷困潦倒到需要用这种方式卖命的？赶紧选人！不然我们就走了！”
　　在场的不是主角团，就是九局干员和镶金边女仆团，大家活得好好的，有正儿八经的工作养家糊口，福利待遇半点不差，忙完了享受生活，老了还能退休养老，谁会傻到干这种有钱拿没命花的事情？就算他们自己觉得不亏，家里的父母孩子答应了吗？
　　要说之前干架，那么打生打死都是职责，他们就是干这个的，技不如人挂掉没得怪谁。
　　可现在打赢了要跑路了，就为了一个虚无缥缈的空头支票转身送死？
　　这怕不是脑子里进水了，还得是下水道的水……
　　倒计时两分钟，五大财阀的执掌者面面相觑。
　　稍弱的四家人看着李见锡，而李见锡则是扭头看着白梨。
　　他想要赌白梨在说谎，赌她想要看着自己这些人内讧分裂。
　　但是他不敢赌——混乱和血腥，已经彻底击溃了这个纵横商界但是没怎么见过暴力场面的枭雄的信心。
　　现在的他空有一腔城府，却没有白梨这种专业人士的威信。
　　做生意，白梨远不如他。
　　但是论起在杀戮之中绽放，犹如黎明的花朵，南棒的财阀们这辈子都不可能有相关的经验。
　　李见锡信了，但正是因为他知道自己相信了，却又陷入了新的绝境之中。
　　带谁走？
　　五大财阀同气连枝，不带他们走，失去了四根支柱的财阀势力，三桑财阀一家独木难支。
　　可如果带四大财阀的执掌者走，那自己的儿子女儿呢？
　　他回头看着那些目光恐慌的人，看着里面有自己那吓破了胆的大儿子，有强自镇定，但是脸色苍白的二儿子，也有不断抽噎着，抱紧了二儿子瑟瑟发抖的三女儿。
　　以及那个牵着三女儿的衣摆，快要被吓傻了的私生子……
　　一家人整整齐齐，五个。
　　带家人走，财阀势力近乎团灭，官方削弱财阀绝对完胜，三桑一门富贵不再。
　　艰难的抉择之中，又是三十秒过去了，倒计时只剩下了最后的一分半钟，90秒。
　　浓郁的雾气愈发密集，以肉眼可见的速度向里靠拢。
　　白梨脸色铁青地按着门：“你们再不进来！就得死在外面——赶紧的！”
　　“十个亿。”李见锡盯着白梨：“我说到做到，让出十个人的空位，我给他们一人一个亿的国元，帮他们抚养他们妻儿老小，只要我李见锡还活着一天，就绝对不会亏待他们的家人！”
　　白梨杀气凌然地掏出枪，拉栓上膛震声道：“我给你第二个选择！现在老娘就一枪崩了你！别以为我救你们是必须要做的！他妈再给脸不要脸试试看！”
　　李见锡长长地叹息着，闭上眼睛，半秒钟之后再度睁开，眼底已经没了神采。
　　这么一个瞬间，他像是老了足足十岁，就连腰背也不复挺直，而是稍显佝偻，像是被打断了脊梁。
　　对不起，他没得选……
　　“走吧。”他这么说着，把目光从自己的孩子身上移开，望向了四大财阀的执掌者。
　　那眼神像是怨愤的野兽，又像是冰冷的毒蛇，但最后却只能看出颓然，充满了妥协。
　　“走吧——”再度说了一句，他转身按住车门：“活下去，我们还不能死在这里……”
　　他选择了财富，金钱，权势……选择了他拥有的并且不想失去的一切。
　　有了四大财阀，而且是空虚的四大财阀，他甚至可以拥有更多。
　　虽然代价是失去亲人——但是孩子可以再生，只需要多找几个女人，哪怕是试管婴儿。
　　可是权势失去了怎么再找回来？
　　他花了数十年，一手打造的三桑商业帝国，他现在还能有几个数十年？
　　他抬手按住车门，打开，抬步——
　　然后动作定格……
　　倒计时60秒，一切都停了下来。
　　李见锡低头看着自己的胸膛，满是难以置信。
　　所有人——包括九局干员在内的所有人，都看到了这一幕。
　　白梨直接把上膛的枪指向了动手的人：“李瞬臣！你想要干什么？！”
　　“我想活下去。”李瞬臣垂下眼帘，拧动着手里的武器，缓缓地从把那根细长的利刺从李见锡的后背抽出来：“很明显不是吗？活下去，而不是死在这里——这是我们南棒的事情，可以请尊贵的客人们不要插手吗？”
　　白梨咬着牙，眼神冷厉：“你应该庆幸我刚才没有开枪——”
　　“……谢谢。”李瞬臣把那柄细长的利刺在袖口擦干，回头望着那些人：“二公子，你吩咐的事情我已经做了，所以现在还等什么？还不走吗？”
　　于是所有人都震惊莫名地把视线投向三桑的二公子，那个到现在都起码还保持着表面镇定的男人。
　　三桑二公子喉咙滚了滚，看着心脏被刺穿搅碎之后，瘫坐在地上目光发怔眼神涣散的父亲，颤抖这着双腿抓着妹妹的手腕，迈步往前走——就这么跨过了自己父亲的尸体，甚至于一脚踩在了他的衣摆上。
　　车门开着，车里的九局干员眼神不怎么好看，但还是往里退了退，让出一个空位。
　　三桑二公子把自己妹妹推上了车，但是拦下了抓着三桑小公主衣摆的那个小男孩。
　　这个私生子小少爷愕然地看着自己二哥：“我——”
　　“你不能上。”三桑二公子摁住他，缓慢地、坚定的、用尽力气地抓着他的手，用要把他手指掰断的架势，用力地扯开了他抓着自己妹妹袖子的手：“滚下去——”
　　私生子小少爷嚎啕大哭起来，疯了一样往车里挤，就近的九局干员眉头皱了起来，一时之间有点心生恻隐。
　　他还是个孩子……
　　但旋即，私生子小少爷的举动让他们打消了这还是个孩子的念头——他反身咬住了自己的姐姐，试图将她从车里拖出来，并且恶狠狠地一点没留口，直接啃下了一块血肉来。
　　满嘴满牙都是血的他毫不留情地把自己姐姐推倒在地，自己一头钻进了车里，好像这样就能够获得一个座位一样，充斥着‘别人不给我就去抢’的从小到大的习惯。
　　倒计时30秒，熊孩子死了。
　　死得很突兀，但又很理所当然——三桑二公子亲自开口，李瞬臣将他抓了出来，直接拧断了脖子。
　　白梨的枪指着李瞬臣的头，李瞬臣松开了手里的熊孩子，举起手。
　　后者耷拉着脖子落在地上，轻轻抽搐着，眼见着不活了。
　　三桑二公子目光冷硬起来，把自己妹妹塞进车里，但是出乎意料的是他并没有带着自己的大哥一起走，而是选择了一个从一开始就被大家忽略掉的人。
　　光化门的代表——那个不是南棒财阀的客人。
　　李瞬臣没有问为什么，而是把他抓起来塞进了车里。
　　这个举动似乎意味着三桑二公子想要对官方低头，这算投名状。
　　但又好似不仅仅是这样，因为车上凑了二公子、三公主、李瞬臣以及光化门代表四个人的名额之外，还有一个空位。
　　三桑二公子把目光从自己瘫软在地上哀求的大哥身上移开，望向了HJ财阀的长女。
　　“物流业的股份，我要一半。”他这么说着，让李瞬臣把人带了上了。
　　倒计时10秒，车门被关上了。
　　失去了李瞬臣的威慑之后，那些财阀的贵人们疯了一样冲上来，抓挠着车门，发出各种各样的声音。
　　求饶的、警告的、威胁的、怒骂的、痛哭的——但这些都被车窗隔开了，只剩下模糊的呢喃，像极了恶魔的低语，蛊惑人心，却又让人烦躁欲呕。
　　三桑二公子低头看着自己的膝盖，共和国语努力做到字正腔圆，没有抬头：“救命之恩的答谢，每人一千万共和国元，只要我能活着出去，一定会送到各位手上。”
　　前提是他能活着出去，没有人在这最后的关头使袢子。
　　确实没有。
　　前座的白梨闭上眼睛，身旁的头号车车长一脚油门踩下去，宽大的特装东风猛士咆哮着冲进迷雾里，车头的冲击铲落下，一路推开各种阻碍，直奔早已被破开的大门方向。
　　后续的车辆拖拽着救生舱往前跟上，车队的探照灯打得明亮无比，像是一条发光的长龙冲出海面，直奔月朗星稀的光明所在。
　　HJ财阀的长女蜷缩着身子瑟瑟发抖，抱着自己的膝盖目光呆滞，不敢去看外面的任何东西。
　　三桑二公子在这个颠簸之中，看着旁边那位光化门的代表：“我现在是三桑财阀唯一的合法继承人……我只要三桑的电子产业，以及HJ财阀的物流产业，其他的我都可以让出来，包括重工业和军工业——另外我可以保证，阁下下半辈子的荣华富贵……”
　　意思很简单，今晚没有弑父杀兄，只是一场让人悲痛的意外。
　　只要他答应帮二公子隐瞒，那么他就有了可以冲天而起的功绩，也有了最为坚实可靠的盟友——或者说要挟盟友的把柄，从此三桑财阀的资本都可以为他所用。
　　光化门代表目光掠过面无表情的李瞬臣，挤出一个僵硬的微笑：“一切……都按照二公子的意思来。”
　　于是事情就这么敲定了，车队冲出了浓郁的雾气，在内循环警示发出红色警报信号灯的提示的同时，一头闯入了正常的环境里，将那已经开始变得粘稠浓密的雾气甩在了身后。
　　头号车的车长摁下雨刷，然后耸了耸肩：“被腐蚀断掉了，我觉得应该不是质量的问题，你说呢？”
　　白梨闭着眼睛没说话，手表上闪烁着雷达扫描的示意图，空中救援正在快速接近，马上就可以抵达。
　　但是离光小白狐的通讯，将她的思绪拉回了现实——
　　「无人机监测的最新情报显示……浓雾的腐蚀强度下降了，很奇怪，就像是有人在调节一样。」
　　白梨睁开了眼睛：“什么意思？”
　　「意思是虽然依旧具备毒性，但是我们的车子可以冲回去救人——这个浓度，那些人应该死不了。」
　　空气，在这一刻瞬间凝固。
　　离光小白狐的图像背后，那个身穿大明凤袍的少女，将袖子里的一个小小的东西放在了地上。
　　那是一枚大明赐予南棒的藩国国王印玺。
　　第一枚，也是唯一一枚。
　　我不给的，你们不能抢。
　　我赐给你们的，你们——
　　不能不收……

第0907章 于是，事便成了
　　空气凝固之后的再度流动，是因为有人动了。
　　李瞬臣转身——但下一秒，他的动作就被定格在了原地，不敢继续。
　　超过五名重装盾卫干员，抬手拿枪指着他的头，不远处的视线范围内，桃花色长袍的贵妇人倒拖着一柄重剑，拦在了他的面前道路上，而另一个身材丰腴的道姑，则是从后背扯出一柄和平捍卫者霰喷，掰开杠杆，将让人心惊肉跳的大口径弹药填装进去，似笑非笑地望过来，眼神戏谑。
　　他敢动吗？
　　不敢动，一动不敢动。
　　作为厮杀起家的暗世界高手，而且还是理论上南棒最强的景福宫首席，他比任何一个南棒人都来得杀伐果断，自然也明白什么时候该做什么事情——或者说什么时候用什么办法最彻底地解决问题。
　　解决问题的最好办法，就是解决提出问题的人。
　　倘若这里没有九局的干员，那他反身杀回去，把所有人都做掉，自然干净利落。
　　或许有人会对他们的死因感到疑惑，甚至是想要彻查到底，但那又能改变死都死了的事实吗？
　　三桑二公子依旧有充足的的权力和时间去掌控李见锡留下来的遗产，甚至是用金钱开路，将这件事情的罪魁祸首变成一个和他毫不相关的人。
　　要钱多少都可以，一个亿，十个亿，哪怕是一百个亿——可剩下的就全都是他自己的了
　　而李瞬臣则依旧是拥有从龙之功的那个人，可以从走狗跃升到权臣的地步。
　　甚至于因为突出的个体战力和狼狈为奸的过往经历，三桑二公子只要不是脑残，就不会想要来个狡兔死走狗烹的操作——卸磨杀驴可以，但前提是得打得过驴。
　　李见锡能够因为意外死亡，谁能保证三桑二公子就不能也出点什么‘意外’呢？
　　说得好像现在的南棒有哪一个人能够保证一击必杀李瞬臣一样，就算三桑二公子斥巨资请迦紫域的杀手之王对这种同级别的高手动刀子，也不能保证他不会拼死走脱，最后反戈一击大家来个鱼死网破。
　　所以很明显，只要李瞬臣能够把握得住那个度，不飘起来搞得三桑二公子非要弄死他不可，那么大家就可以愉快地玩耍下去。
　　三桑二公子拥有了吞并掉虚弱四大财阀之后的新三桑财阀，就算向官方低头，可得到的也比原本当儿子的时候多太多，而且这些都是可以自由支配的。
　　而李瞬臣则是能够摆脱和官方对立的局面，甚至是依靠这个不可明说的功劳来个一鱼两吃，无论在官方还是在财阀的层面来看都算是半个自己人，值得信赖。
　　大家都有着光明的未来——
　　前提是那些该死的人，都已经死得透彻了。
　　倘若只有九局干员，他都还可以咬牙冲一波，尝试着以伤换命，赌一把大的。
　　毕竟没有同等级的高手，九局干员能防得住他这种人，却不一定拦得住他的脚步。
　　可这里有高手——还是两个。
　　不，李瞬臣眉心微微抽搐跳动着，侧过头看着身后那收起了枪，亮出了刀子的白梨。
　　是两个半……
　　年纪轻轻的白梨此刻绽放出来的锋锐气息，就像是一柄货真价实的利刃，压过来的气势给人的感觉简直就如同有人举着一柄尖刀，在自己的面前一点一点地抵向眉心。
　　那种让人头皮发麻的感觉，甚至比直接一刀劈过来更让人心悸。
　　共和国九局的干员都是怪物吗？！
　　李瞬臣僵立在原地，而后垂下眼帘，举起双手：“别冲动，大家有话好说……”
　　“说什么？”白梨咧嘴一笑：“说你想做个好人？”
　　头号车的车长叼了根烟，目光扫过一旁的三桑二公子，而后摇了摇头颇为感慨的模样走了，带着两辆车重新掉头冲回迷雾里准备救人。
　　如果真是意外，那顶多让人感到愤慨和意外——李见锡带着财阀的人出来了，他的儿子女儿最后也没事，愤慨之后该是儿子的还是儿子，同为财阀的自然对带头大哥更加死心塌地。
　　多好，大不了老了之后儿子女儿隔阂大点，不那么孝顺，但起码还能算半个大团圆结局。
　　可是现在，弑父杀兄，财阀之间信任破裂，五大财阀原本同气连枝，现在铁定是离心离德同室操戈了。
　　目送着两辆装甲车冲进迷雾里，而且半点没有慢下来的迹象，那光芒深入迷雾的时候，就像是把三桑二公子的心也拽入了深渊。
　　一切都完了，功亏一篑。
　　他这么想着，垂在身侧的拳头握紧了，而后又松开，无神的眼眸晃动着，像是在寻找什么。
　　也像是在抉择什么——
　　而后，他伸手进自己的衣兜里，掏出了一把小小的手枪，在所有人的目光都注意着李瞬臣的时候，将枪口指向了身旁的一个男人。
　　那个被搭救了，险些一步登天，现在却又陷入迷茫之中的光化门代表。
　　要么不做，要么把事情做绝。
　　除了自己大哥回来争财产，名正言顺带着大义的分量入主三桑财阀，四大财阀都支持他之外，还有另外一个选择。
　　那就是在今晚彻底和官方撕破脸，把财阀捆绑在自己这边。
　　倘若没有了投降的可能，四大财阀的执掌者也没死，就必然需要重新构筑新的合作体制，而在南棒，所有商业合作的大规模体系，都绕不开三桑财阀。
　　他们可以不满，可以满怀敌意，但如果没得跪，他们就只能站自己这边。
　　李见锡死了，只留下这两个儿子，一个是窝囊废，一个是冷血的毒蛇。
　　没有人会希望跟着一个废物身后打江山，因为必输无疑。
　　即便另一个选项是冷血的毒蛇，以后的暴君，可起码他有着和冷血相对应的能力。
　　这是一个并不怎么难以抉择的问题——命重要还是钱重要，在李见锡的身上，已经可以窥见这些南棒财阀刻入骨子里的秉性了。
　　但是在他即将扣动扳机的瞬间，一只手探过来，抓住了他的手腕。
　　好听的御姐嗓音淡淡的，带着笑意：“小孩子就不要玩这种东西了，太危险，姐姐帮你保管。”
　　sccy cpx-2手枪，九毫米口径，全长只有14.5厘米，枪管长7.9厘米，弹容量10发，全枪重量只有860克，在欧美地区面向女性自我防卫用领域，在市场上大获成功，供不应求。
　　而且这还是定制款的纯白色，和市面上需要下订单再等发货的平装民用款有明显的区别。
　　卡其色御姐笑眯眯地将其笑纳了，就像是当初换走大鲍勃管家的无限竞技1911。
　　起码当年她还是换的，现在直接明抢了……
　　李瞬臣眼里的神采熄灭下来，而三桑二公子更是根本不敢回头，那个从头到尾都没反应过来发生了什么的光化门代表下意识望回来：“怎、怎么了？”
　　“不，没什么。”卡其色御姐掏出证件：“国家情报院特殊干员，我奉命前来调查三桑财阀的一些隐秘事件，顺带来搭救阁下你。”
　　“啊这——”光化门代表擦了擦额前的冷汗：“原来是……特殊干员——咳，我是说，这位小姐应该怎么称呼？”
　　“叫我玉小姐就好，另外请在这份行动令上签个字。”
　　收起了那把摸来的小白手枪，某个被九局干员用狐疑眼光注视着的‘国家情报院特殊干员’小姐变戏法一样，从胸前的沟壑里掏出一份带着微热体温印迹和馨香的行动命令，以及一支钢笔，让这位光化门的代表补个签名。
　　光化门代表一目十行地扫过行动令，额前的冷汗止不住的渗出来：“这、这我不能……我没这个权力……”
　　行动令很简单，但很简单也很麻烦。
　　他授权国家情报院的特殊干员，在24小时之内有权进入五大财阀的釜山集团总部，检索任意情报信息。
　　这是从没有过的事情，在南棒，以国家公权力干预财阀内部到这种程度，甚至不亚于提着刀子把五大财阀的执掌者赶到船上，问他们是要吃板刀面还是要吃馄饨。
　　赤裸裸的强权，赤裸裸的威压，不加丝毫掩饰。
　　他用求饶一般的眼神看着对方，像是顾左右而言他找借口一样：“而且我从来没听说过大统领有委派国家情报院进行这种搜查操作，他——”
　　他看着卡其色御姐的眼神，他不下去了，就此卡壳。
　　卡其色御姐温柔地笑了笑，抬手用纤指点了点行动令上的空白栏，若有所指：“就好像今晚您也没想过会有这么刺激的体验一样，如果什么事情我们都能未卜先知，那还叫做无常的命运吗？”
　　随后她的神色严肃起来，再度亮出自己的证件，那熠熠生辉的徽记就像是天上明亮的月光一样充满了崇高和皎洁，不含私欲杂念：“我是为了南棒的和平，如果你有权查询一下官方的内部信息，大概能够收到来自京畿道刑侦探员的警报了，他们已经发现了三桑财阀和某个恐怖组织勾结的证据，现在正在追索，我怀疑他们想要搞一点大动静——你懂我的意思。”
　　懂的都懂，不懂的也没办法。
　　光化门代表以为自己懂了，顿时悚然而惊，但又陷入了新的困惑。
　　如果是三桑财阀要搞大动静，何至于把自己也给搞死了？
　　似乎是有读心术加持那样，卡其色御姐耸了耸肩，恰到好处地补了一句：“可惜的是，命运女神站在正义的那边，他们玩脱了——有些东西，不是他们玩金钱那样就能够轻易掌控的。”
　　于是光化门代表恍然，接过笔，颤颤巍巍地把笔尖触碰到了行动令上。
　　笔尖的墨迹缓缓晕染开，他喉咙滚了滚，不敢去看旁边三桑二公子的眼神。
　　如果签了，那之前三桑二公子提出来的交易也就作废了——尽管那个时候他是看在李瞬臣的威慑力上，觉得自己不答应就会死，但何尝没有半点私心呢？
　　卡其色御姐微微叹了口气：“我还以为……文律师之所以把你派过来，是因为他绝对信任你……”
　　有那么一个瞬间，光化门代表的眼神呆滞住了，所有声音都在原理，无穷无尽的羞耻和愧疚，像是海潮一样在内心里汹涌澎湃地翻腾而出，将那仓促之间构筑起来的名为私利的堤坝拍打得稀碎。
　　他颤抖着唇，吐出一口气，而后深呼吸——
　　下一秒，他把行动令一巴掌拍在车头上，刚劲有力的字迹跃然纸面，甚至于最后一笔因为力气太大，直接划破了纸面，力透纸背。
　　有热泪流淌了下来，但他却如同重获新生。
　　旁边的车组成员也挺想让他新生的——车长心疼地擦了擦车前盖的漆面，怒目相视。
　　没有察觉到这一茬的光化门代表将行动令递给卡其色御姐，这个唯唯诺诺畏畏缩缩瞻前顾后的男人，缓慢且坚定地挺直了脊梁，语气再度充斥着自信的中气：“我请求立刻调派机动队，来保护我的人身安全，不是我怕死，而是我必须要亲自见到大统领，把一些事情告诉他——亲自告诉他！”
　　说着他侧头扫过三桑二公子，眼神里不再是犹豫和迷茫，而是做出了决定之后的坚实与狂热：“我很感谢你救了我的命，但是我想我们的合作，应该是不能成了……抱歉，我是官方的人。”
　　甚至他笑了出来，咧开嘴，笑得不像是丢掉了下半辈子的荣华富贵，反倒像是重新找回了自己已经失却的某种宝贵的东西，神清气爽。
　　就在这个时候，之前不知道在哪个犄角旮旯里躲着，幸运地跟着景福宫干员一起跑出了的釜山局的朴队长，也灰头土脸地从边缘窜出来，挥着手大喊着‘这里！这里！’的话，举着手机跑了过来。
　　九局的干员拦住他，这位在自己家里被共和国干员拦住的公职人员居然还半点都没觉得有哪里不对，只是示意着手机：“我要见代表！我有话跟他说！很重要的话！”
　　光化门代表皱着眉，用征询的眼神望了一眼卡其色御姐。
　　后者拔枪在手，笑得很让人安心：“我会好好保护你的，这是我的工作。”
　　说着她示意了一下自己手里的行动令：“起码在24小时以内，我可不能让我的上级出什么事。”
　　“那就请让他过来吧。”光化门代表礼貌地从九局干员微微躬身：“辛苦诸位了。”
　　高大的持盾干员这才让开身位，像是俯瞰小鸡仔一样盯着釜山局的朴队长凑上去，示意着手机上的图片，然后说着一些自己的猜测，添油加醋地叽叽歪歪了一顿。
　　还有什么比最后关头当个二五仔弃暗投明更好的呢？
　　或许这不该叫二五仔，而是叫被感化而后起义——朴队长带来了精准的背刺，彻底坐实了卡其色御姐之前说的话，一切的事情一切动乱的幕后黑手都是三桑财阀，只不过他们自己把事情玩脱了而已。
　　光化门代表从头到尾一言不发只是听着，随后他将目光移向被九局干员盯着的李瞬臣。
　　那怯懦的畏惧此刻被代表官方的使臣气势所驱散，看着李瞬臣的目光就像是看着自己的下属，语气低沉铿锵：“李首席，我想今晚的事情，你应该对大统领有个交代——亲口交代！”
　　李瞬臣闭上眼睛不说话了，表情显出几分颓然。
　　胜利者和失败者的角色互相转换，洋洋得意的胜券在握和一朝前功尽弃的颓废互相交织。
　　人和人的气势，是怎么能够变幻得这么剧烈呢？
　　谁也不清楚，但是不得不说，现在的光化门代表，稍微有了那么一点使臣的气度了。
　　共和国古代历史上，有过太多形象鲜明的使节事迹，无论本身是何等样的人，一旦持节出行，就意味着代表的是整个王朝，代表这身后庞大且古老的国度的脸面。
　　如同那伪装成国度的文明天降伟力加身，行走于大地之上。
　　如果是大国的使臣，而且还是强国的使臣，那么不管是出于何种目的，就不可以也不可能弱了气势，亦或者说本身就有着足够的底气说硬话。
　　光化门的代表代表的是南棒官方正统，这个国家或许相较于周遭临近的几个国家来说并不算强大，甚至有些自大可笑，但不可否认这是一个麻雀虽小五脏俱全的官方，真正认真起来之后，依旧拥有在这片土地上行使公权力的资格，这种资格名为大义。
　　而临头幡然醒悟，大义加身，自然也就不怪这个光化门的代表前后判若两人了。
　　“需要我们做什么吗？代表先生。”白梨很给面子。
　　之前看他个人怂也就没搭理，现在看他雄起了，一副公事公办的模样，白梨自然是不会失了礼数。
　　倒不如说共和国才是当年亚太文化圈的辐射中心，礼节早就已经摒弃了死板的形制，融入到了骨子深处。
　　不用的时候我可以儒雅随和口吐芬芳，真需要的时候也可以真正地儒雅随和，口吐芬芳。
　　虽然这些话说给外国人听，估计得被以为是拿着国语8级试题刁难人……
　　“请限制这些人的活动，等到被困人员救出之后，也请限制——如果可以的话，能够提供一些急救援助就太感谢了。”光化门代表很郑重地冲着白梨鞠躬：“事后官方会答谢诸位的，发生这样的意外，是我们失礼了。”
　　用官方代表的身份说这种，这意味着今晚九局开枪也好干架也罢，甚至拉出重型车载加榴炮轰炸都行，都不会被官方事后当成是扯皮的点，光化门给九局背书，允许对方做出这种正当防卫的行为，甚至还得感谢他们。
　　白梨就很满意，虽然我在你的地盘上搞破坏，但我知道我是个好人，你的感谢我就毫不客气地收下了。
　　相对应的，自然就是帮着这个势单力薄的光化门代表干点力所能及的小事儿罢了。
　　于是光化门代表一跃成为坐拥当前局势里最能打武装势力的存在，景福宫的臭弟弟只能干看着自家首席被别人长枪短炮控制住，就连反水也群龙无首，一时之间不知道该何去何从。
　　这波稳了，飞龙骑脸，没谁能再奶翻这个局面。
　　三桑财阀再也不是带头大哥了。
　　南棒官方成功分裂了财阀集团。
　　二公子如愿以偿地成为了继承人。
　　主角团有着丰厚的利益可以随意攫取。
　　共和国九局更是仅仅只用了一个安保团队外加几队重装精锐，就彻底打断了景福宫的脊梁骨。
　　这波是共赢，大家都有着光明的未来。
　　直升机终于来了，之所以来得这么慢，不是因为飞掉了线，而是它们去干掉阴云鸟群了。
　　来的不是重装直升机，而是武装直升机——虽然挂着的是救援直升机的机腹涂装，可搭载的却是共和国的武器装备，甚至就连那门标志性的天燕90直升机专用短程空对空导弹都明晃晃地挂着，旁边是传统艺能火箭弹发射巢。
　　共和国北地款的【试作十式旋翼武装直升机·雷炎】
　　雷炎娘分南北两款，主流观点认为是南北两地的不同加工单位和加工批次导致的区别，可是诸多列文虎克军迷在详细把【试作十式·雷炎】的靓照给里外舔了一遍之后，发现北地的雷炎娘机鼻光电追踪瞄准驾驶员夜视系统以及机尾下方的三角形垂直鳍片，都和07年的原型机类似，而南方款的雷炎娘则是有所改变，特别是鳍片，被直接削平了——这可不是单纯加工能够做出来的改变，这得是大改啊！
　　改动这么大，我们可以开一条新线了！这就去问总后要预算！
　　当年雷炎娘的诞生命途多窜，这款07年才把原型机做出来的后发武直，在试飞过程之中进行极限旋翼载荷测试的项目遭遇意外，1800米高空之上所有警报灯全亮了，一个都没落下，两位试飞员短暂商量了几秒钟，然后花了四分钟时间开着半解体状态的原型机飞出去二十多公里，避开了沿途的所有居民区，最后迫降在稻田上。
　　专家赶过来发现这架原型机油管都断掉了，所有液压油早就全部漏光，尾传动系统损坏严重得跟废了没什么区别，这玩意儿是怎么开回来的？
　　结果他们转头一看，发现俩试飞员还在心疼被自己碾坏的稻田，以及嘀咕着之前在稻田边上溜达的那个孩子是不是被他们迫降给吓到了，早知道就该拉高点——虽然他们已经拉高了，在迫降之前从目标水稻田换到了第二块，这种往下砸的时候极限拉高二段跳的操作，放好X坞电影里都得被喷死。
　　专家问他们为什么这么不要命，俩试飞员比专家还诧异，说这不是原型机吗？
　　原型机砸了的话拿什么来进行后续研发？再搓一架？这不扯淡呢么……
　　当年的雷炎娘只能在空中蹒跚起舞，而现在的雷炎娘已经能光明正大地跨越风雪，七连装火箭巢把那些被无人机驱赶回来的阴云鸟群打得它们亲妈都不认识，凌空炸开的焰火比烟花大会还好看。
　　等到彻底确认制空权之后，白梨仰头看着这些编队而来的自家救援民用直升机，往旁边的空地上丢了个烟，按住耳边的通讯器和他们联络情况：“这里是安保团队，目标确认安全，可以转移了吗？”
　　「这里是空中救援分队，可以转——等下，我接个塔台通讯……喂？是地面塔台吗？我们是医院救援直升机，前来执行重伤员救治运输工作……好的，没问题……为什么编队飞行这么多啊——咳，当然是因为受伤的都是有钱人啦，三桑财阀的釜山庄园，你懂里面是什么人了吧……好，好好——嘿，个瘪犊子玩意儿，奇了怪了，我们贴地低空飞行过来的，怎么就被发现了呢？」
　　白梨摘下通讯器掏了掏耳朵，虽然我白梨不懂航空，但是你们他妈火箭巢都打了两轮了，还问对方为什么能发现？
　　「咳咳，这里是空中救援分队，我们搞定工作了，现在就可以把目标转移到安全区域，我们会护送重型运载机离开的，一次就能全带走。」
　　说着天上的直升机编队朝向两边分开盘旋，亮出编队核心的一架膀大腰圆的橙色涂装米26。
　　这玩意儿一次能装八十多个乘客，就这还没算机组连带着飞行工程师和飞行技师，实打实的一锅打包带走。
　　等到重型救援直升机降落的时候，冲进去救人的车辆也出来了。
　　头号车停在一边的空地上，车长跳下来，对白梨点了点头。
　　人救到了。
　　于是最后的希望也就破灭了……
　　三桑二公子瘫坐在地上，目光放空。
　　在他身边是之前被咬掉了一块血肉的三桑三公主，这会儿惶然地看着自己的哥哥——两个哥哥，一个瘫坐在地上的二哥，以及另外一个被人从车里提溜出来，身上带着灼伤一般的水疱和烧痕，目光怨毒看向这边的大哥。
　　很惨，生不如死，但是没有死。
　　为什么他不死？
　　三桑二公子直勾勾地看着他，甚至都没有在乎四大财阀那些人的愤怒，仅仅只是看着自己的大哥。
　　为什么他这样都不死？
　　后悔了……
　　后悔之前没有干脆利落地杀掉他……
　　「啪嗒——」
　　一个小小的东西，被谁抛在了地上，顺着地面滚了过来。
　　穿着大明凤袍的那个少女站在他的面前，俯视着他，背后是一轮清冷高悬的圆月。
　　倘若太阳收敛了灼人的烈焰，编成了皎洁典雅的太阴，倾泻下如水的银辉。
　　这一刻的少女不再像是之前面对李见锡时候的那般傲然，高高在上凛然不可侵犯，反倒如同画中走出来的谪仙子，莲步轻移驻足人间。
　　三桑二公子低头看着面前那个小小的东西，视线稍微聚焦了一下。
　　一枚印玺，龟鈕金印，位同亲王，印面上是纂书的【朝鲜国王之印】字样。
　　那个少女俯瞰着他：“捡起来。”
　　“……”
　　“如果想要的话，我可以给你——你要的我都可以给你，捡起来。”
　　三桑二公子视线的焦点彻底回拢，但瞳孔却在此刻收缩如针，似乎从对方的话语里听出了弦外之音。
　　有什么东西在脑海里被串联了起来，从头到尾，从晚宴的开始到无法收场的闹剧的结尾。
　　是她……
　　是她！！
　　是她是她是她是她———
　　恐慌像是波涛，惊惶化作大手，意识被波涛冲刷着，那无形的大手攫着心脏，一点一点地加力。
　　全都是她……生是她，死是她，光明是她，黑暗也是她。
　　命运的馈赠从一开始就标注好了价码，区别在于——她就是命运……
　　三桑二公子抬起头，看着那个在月华的背影之中只能窥见轮廓的脸颊。
　　面容的表情隐没于光暗的交界，唯独能看清的是那双凤眸。
　　对方此刻的眼眸里，倒映着整个世界，寸寸分明，无从躲避。
　　他指尖颤了颤，喉结滚动，不由自主地伸出手。
　　但是那枚金印并不在他手边，而是在他面前足有小半米远的距离。
　　他的姿势从翻身起来，再到跪在地上向前伸手，最后像是趴伏一样完全跪倒在地上，伸长了身子，青筋绽起的右手死死地抓着那枚金印，头颅深埋，朝向地面。
　　而后是干涩喑哑的声音，从脸颊下升起：“我能……得到什么……”
　　“你要什么？”那少女声线清冷：“求我赐给你，你说，我给。”
　　只要你敢说，我都敢给。
　　但问题是，你能付出什么呢？
　　少女望着他，等着他说出自己想要的东西。
　　三桑二公子沉默了，最后他缓缓地低下头，触碰在地上，看起来就像是完全跪伏那般谦卑。
　　“我想要……活着……活着拿到属于我的那些……”
　　他活着，就意味着有人要死。
　　少女展颜一笑：“好。”
　　然后她没回头，抬步往前走，就像是之前什么都没说一样。
　　那大明凤袍的裙摆拖曳在地面上，清冷的月华银辉照耀其上，大金红色的袍服没来由地升起玄色的错觉，恍若那嫁衣一般的明艳，在这个瞬间化作了帝王冕服的深沉颜色。
　　她的裙摆掠过了三桑二公子低着的头，双手拂开，像是挥散了尘埃。
　　于是刺耳的尖叫惨嚎声，在不远处响起——
　　三桑二公子猛地抬起脸，看着那原本躺在地上恶毒地盯着他的自己大哥。
　　自己这个同父异母、抢夺他的爱人、对他百般打压羞辱的如同仇人一样的大哥。
　　他在燃烧……
　　就像是有炽烈的火，从他的心肝脾肺肾开始缓慢燃起，那滚烫的热浪膨胀起来，撑开了他的躯壳。
　　于是那本就被侵蚀得斑驳可怖的躯壳，开始一寸寸皲裂，露出里面熔岩一样的火光。
　　他在燃烧，却不像是太阳，更像是被太阳彻彻底底地灼伤，烧穿了，烧透了，即将烧得干干净净。
　　九局干员们连尝试救援的机会都没有，反应迅捷如同他们，也只能是在对方自燃的那个瞬间将手边的其他人甩开，撑起巨盾防备着这个三桑大公子成为之前那种血肉铝热弹，最后来一出大家同归于尽的黑色幽默戏码。
　　大盾重重地砸在地上，碎石泥沙飞起，但是火光却越来越弱。
　　没有爆炸——仅仅只是燃烧。
　　躯壳的燃烧很痛苦，但是被拉长了时间感知，像是被丢入炼狱之中的灵魂灼烧，才是他惨叫声如此凄惨可怖的主要原因。
　　他化成了一团火，熊熊烈焰，焚烧掉之前他犯下的冤孽，以及这本不该生而为人的罪业。
　　虽然这种堪比酷刑的遭遇，连他犯下的那些过错十分之一百分之一的补偿都算不上，但好歹也有了个了结。
　　火光来得剧烈，烧得迅猛，熄灭得悄无声息——这一切都太快了，快得让人回不过神来。
　　事情就这么结束了，李瞬臣看着那一蓬摊散在地上的人型灰烬，沉默了好半秒钟之后，脸上带起荒诞的笑意，直接‘哈——’地一声笑了出来。
　　而后便是歇斯底里、劫后余生的大笑——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈————————”
　　直到一声铃铛的响声，打断了他的张狂。
　　「叮铃~~」
　　离光小白狐抱起少女的裙摆，那直升机旋翼吹拂而下的狂风也没能够掩盖住清脆悦耳的铃声。
　　穿着大明凤袍的少女顺着放下来的侧板踏步走进机舱，铃声响起的时候，她回头看了过来。
　　所有人都觉得她在看自己——所有人。
　　共和国人看到的是温和与感激，就像是自己成功地保护了珍贵的东西，不由自主也带起了笑意，像是老农看着丰收的麦田一样，那金灿灿的麦粒尽收眼底，让人感到真切的满足。
　　李瞬臣看到的是燃烧起来的烈阳，辉光旷照，让人望而生畏，可怖的威势让人头脑一片空白。
　　巨大的火球光球就这么横亘在面前，那翻卷出来的日冕焰浪在眼前挥舞冲刷着。
　　那不是凡间的人——
　　祂是行走地上的主，是尚未举起天国的神。
　　祂发出的声音，哪怕声音再小，也足够让全世界都听到。
　　祂宣告的话语，就如同上苍的旨意，是无可辩驳的天命。
　　他的笑声戛然而止，那分不清是幻象还是真实的观感，让他那荒诞扭曲的笑容定格成了滑稽的僵直。
　　可是他眼底的惶恐却又让人见了之后完全笑不出来，宛如看到那萤虫的光点，非要去不自量力地比肩太阳，只觉得他可怜到让人心生悯意，就连苛责也无从谈起。
　　少女拂袖转身，劲风呼啸刮过，正厅里残存的编钟像是被谁敲击出声，发出低沉恢弘的合鸣。
　　风乍起，吹散一蓬尘埃，三桑大公子就此被挫骨扬灰，最后什么都没能剩下。
　　所有该撤离的人都已经在飞机里了，唯独这个少女登机不像是要撤走，而是要出巡。
　　登云阙、瞰雄州雾列，巨鹿谁揽。
　　李瞬臣看到了神，三桑二公子看到了什么，谁也不知道。
　　非要说的话，大家只看见他失魂落魄地跪拜下去，姿态端正畏惧之中带着虔然。
　　就像是藩国国王当年那见识了那万国来朝的至尊，由衷地感到敬畏尊崇，从此奉为宗主。
　　那枚金印代表的是曾经被赐予他们的三千里江山，那么赐下这枚金印的存在呢？
　　七十年忠烈劲节，九万里河山喋血。
　　挥斥方遒间，人间再现，人间尽现！
　　日月之尊————日月之尊！！

第0908章 热闹的夜生活要开始啦
　　繁华和热闹都是别人的，和艾丽娅无关。
　　在忙完了一阵事情之后，一群在别人家门口欢快放了一阵鞭炮的飞机，溜溜达达就回到了酒店那边。
　　酒店已经完全被改造成了近似于武装堡垒的存在，酒店天台顶端的停机坪旁边，甚至于明晃晃地架着好几门狰狞冰冷的防空导弹阵列，真让人怀疑这帮堪称无法无天的家伙到底有没有把南棒官方放在眼里。
　　真就一点面子都不给的？虽然南棒很菜，但到底是主权国家！
　　你共和国又不是那种随随便便就能打到人家首都……什么？当年打过？
　　哦，那没事了。
　　不仅共和国这么做的，南棒也没什么意见——驻扎在南棒的米利坚驻军也没说什么。
　　倒不如说妖星弑君者拦截战役之后，米利坚被共和国那并不存在的对手和并不存在的空天战机部队给吓得够呛，连带着周边的一些军事行动也收敛了起来。
　　起码不至于像是当初那样随随便便就敢拉着航母战斗群去近海溜达——打妖星弑君者爆发出来的瞬时战斗力，米利坚没有任何一个航母战斗群扛得住，打到他们身上那铁定是个死。
　　五角大楼那边评估之后做了个推演，发现米利坚现役规模最庞大的核动力航母战斗群，遭遇这种程度的正面打击也只能够坚持13分钟。
　　不是交火，而是坚持——然后就没然后了。
　　或许战斗潜艇跑得快的话可以溜走，但是水面舰艇铁定是全都喂鱼了。
　　至于说反制手段什么的……拜托，人家连小行星都能拦截，用洲际导弹去惹恼对方吗？
　　要不是共和国展示出来的强悍战斗力建立在近海防御的基础上，米利坚说不定会走上另外一个极端——拼着远洋战斗力大损，也要把共和国现有的蓝海海军给兑子兑掉，趁现在还能打，不给他们强势崛起的机会。
　　毕竟那种程度的攻击力要是能够跨越大洋，突破两条防御岛链，那么米利坚可没有本事拿得出来共和国那么亮眼的本土防卫力量来。
　　要知道对方还有能够从太空直接返回大气层，从天而降的空天战机，北美防空圈简直成了漏勺。
　　只不过共和国很有智慧地卡在了威慑的底线上，人不犯我我不犯人，人若犯我头都给你打烂，米利坚一时之间也没拿准主意到底该怎么应对，只能是做一些给高科技军火集团下订单的活计，增强一下基本盘的实力再做打算。
　　所以相对的，在一进一退之下，米利坚短期不会对没有触及到核心利益的共和国行动有什么反应。
　　即便这种在亚太地区的活动已经一定程度上挑衅了米利坚的绝对霸权，但是挑啊挑的也就习惯了，反正不会真掉一块肉——你南棒受苦，和我米利坚驻军有什么关系呢？
　　虽然我们名义上是来保护你们的，但是看看对手是谁。
　　共和国那可是我们多年的老朋友了——得加钱。
　　南棒官方不想加钱，甚至想要退款。
　　他们那暧昧的态度，让人有种他们已经倒向共和国的感觉，尽管事情只发生了半个小时，但是反应过来的南棒官方非常默契地没有对共和国这些有所逾越的入境人员做什么，视而不见。
　　有时候视而不见就是最大的纵容，有的道理懂的都懂，利益牵扯太大，不能直说。
　　护送的团队并没有把艾丽娅直接运回共和国的意思，主要是因为要直接跨国的话，手续之类的没有办齐，形同偷渡——当然不是说偷渡回共和国会被拦下来，而是合理合法入境之后偷渡出南棒国境，这在流程上会很难搞。
　　再说了，回到了复活点难不成还能像是在釜山庄园那边被围攻不成？
　　打防御战什么的，共和国在蓝星还没怕过谁，有本事怪物潮水能打出当年的范弗利特弹药量来！
　　来！再来刷一个史诗级任务！有本事你就从这边一路打过江去，打进共和国北地！
　　什么叫天子守国门？打进北地之后一马平川，干掉北地所有驻军，再碾平万岁军，那就是帝都了啊！
　　怪物潮水甚至可以一窥中原大好河山，想起来都美滋滋……
　　但是大家都知道这不可能，所以怪物就是逞凶一时的臭弟弟罢了，在正规军面前不堪一击。
　　白梨则是依旧留在庄园那边收拾残局，主要是把那些乱七八糟的东西给干掉，以免外流太多。
　　说是委托也好，说是为了人类的正义也罢，那些东西太过于恶心丑陋不像话，无论是哪个国家或者说是任何公职人员，看到都不会说放任自由完全不管。
　　顺带白梨也存着带点样本回去的心思——你看，这就是为什么不能放任不管了。
　　谁家的人看到这些奇葩玩意儿，不得多收集点情报呢？
　　偌大一个试验场，还不是在自家的，幸灾乐祸之余之后不免心动了起来，这大概就是这些杀胚的本性。
　　李见锡的死可以预见会掀起一场风波，毕竟三桑财阀是实打实作为整个南棒国民经济的支柱而存在的，不仅仅只是因为财阀集团多年以来的积累的权势，更多是因为他们确实的渗透到了工商的各行各业，这才有了和官方谈判的资本。
　　现在支柱说倒就倒，大厦将倾，吓死个人。
　　尽管大家都知道大厦倒了之后的新空地可以修更好的，但是倒下来的时候那些震荡，依旧会让人心惊肉跳，甚至于损失颇为惨重。
　　毕竟南棒官方只想着打残财阀，可真没想着弄死他们其中三五个。
　　把资本家吊死路灯杆的心理建设没做好，这就很难办了，满是迷茫。
　　好在三桑财阀依旧有唯一一个合理继承人存在，至于那些弑父杀兄的把柄，在财阀特权还没有完全被削弱的南棒也可以应付过去，只不过需要他付出更多的代价罢了——说不定这种代价也是南棒官方乐于见到的呢？
　　这一波是共赢，输家就只有李见锡和三桑财阀的大公子，但是死都死了是吧。
　　总觉得好像忘了什么无关紧要的小东西……
　　只不过那些就是后话，和艾丽娅无关。
　　我艾小仙女作为一个国家特级保护废物，你们出这些事情和我有什么牵连？
　　而且你们吓到我了，要给钱，精神损失费——我看你们的芯片产业就整挺好。
　　光刻机一个亿美金一台是吧？听说你们去年从阿斯麦那边下单了八台，我也不亏待你们，打个包我给你们十个亿美金，全都给我运回去，你看你们还赚了！
　　这些事情现在还不需要说，等到三桑财阀二公子上位之后，自然有的是办法拿到手，玩这套大棒加胡萝卜的手段，蓝星没几个人比得上她。
　　毕竟一个能够用所谓战争债券忽悠出巨龙的金币去给地精下单，让地精帮着倒贴钱采购超额的物资给矮人大规模打造足量的半价军械，最后支撑她率领精灵族的雇佣兵征战三界的超级黑心军团长，换手来对付一个小小的财阀，简直就是三根手指捏螺丝——稳拿。
　　第四天灾又不完全是敌人喊出来的，自己人有时候也这么喊，而且还挺被认可……
　　回到了酒店之后，艾丽娅说着要去休息，在九局干员的目光下回到了自己的房间里，不知道多少保护她的干员稍微松了一口气，觉得心头落下一块大石。
　　自家的崽儿能够安全地出去又安全地回来，比任何事情都强，尤其是今晚出了这些乱局的情况下。
　　干员们欣慰地把注意力转向外围，整个酒店在一瞬间化身成为刺猬模样的扎手点子，谁都别想来占便宜。
　　但他们不知道的是。在大门关上之后没多久，褪下的大明凤袍的少女就已经消失在了房间里，剩下的只有微微晃动的窗帘，和另外一边连窗帘都没剩下的光秃秃窗户。
　　夜生活才刚刚开始，不是吗？
　　……
　　……
　　卡其色御姐把光化门代表送到了目的地之后，单手撑在车窗边：“那么接下来，我就要去继续办事了，我建议你们尽快离开釜山，去京畿道那边，或者是直接回光化门。”
　　负责接送的是大长腿女人，可是她这会儿正捏着手机心神不宁的样子，似乎是在纠结什么。
　　光化门代表喊了她好几声，她才回过神，看了眼大家：“啊？什么？”
　　“我说，请你带领这些机动队，护送我回去。”光化门代表叹了口气：“果然，这些事情对你还是冲击太大了吗？我可以理解，毕竟你是刑侦出身，这些乱子太——”
　　“不，我只是……”大长腿女人想了一下，咬着牙把手机递向卡其色御姐：“请您看看这个！”
　　卡其色御姐瞥了一眼屏幕，视线顿时定格，瞳孔收缩如针。
　　但是脸上的其他表情还能控制得住，她若无其事地收回视线，笑道：“孩子还挺好看的，怎么，你妹妹？”
　　那手机上，是两小只的身影，拍摄照片的方式并不是单纯的合影，更像是官方拍摄正规的照片用来制作告示或者寻人公示之类的角度。
　　不动声色地扫了一眼大长腿女人，卡其色御姐这才把她和之前那个在三桑釜山大楼门口‘拐’走了两小只的人联系起来，并且心里默默感慨一句世界真小。
　　或许不是世界太小，而是所谓的因果线扰动？
　　那句话怎么说来着？事儿逼体质不可逆，出门就像下副本，不是悬崖就是坑……
　　“这不是我妹妹，这是两个我之前捡到的孩子，她们和父母失散了。”大长腿女人指着釜山局的方向，满是担忧：“之前我拜托我的搭档照看她们，理论上她们就在釜山局那边……”
　　这话一出来，卡其色御姐表情都控制不住了：“你说什么？！”
　　就在这些人奇怪为什么她反应这么激烈的时候，她就顺势下了车，回头看着釜山局的方向：“整个釜山局都被炸了，那孩子岂不是——”
　　于是刚升起疑惑的人们也顺着想了下去，表情不免沉重起来。
　　那可是孩子啊……
　　正常人难免有恻隐之心，就连大长腿女人也没觉得什么不对，她只是叹了口气：“幸运的是，后来他给我发信息说要带着孩子去吃宵夜，可是——”
　　“……”
　　卡其色御姐不想听可是，你说话能别大喘气吗？
　　“可是你也看到了，现在釜山好几个城区都陷入了混乱，我打他电话也打不通，没有人接听，我很怀疑……”
　　她抿着唇，后面的话没说下去，随后她抄下一份电话号码，双手递给卡其色御姐，很郑重地鞠躬递过来：“虽然我明白，玉小姐你的职责一定非常重要，有着自己的任务，但我还是想要拜托你找找她们！毕竟那还是孩子，而且我实在是想不到还有比你更厉害的人了！”
　　最后这句话才是重点，大长腿女人没见过比卡其色御姐更为潇洒利落的强者，让人充满了信服感。
　　卡其色御姐接过纸条：“你放心，我的职责就是保护国家和人民的安全，并且我一直都是这么做的。”
　　她只说了国家和人民，也没说是哪里的，这话还真是掷地有声坦荡有加，听得光化门代表一脸认可。
　　大长腿女人放心地把一切都交付给了她，甚至于贡献出了自己的证件：“虽然相比起国家情报院来说，我的证件只能在刑侦体系内使用，但是我在釜山有几个认识的朋友，他们也是釜山局的，如果玉小姐你遇到他们，把我的证件给他们看，他们会尽力帮你的！尤其是一个叫马锡道的大块头，他是釜山这边最好的刑侦探员！”
　　卡其色御姐收下了来自NPC的馈赠，点了点头：“那你们尽快离开，剩下的交给我。”
　　说着她朝向光化门代表叮嘱道：“不要去国家情报院那边查我的信息，直接跟文律师汇报就好，我的任务还没完成，不能够惊动其他人……你知道的，这个国家，总是有很多不想让我们好好做事的败类！”
　　光化门代表顿时秒懂，用力地点头：“你放心，我明白你的意思，等到尘埃落定的时候，我想你一定能够以功臣的身份，光明正大地站在所有人面前！”
　　“呵，那可不是我想要的。”卡其色御姐坐进车里：“我只是想要做点实事而已——以后有空请你们喝酒，走了！”
　　目送着那辆平平无奇的宝马车消失在风雪里，光化门代表深深地叹了口气：“大概，这才是真正的爱国者吧。”
　　“没错，如果我们国家多一些这样的人，那该有多好！”
　　“是啊……”

第0909章 原来你才是幕后黑手！
　　好姐妹再见面的时候，物是人非。
　　“所以你现在就真成了南棒的……额——钦差？”
　　翻看着手里的证件和行动令，窗帘斗篷侠满脸疑惑：“这年头刷个人设这么简单的嘛？”
　　“机缘巧合而已。”卡其色御姐笑了笑，没说什么。
　　能够把一个假的马甲刷到这种地步，这货的笑容在艾丽娅看来都带着炫耀自得的意味。
　　啧——
　　“给我也整一个！”她这么说着，把证件塞回好姐妹的胸前沟壑里：“我要比你等级高的那种！”
　　“好好好，整，都可以整。”卡其色御姐似乎早有准备，从车里翻出一个文件袋，在副驾驶的座位上倒出来满满当当的各类证件，其中包括且不仅限于南棒国家情报院、监察院、广播通讯委员会这些大统领管理机构。
　　甚至还有法制处、国家报勋管理处、公平交易委员会以及金融委员会、国民权益委员会这一类的副职机关。
　　说句难听的，南棒能够说得上话的国家机关，这里全都有了，一个都没落下，比官方报表公布的还整齐。
　　艾丽娅作为一个未成年人，受到了极大震动：“你是卖假证的嘛？快收起来收起来，吓到孩子了！”
　　“……这些都是真的。”卡其色御姐挠了挠脸：“我是说，证件本身是真的。”
　　区别在于上面的信息不对称而已，她行走江湖多年，之所以能够屡屡搞事，靠的就是这鱼目混珠之法。
　　除却在共和国国内她是个喜欢女装的平平无奇大学生，在其他地方她都有着复数级别的身份——就算是这样，在国内都还有人觉得她本尊就是玉辞心呢，平平无奇的大学生庄某人才是伪装的马甲。
　　这能跟谁说理去？
　　只能说人和人的悲喜并不相通，就算是刷马甲，各人也有着各人的特殊玩法。
　　玉辞心喜欢旧瓶装新酒，规则之内腾挪，万变不离其宗。
　　而艾丽娅则是喜欢从头开始搓小号，搓着搓着就搓成了老大——三年又三年，这小号，不当也罢！
　　南棒财阀今天算是体会到了当初本子的恐惧，这货砸起场子来总是喜欢用荒诞不羁的方式搞出最大的动静来，最后发现好处都是她的，别人什么都没有，只留下一地鸡毛和寂寞。
　　挑挑拣拣了一阵，艾丽娅在那堆证件里找到了一个【文化体育观光部】的证件：“这个是干嘛的？”
　　“额……负责旅游方面的，比如说推广南棒文化之类的活动，就归它管。”卡其色御姐摸着下巴回忆了一下：“对，大概是这样——没什么值得称道的执行权力。”
　　这会儿这些证件简直就跟RPG游戏挂道具差不多，挂哪一个然后获得什么行动加成，两姐妹都是一副浑不在意的模样，就差没全揣在身上叠个杀人书buff了。
　　“那就这个了，我去推广一下南棒的文化。”艾丽娅很满意地揣起了这个证件，并且揉了揉脸，换成了一个谁都不认识的模样：“我就喜欢做这些公益性的活动。”
　　“你现在这个样子是谁？”看着正在对着后视镜调整细节的窗帘斗篷少女，号称自己有着过目不忘能力的卡其色御姐费劲思索了半天也没想起来有这个人设。
　　难道是之前大长腿女人那种只在监控里看到半截身子，没能对上号的存在？
　　“你不认识很正常，我宋慧乔在蓝星压根就没有成名过，实打实的素人。”
　　“……宋家人？”
　　“嘿，你这么一说还真是。”宋丽娅笑出了声：“不过我还是比较喜欢她出演张永成的时候那个形象，很颠覆，但也很让人印象深刻。”
　　当年宋慧乔出演《一代宗师》里的角色，很多人甚至压根没反应过来有这么一个人——或者说没能够把里面叶问的妻子张永成认出来是那个韩系画风的温柔性格美女宋慧乔，毕竟形象太过王家卫画风了。
　　绝大多数未到中年就开始保温泡枸杞的年轻人，对于她的印象都还停留在‘哒啦哒~哒啦哒~达啦滴滴哒啦哒~’的步步高音乐手机广告上，亦或者是重叠了那个《蓝色生死恋》里面的角色，年轻一点的就在意她出演《太阳的后裔》里面那个女主。
　　不曾想过《一代宗师》里面仅有两句台词的她，饰演出来的却是王家卫难得静下心来给出的类似‘吾心安处’的隽永和长久，如果说宫二小姐代表的是江湖，那么那个会在叶问晚上出去之后点一盏灯直到他回来的张永成，代表的就是俗世，远比波澜壮阔更为久远深沉。
　　当然啦，宋·丽娅·慧乔是不会也不想饰演那一种感觉的，所以现在的她看起来阳光、青春、温柔，像是夏日林荫道那细碎的阳光顺着树梢叶隙洒下来，路过的那一个白衣长裙飘飘的少女。
　　如果闭上眼睛笑出来的话，甚至可以听到某种轻快温柔的背景音——
　　“……你能把手机铃声关一下吗？”卡其色御姐有点在意：“我一直都担心会不会真有信息，这样不太好，我对这个比较敏感。”
　　“哦。”宋丽娅掏出手机关掉背景音：“我这个新形象，是不是有利于推广南棒文化？”
　　“有一说一，还行。”
　　“那就好。”宋丽娅收起证件：“两小只的下落查到了吗？”
　　“还在收缩排查范围，目前来说的话，大概范围已经确认了是在城南区域。”卡其色御姐戴上眼镜，手在面前划过：“女娲分出了线程帮我们处理情报，但是受限于突发的无线通讯干扰和有线通讯短路，一时之间也找不到更为具体的地方，定位误差有一百五十米左右——那边的基站分散得很开，老设备了。”
　　实际上现在的手机定位，并不需要植入什么软件木马，只要手机是开机状态，在手机卡能够正常工作的时候就可以通过周围的基站实施三角定位，误差取决于桌边基站的分布和覆盖范围，要是基站密集，甚至可以进一步定位到米级的误差——这对于找一个人来说基本就够了。
　　而就算手机没开机，那么在之前活动时候留下的痕迹也可以进行反推，现在女娲就是反推了之前那个大长腿女人的咸鱼搭档活动的轨迹，确认对方是在通讯断联之后的城南区域三个街区之内，并且在进一步搜索幸存的通讯链路，试图找到合适的方式进行细节确认。
　　宋丽娅沉默了片刻，倒不是觉得女娲的动作太慢了，反倒是觉得有点太快——在这种通讯混乱断联情况数不胜数的大背景下，拿到信息到委托女娲似乎也就她们说话这几分钟，居然就能够入侵到运营商那边确认具体的方位了？
　　当然啦，这也可能是女娲太强，南棒太菜的缘故。
　　宋丽娅把自己直觉给出来的些许提示抛到脑后——难道还能是女娲提前就已经发现了两小只，但是为了某些不能说的阴M诡J，所以刻意视而不见，假装无事发生吗？
　　哈哈哈哈哈怎么可能……
　　「请尽快前往该区域，救援目标。」
　　女娲的声音不带烟火气，半点没有急切的意思，却说着很可怕的话：「该区域已经被感染者包围，正在陷入骚乱之中，秩序已经崩塌，请谨慎处置相关事件。」
　　来，您要的釜山行副本，现在上线了，而且还是夜间局。
　　而那个被亮出来的街区，在地图上距离一个地方很近。
　　南棒的军工研究院——确切地说，是蓝星世界线，南棒和米利坚合办的军工研究院。
　　南棒之前攒出来的K2主战，以及后来部署的某个臭名昭著的反导系统，相关的研究数据应该都在那边有备份存放，尤其是那一套反导系统落地之后的相关的部署情报，一直都是周边国家感兴趣的东西。
　　目标和军工研究院所在地区的直线距离——最远的可能性也不过才870米……
　　之前还在哈哈哈的宋丽娅微微眯起眼睛，而后勾起嘴角，露出一个龙王的弧度。
　　“有趣……”
　　……
　　……
　　「左转，有一条室内消防通道，进入之后记得关闭大门，在第一个拐角的消防装置保管箱里，可以找到消防斧。」
　　一个好听的女声在咸鱼搭档大叔的耳朵里说着这样的话，引导着他们在混乱的街区之中逃亡，像极了游戏旁白。
　　没时间多想的咸鱼搭档大叔带着两小只往前跑去，左转之后果然看到一个敞开的大门，门上还有亮着绿色消防救生通道标示的牌子。
　　虽然在断电的情况下，周围墙壁的应急灯只能照亮里面黑黝黝的昏暗模样，但他还是信任地带着两小只钻了进去，并且反手锁上了通道的门。
　　「咚————」
　　敲打铁门的声音在他身后响起，混乱的嚎叫声交织成一片，咸鱼搭档大叔喘着粗气，一副惊魂未定的模样。
　　这个世界到底怎么了？！
　　半个小时之前他带着两小只出来，原因一方面是不爽里面的环境，而另一方面则是因为在手机上看到了美食的推送以及一张不用就会过期的便利店五折消费券，想着去夜市吃点东西顺带买两包半价的烟。
　　可没想到出门才过街角，釜山局直接就炸了……
　　天可怜见，那个时候回头看着一瞬间被炸成了火炬一样熊熊燃烧的釜山局，他的心理到底是什么感觉？
　　就差一点点——哪怕再慢五分钟，他就在里面被一起干掉了！
　　爆炸产生的剧烈冲击波掀起尘浪，飞溅出来的碎石把他的车前盖都干碎了，引擎直接冒烟，差一点点就直接打穿挡风玻璃把他也给砸死，吓得他浑身瘫软了好一阵。
　　就在他想要回去看看情况的时候，一个自称是国家情报院情报科特殊人员的电话通讯打了过来，并且引导他去取得了关键的道具【卫星直连通讯器】，而与之相对应的，则是整条街区的信号全都中断了，似乎是基站出了问题，手机也没办法和外界取得联络，通讯器成了唯一的信息来源。
　　而后在那个情报人员的指引下，他带着两小只逃过了第一波混乱，躲进了街区里面，开始了大逃亡。
　　「直走，出了消防通道之后，直线距离七百米的地方有一个官方的军事研究机构，可以在那里获得庇护，请尽快抵达目的地。」说着那个情报人员的女声叹了口气：「你的搭档委托我们救援你，可惜的是我们的干员并不在附近，我只能做到这么多了，这些情报通讯网络是隶属于国家情报院最机密的内部网络，请不要随意泄漏出去。」
　　咸鱼搭档大叔不疑有他——毕竟一个关键时候救自己的命的人不能信，那还能信谁？
　　他感激地道了谢，提着消防斧，打着手机的手电筒，快步通过了这条原本应当是商务大楼一楼室内的通路，从侧门的方向绕了出来，看着面前的最后一道阻碍。
　　一整条长长的街区，以及——
　　翻倒在道路尽头的汽车，倒下的行道树和电线杆，零落着火花的电线，破碎的街边窗橱，倒地不起的雕塑，熊熊燃烧腾起黑烟恶臭的火光……
　　这一幕，看起来就像是世界末日即将临近一样，充满了不实感。
　　两小只躲在他身后，拽着他的衣角，也是被吓得不轻。
　　「嘶——————」
　　一个喉咙发出沙哑嘶声的人从角落里钻出，佝偻着身子迈着扭曲的步伐，像是六亲不认的奇行种一样朝着他们冲了过来，速度并不快，力量看起来也不怎么强悍，唯独那脸上流淌着口水鼻涕的狰狞模样，看起来格外有冲击力。
　　正常人恐怕已经被吓得转身就逃了，但是咸鱼搭档大叔再怎么咸鱼，好歹也是暴力机关的公职人员出身，看到对方这个样子，只是皱着眉头紧了紧手里的消防斧，一咬牙横着扫了过去——
　　「咔嚓——」
　　清脆的骨骼断裂声之后，是腿被打断了一根的怪人躺在地上挣扎的惨状。
　　只用消防斧背面砸过去的咸鱼搭档大叔用力地把他一脚踹开，踹得他像是滚地葫芦那般往外翻去，这才阴沉着脸带着两小只前往目的地，一边走一边提醒两小只道：“跟紧我！一定要跟紧我！”
　　要不是这些商业区前面都有阻拦车辆进出的护栏，他现在恨不得去把附近能开的车怼出来再一路冲过去。
　　可是目光回头望到那好几辆翻过来像是被砸扁了一样的汽车，他就隐约觉得有哪里似乎不太对——仅仅只是那些像是发疯犯狂犬病一样的人，有本事把场面弄得这么混乱吗？
　　思考着这样的有的没的细节，他警惕地看着周围，贴着商铺的墙根带着两小只快速往前走着。
　　说来也怪，虽然整条街都还回荡着奇奇怪怪的声响，譬如旁边的商户里传出来的音乐声，亦或者是电火花掉落时候的劈啪作响，还有哪些奇怪好似狼嚎狗叫的野兽嘶吼，但没有看到有什么人影在周围活动。
　　就算是在进入这条街道之前到处都能见到的犯病的人，在这里也只有一个，还是之前畏缩地躲在角落里，看到他们来了才钻出来的，这到底是发生了什么……
　　再度检查了一下自己耳边的通讯器，拔出配枪看了眼里面仅剩的五发子弹，咸鱼搭档大叔双手握着消防斧，回头对两小只做了一个噤声的‘嘘——’的手势，在两小只都会意的点头之后，这才愈发谨慎地压低脚步声，继续前行。
　　「咚——」
　　一声奇怪的声响，在街道的尽头出现了。
　　咸鱼搭档大叔的心跳没来由地漏了一拍，他下意识回头看去，猛地瞪圆了眼睛——
　　那是一个人。
　　但那又不是一个人。
　　正常人的话，谁的手臂会和自己的身子差不多大呢？
　　那个怪人看起来就像是一只人型高大的黑猩猩，区别在于它的右臂半拐着抵在地上，体积巨大而且还有狰狞的棱角，泛着金属色的光，看起来就像是一个重锤。
　　对方行走的姿态也和猩猩差不多，右臂抬起来往前落下，随后整个身子向前进，每往前走一步就会有不轻的响动，而走了几步之后，总会用力地砸一下地面，发出沉闷的声响，似乎是在通过这种方式震慑入侵者，维护自己的领地的野兽一样。
　　咸鱼搭档大叔下意识屏住了呼吸，看着街道前后。
　　街道入口那些扭曲侧翻的车辆，难道就是它干的？
　　而街道尽头对出去，则是两条分开的道路，他要去的军工研究院在道路的一侧，属于是正常情况下戒严的建筑，就像是那些靠近城郊的军区一样闹中取静，正常情况下门口有值守的岗哨，外松内紧。
　　就是不知道他们现在什么反应，是不是固守不出，对于这种怪物而言，那里的防御力量够不够用？
　　单单看那个巨大的金属色铁锤右臂，就不是正常的轻武器能够打得穿的存在吧？
　　那玩意儿简直就跟工厂里的水压锻造锤一样可怕，轿车在它的手臂之下跟易拉罐没什么区别，轻而易举就能够将其砸裂到扭曲变形的地步，恐怕就连装甲车辆来也扛不住这种重击。
　　贴着墙根走的咸鱼搭档大叔愈发警惕小心，整个身子都缩了下来，并且下意识一手提着斧头，另一只手拔出自己的配枪，心跳砰砰作响，简直要从喉咙里跳出来一样、
　　过量分泌的肾上腺素让他浑身紧张到轻微颤抖的地步，尿意涌了上来，后背过电一样酥麻。
　　寂静的街道上，那只巡视自己领地的右臂怪物大大咧咧地走着，并不对什么东西有兴趣，偶尔遇到一些看起来奇怪的障碍物，也是一拳下去直接砸扁，然后挥开手臂将其横扫开去，巨大的动静听起来就像是搞拆迁一样。
　　不，是比搞拆迁更加肆无忌惮……
　　那个被打断腿的犯病的人也不敢嘶吼了，瑟瑟发抖地缩在角落里，安静得就像是石头一样。
　　长街虽然很长，但总有个度，不敢站起来疾跑的咸鱼搭档大叔往前磨蹭出去几十米远，侧后方的那只右臂怪物也逐渐走到了长街的中央，抬起头嗅了嗅空气，似乎是闻到了奇怪的味道。
　　这家伙虽然还有个人型，但是脸颊上满是狰狞可怖的皲裂痕迹，看起来与其说是人脸，倒不如说是成了精的石头人，光头配合着细小的眯缝三角眼，五官倒是依稀看得出来原本的南棒人痕迹。
　　并不知道血源病毒和原罪污染其实不是同一拨感染体的咸鱼搭档大叔，下意识地把这只怪物和之前那些犯病发疯的人混作一谈，以为这就是那些人里面‘进化’出来的个体，心生警兆至于也被吓得不行，觉得自己只要稍稍动作大点，说不定就会引来十个八个这样的怪物，大家像是打年糕一样把他打成肉酱。
　　毕竟发疯的人有多少，他在夜市那边可是看得清清楚楚——仅仅只是夜市范围，就有不下数百人。
　　沉吟了片刻，待到对方越来越近，咸鱼搭档大叔不敢往前走了，他左右看了一下环境，目光停在旁边侧前方的一个被砸碎的门面里——那是一个卖衣服的商店，落地玻璃窗的展示灯一直都开着，但是原本摆放在橱窗里的模特已经翻倒在地，断成两截，里面的衣服什么的也被零乱地拉扯在地上，隐约露出一些边角来。
　　在这种地方的话，起码能够把两小只藏好吧？
　　他这么想着，小心翼翼地带着两小只往前去，趁着视线被柱子阻隔的时候，将两小只轻轻推进了衣物店铺里的更衣隔间，落下来的隔间帘幕遮挡着他们的身影，而那些堆砌在地上的衣服则是将他们的脚也盖住了。
　　两小只都捂着嘴，蜷缩着身子躲在角落里，咸鱼搭档大叔微微掀开帘幕，透过缝隙看着破碎的橱窗外的街道，等着那个大家伙过去——如果是像之前那样没出现的话，就意味着它会在寻梭完毕之后更换到另外一个‘领地’去，那样他们就有机会赶紧跑过长街，去到那个龟缩起来固守待援的军工研究所了。
　　……大概可以？
　　「咚——咚——」
　　连续两声砸地的声音响起，似乎是察觉到了什么的右臂怪物发出不快的嘶吼，不断地扭动着身子左右查看，试图寻找到那些带着奇怪味道的闯入者在哪里，但是寒风呼啸，连带着汽车燃烧的气味顺着上风口卷过来，带着丝丝缕缕的黑烟，大大干扰到了它的搜索。
　　眼见着怪物已经走到了中段，身影就这么定格在破碎橱窗能够看到的街道正中央，咸鱼搭档大叔整个人都僵直在更衣间的里，拉着帘子的缝隙不敢动弹，生怕自己只要稍稍一动，就会把对方的注意力引来。
　　就在这个时候，有刺耳的刹车声响起。
　　「嘎吱————」
　　旋即有一个女声在街道远端响彻，带着焦急：“爱媛！爱媛你在哪里——”
　　哑巴小姑娘眼前顿时一亮，下意识撑起身子。
　　而与之同时，那听到喊声之后的右臂怪物，也从寻梭之中反应过来，缓慢地回过头，看着那个穿着一身机车紧身皮衣，单手抓着头盔的女人。
　　双方的视线撞在了一起，那个女人的声音戛然而止。
　　这是……什么东西？！！
　　原本她还以为那是一坨不可燃废物，就这么横亘在路中间。
　　可是现在看来，这哪里是什么垃圾，分明是个体态畸形的怪物！
　　「小心，对方是标记编号为TK-3类型的感染者，原罪污染次生生物，战斗力估值约为550到750之间。」
　　听着耳边通讯器传来的声音，从原本一身羽绒服换成了现在这身皮衣的机车女下意识攥紧了拳头：“那我呢？”
　　「按照临时构建的战斗力估值体系，你的战斗力目前只有成年男子的三到五倍，理论巅峰只有500，建议撤离。」
　　“你确定我妹妹就在这附近？”
　　「再次核定情报中……在之前检索到了南棒国家情报院的特殊通讯，其中有一个来自京畿道的刑侦探员，透露过携带着两个女孩的信息，并且请求官方给予援助，其中一个女孩不能说话——如果你确定那个女孩就是你妹妹的话，那么就在这附近。」
　　说着那个辅助仪里的人工智能女声‘模拟’出几分无奈的感觉：「重复询问消耗资源，造成冗余损耗太多，请录入目标‘妹妹’的相关信息，是否录入信息，并且关闭下次情报核定？」
　　“不……”断然拒绝了那个声音的提议，机车女眯着眼睛，亮出一柄修长笔直的利刃：“杀了这个怪物，我要把他干掉，然后再找我妹妹！”
　　对于自己抢来的这个特殊人工智能辅助仪，她有着一定程度上的信心。
　　之前她被人安置在伦道夫大楼里，虽然心急如焚但还是勉强期待着有好消息传来，直到釜山局的爆炸以及陡然袭来的乱局，让整个伦道夫生物研究所大楼也陷入了停电状态，担心不过的她这才想要出去看看。
　　伦道夫生物研究所的大楼没有太过严密的从内向外安保措施，甚至因为晚上下班的关系，只有少部分研究人员还在加班研究自己的项目，就连巡逻的安保人员都因为外界的混乱而出去了，内部空虚得紧。
　　而这个仪器里的人工智能，则自称是伦道夫财团正在研发的某个AI项目的实验室产物，并没有录入限制措施，无论是谁拿到这个辅助仪都可以使用它——原本机车女不想拿别人的东西的，但是这个AI主动搭话，在她经过的时候像是重复既定流程一样询问她是否需要帮助，机车女一时没忍住，就‘暂借’了对方的研究成果。
　　如果自己还能活着回去，自然会把这个东西还给他们，当牛做马也会报答恩情。
　　但如果自己没办法活着回去，那就只能是当一个临死之前偷了别人家东西的小偷，背着骂名了结这一切。
　　为了自己的妹妹，机车女选择当一次恶人，在辅助仪的指导下找到了载具和相应的武器装备，循着对方入侵官方通讯链路搜集到的线索，一路找到了这里。
　　而之所以这么相信对方，则是因为在寻找的路上，她得到了辅助仪入侵周边监控系统反馈回来的影像资料，资料里有着自己妹妹的身影——虽然跟着一个奇怪的男人，以及另外一个小姑娘在一起，但是看得出来不是被胁迫的模样，这让她稍稍安心。
　　至于说为什么不录入自己妹妹的信息，大抵还是存着倘若出事了，一切都自己扛下来，不牵连妹妹的心态。
　　多泄露一分信息就多一份威胁，这是她对于这些所谓的人工智能大数据最简单直白的认知——可以用，但是不能尽信。
　　这让某个理论年龄高达五千一百岁的人工智能老太婆伤透了心……
　　但伤心归伤心，自己找的小可爱还是要继续辅助下去，在辅助仪对应的单边眼睛显示器里，对照AR经过简单的影像分析之后，勾勒出和右臂怪物贴合的指示图，延展出游戏里面怪物攻略一样的数值。
　　「右臂经过特殊强化，拥有强大的防御能力和进攻能力，内含特殊生物支撑结构的骨架，并且检测到金属反应……结论：这是一柄虽然设计扭曲，美工划水，贴图简陋，但实用性极高的生物骨质结构覆盖金属外壳的战锤，请尽量规避和该部位肢体进行正面对抗。」
　　机车女没好气地冷哼出声：“看出来了——弱点有吗？”
　　「对方依旧拥有相当程度的类人型结构，表面覆盖的有奇特的骨质甲板，进行生物形态仿生学比对……核实出有以下生物特征：鳄龟、郊狼、狐狸、黑熊、老鼠——它怕火，推荐使用铝热剂进行试探性攻击。」
　　“……”
　　虽然不知道这个辅助仪怎么得出的这些结果，但是考虑到对方是从号称全球有名的伦道夫生物集团研究所里拿出来的，应当有内置部分专业的生物相关知识，机车女挑选听得懂的结论听了，然后从腰上的武装带之中拿出一枚红白色的手雷。
　　“为什么伦道夫生物集团，会拥有这些专门的杀伤性武器？”
　　看着手里的手雷，机车女下意识这么问了一句。
　　「因为大家研究生物的时候总会出现一些意外，配备专门的生物杀伤武器也是合情合理的。」
　　可惜的是机车女其实并不不是那种好奇心旺盛的人，她只是下意识问了一句而已，连回答里面奇怪的逻辑关系都没在意，而是冲着那个缓慢往这边踱步而来，并且肉眼可见逐渐加速的右臂怪物，扔出了手里拧开之后开始发光的红白色手雷。
　　九局出品·对真实之门专供特产·早期型号铝热手雷
　　刺目的火光骤然在长街之上沸腾起来，一道火墙被铺溅开，被沾染上的东西呈现出不同程度的烧熔痕迹，一辆街道内行驶的电动游览车甚至直接被火光烧断了顶棚，扭曲的棚顶在金属扭曲声中耷拉下来，发出闷响。
　　果不其然，右臂怪物停了下来，挥舞着沾染了铝热剂的巨大铁锤右臂在地上乱砸着，试图扑灭火光。
　　熊熊烈焰在他的右臂上灼烧出一道火山沟壑那般的伤口，伤口边缘还带着橙黄色的半融化熔岩，但并没能够烧穿那一层外面的金属甲壳，只是让它有点狼狈。
　　右臂怪物用满是忌惮——那眼神看不清楚，眯缝眼太小，但应该满是忌惮的眼神看了一眼机车女，原本加速的脚步停了下来，双方隔着十好几米的路程互相对峙着。
　　「综合评估……现有攻击手段无法破开防御，建议撤离。」
　　“如果引开它，我再回来，是不是也可以？”
　　「应该不可以，对方不是完全的野兽生物，该行动几率可行性低于15%，建议直接撤离。」
　　尽职尽责的人工智能一边说着不行的话，一边不断地提醒使用者赶紧走。
　　走吧，撤啦，你妹妹什么的救不了，别管了，安全要紧。
　　但越是这样，机车女就越是不能放过这个家伙——不干掉他，也没办法安全引开，就算找到了妹妹自己也没办法保证可以带着孩子跑出去。
　　威胁就是威胁，并不因为自己不具有攻击欲望而选择和平相处，尤其这种一见面就准备干架的怪物。
　　“我需要可行的作战方案，它的喉咙是弱点吗？”
　　「按照相关生物对照，对方有极大可能性可以收缩颈部，它的腹甲、背壳以及颈脖结构都和鳄龟相似，而根据对方的视觉器官发育情况，如果有能力进入视线盲区，那么后颈可以算是弱点。」
　　沉默了好一阵之后，机车女掏出布套，捆在手上那柄利刃的刀柄挂环上，另一端在手腕上缠绕着打了个死结：“帮我标注一下。”
　　『好，已经为使用者标注了——请问还有什么需要吗？』
　　“……谢谢。”
　　『不客气——既然已经做好了决定，那么请你一定要坚持十分钟。』
　　“为什么？”
　　『因为要永远相信，美好的事情即将发生。』
　　“……”
　　【吼——————】

第0910章 咕咕咕
　　这不是一场势均力敌的战斗，更没有公平可言。
　　但战斗本身就是不公平的事情——以多打少叫优势兵力，反过来叫以弱胜强，赢了的话能被当成经典案例，百年千年之后依旧被后人津津乐道，而输了的话……
　　呵，输了的就太多了，难道历史上除却那些有名的战斗乃至战役之外就没别的了吗？
　　当然不，只是那些失败的都成了背景板而已。
　　倒不如说战斗这种事情，本身就是因为不公平才引起的，因为有着双方无法达成一致诉求的契机，又有着双方不能够完全平等到克制僵持的力量，于是就有了斗殴。
　　小到村庄互殴，大到大型村庄互殴比如某战国时代，更大的则是真正的战国对抗，坑杀四十万造就绝世杀神武安君的凶名，相比起那些浩瀚历史长河里为人所熟知的对抗，整个釜山的乱局或许只能够惊动一时，然后在未来的教科书里成为不起眼的几个小字。
　　而倘若把镜头从未来的历史书里的几个小字中闯荡进去，拨开遮挡在釜山上空的阴云，那么便能够看见一个豁然开朗的巨大现代都市，是怎么样迎来自己可能是自建立以来最为慌乱的夜晚之一。
　　也可能是没有之一……
　　“南棒官方大概要多久才能够派人来？”
　　“与其说是思考他们什么时候派人来，倒不如说该好好怀疑一下他们有什么人可派。”
　　红色的宝马车在街道上穿行着，途经了一个又一个混乱的街区，诸多商户的门窗都紧闭着，像是在防备骚乱时候的劫掠——他们用各种能够搬动的家具或者别的东西抵着门口，扭曲的拉闸门之后能够看到那些堆叠在一起的东西的影子，还有商家们惊恐的尖叫以及怒骂。
　　而更高层一点的住户，则是死死地拉着窗帘，生怕通透的窗户亮出灯光，吸引别人的注意。
　　可偏生他们又想要看清楚外面的情况，所以这些紧闭的窗帘背后往往都有着一丝一缕的缝隙，要么是缝隙背后藏着的半张脸，看起来像是恐怖片里窥探的人，亦或者是举起来的手机，镜头反射着窗外那闪烁的光。
　　车辆穿行街道，并不显得稀奇，稀奇的是这辆车横冲直撞，并不如何避让。
　　虽然车速不是太快，但是那种毫不犹豫的撞击依旧可以让一个正常人倒地不起，在平时的思虑之中，这种开车直接撞上去的举动绝对不会被开车的人这么习以为常——可是这辆车却好像司空见惯那般，就连刹车都没有踩下去，不曾看到任何顿挫。
　　面无表情地将又一个病发者撞倒在地，看着他抱着自己不知道是断掉的肋骨还是手脚在地上翻滚着倒地不起，目光透过侧后视镜定格在他身上好半秒钟的卡其色御姐收回视线，看着车头前面：“南棒可以用的机动力量不多，一个是他们的常规警用力量，釜山局的机动队，但是釜山局都被炸了……第二就是快速反应部队，也就是南棒的特种部队力量，我之前用国家情报院的身份联系过他们，可是他们以没有得到上方命令为由，固守军营不出来。”
　　“为什么？”
　　“怕重演当初的双十二事件，看得出来釜山地区的快反部队主官其实是偏向财阀的，他似乎觉得当前的混乱，是财阀们导演出来的施压举措，用来当做反击文律师在任期间治理不力的有效证据，一旦他们投入力量，很快就能够压制，这样事件就不能发酵了。”
　　“啧啧啧，这些财阀太可怕了！”宋丽娅一脸后怕：“算计如此之深，恐怖如斯，断不能留——左边！左边这个也给他来一下！”
　　红色的轿车扭动了一下方向，把左边的一个发病者撞翻在地，旋即车头横摆熟练地错开前行轨迹，没有把他卷入车底碾压一遍，仅仅只是用这种方式将他废掉——或许会更重一点，但这总比他们去袭击别人，然后别人反击搞得双方双输来得强。
　　要是谁手里有根棍子，遇到这种发病发疯的袭击者，怕不是要打到对方断了气才能从惊魂未定之中安下心来，尤其是这个世界有《生化危机》这种类型的电影作为铺垫，大家一遇到这种事情首先反应就是干爆对面的狗头。
　　“你这车改装过？可以啊！”
　　丽娅·宋看着只有轻微扭曲形变的车前盖，以及丝毫不受撞击影响的发动机低沉声浪，眼里露出男孩子才有的对于机械和载具的向往——大玩具！想要！
　　闻言卡其色御姐叹了口气，眼底流露出标准的女性的幽怨：“既然知道我这是花了大力气改装的，就不要使唤我去撞人啊，修车很贵的……”
　　“那你准备往哪里开嘛？到处都是这些被血源病毒感染的家伙，把公路当成是自家客厅一样乱窜——难道你想说人行道很宽敞，然后开上去吗？”
　　“……早知道我就换辆车了，换成浪迪也好过开这辆。”卡其色御姐打着方向盘，冲上旁边的人行道，将一个正在步步紧逼想要袭击路人的感染者顶在车前盖上划拉出去十多米，这才扭动车身将其甩下来，继续往前走。
　　尽管对方在车前盖上翻滚着撞上了挡风玻璃，但是厚实的挡风玻璃却只是发出闷响，没有碎裂的意思。
　　“这是你最好的车？还是你朋友的车？”
　　“是我朋友最好的车，我帮她改的，这次还车她一定会杀了我。”说着卡其色御姐掏出手机，下意识瞥了眼群聊里面的信息。
　　“开车就不要看手机，注意安全好不好？行车不规范亲人两行——右边右边右边！撞死他！”
　　“……”
　　无语的卡其色御姐瞥了眼右边，突然就明白了为什么宋丽娅小姐要撞死对方了。
　　因为这个家伙不是人。
　　“这是什么东西？！”一脚刹车横着拉出长长的半弧，红色的宝马贴着地面漂移了半圈，在地上留下一道好几米长的黑色刹车痕迹，这才险之又险地避开了对方砸下来的重锤。
　　“就是我们之前在釜山庄园遇到的小可爱嘛！”宋丽娅探头出去看了看对方近在咫尺的身材：“哇，这个距离看的话，感觉好高大威猛啊，之前被保护得太好连具体长什么模样都没看见。”
　　之前九局盾卫干员那些巨盾撑起来水泼不进，她又不能随意起身坏了逼格，只能是假装自己对一切变动都了然于心，一副稳坐钓鱼台的模样。
　　虽然她确实了然于心，毕竟全智加点……
　　但是运筹帷幄之中，哪里有提刀砍人追杀出去千里之外来得爽快呢？
　　眼见着这个右臂已经完全是重锤模样的家伙挥舞着单身多年的麒麟臂就要杀将过来，宋丽娅探手从自己胸伸进去往下——掠过——到腰间——掏出小帮手，特意更换了晶体炸弹弹仓的微型手炮模式小帮手指着对方的头，一副瞄准的样子。
　　然而卡其色御姐却回头看着车后，眯起眼睛挂上R档，驾驭着这辆该装之后整个南棒地区可能是最快之一的车在原地发出了轮胎高速摩擦地面的声音，整辆车如同离弦之箭一般窜了出去，贴着砸下来的重锤冲到了另一边。
　　在车冲出去的那个瞬间，原本应当是商铺的破碎店面里面，冲出来一只挥舞着巨大利爪的同样款式怪物，重重地将那骨爪拍打在原本车辆所在的地面上，混凝土的地面碎石飞溅，连带着旁边的道路护栏都像是软面条一样被随手拍完。
　　而之前明明还在用心瞄准的宋丽娅小姐，则是顶着那张温柔的脸，头也不回地抬手朝着身后就是一枪，直接把那个冲出来的家伙又给炸了回去。
　　一枪还不解气，她推开车门走下来，抬手一枪又一枪地轰着，一边轰一边怒骂：“狗一样的东西！学什么不好，还学合作！前狼假寐盖以诱敌是吧？当我没读过书是吧！义务教育你懂不懂！懂不懂！”
　　「咔哒——」
　　空枪挂机的声音响起，看了眼打空的弹仓，又看了眼已经陷入一片火海的废墟，没好气地把小帮手塞到后腰上，宋丽娅小姐熟练地摘下手腕上的发箍叼在嘴里，抬手将自己散落的头发束起来，一边像是早起扎头发的居家动作，一边回头杀气腾腾地往重锤怪物那边走。
　　大家都是右臂怪物系列，用爪子的就像是拿爪子刀的一样，总是喜欢秀一下，殊不知这样就很容易拉仇恨，毕竟大家都是开箱狗玩家，凭什么你运气比较好？
　　正义的使者宋丽娅小姐干掉了这个难得一见的欧皇品种，用行动告诉对方欧鳇寿命极短，变异出了好东西就该藏着发育，而不是跑出来搞事情刷存在感，尤其是在她面前——
　　重锤怪物呆呆地看着那个扎着头发走到自己面前的少女，一时之间有点不能理解。
　　她为什么不跑？
　　怪物抬头看了眼那片火光之中的废墟，难道她觉得自己也和那个菜鸡一样好收拾？
　　被感染同化再扭曲之后，怪物那可能已经被啃噬了大半只剩下核桃仁规模的脑子一时之间想不通更深奥的问题，更不明白现在它自己才是误入了副本的那个可怜的崽儿，只是在短暂地收拾了心情之后，按照惯例先来了一声怒吼，然后高高地举起了自己的右臂重锤——
　　就像是面对所有障碍物一样，一拳下去就能统统砸成废物！
　　“那首歌的名字，其实我一直没想通。”少女扎好了头发，回头看着卡其色御姐：“为什么叫《我在那一角患过伤风》？”
　　卡其色御姐眨了眨眼，指了指她身后：“不要紧吗？”
　　那重锤于是就这么砸了下来，呼啸之中，响起的是那个少女的清亮哼唱声——
　　“哒哒leng哒~哒leng哒~哒哒哒哒哒哒哒——”
　　「轰————」
　　重锤砸在地上，腾起烟尘遮蔽视线，可是那空空如也的手感，却让重锤怪物呆愣当场。
　　人呢？
　　“所以啊……你是看不起我的——”
　　重锤怪物下意识回头，循着声音望过去。
　　一辆拦腰折断的车辆残骸，就这么被那个娇小的身影抓了起来，如同重锤教科书一样挥舞而至，直奔他面门而来，呼啸起更为可怖的风声，像是夜哭呜咽的饿狼——
　　“步步高翻盖音乐手机吗？！”
　　「咚————————」
　　……
　　……
　　「好听吗？好听就是好头。」
　　不知道为什么，耳朵上挂着的通讯仪，传来了那个人工智能这样的感慨声。
　　喘着粗气的机车女从半跪着的姿态站起来，甩了甩手上的利刃，看着面前的对手。
　　重锤怪物看起来很狼狈——但也仅仅只是狼狈而已，除却狼狈之外，大抵就只剩下被激怒的愤然。
　　「利刃对付这种着甲的目标，杀伤力有限，或许我们可以尝试钝器打击——你旁边的车就很不错。」
　　机车女闻言下意识看了眼身旁，一辆之前被重锤怪物砸成铁棍的轿车安静地躺着，透出几分砸扁了回卷之后的敦实感，如果能够挥舞得起来的话，或许还真能够把对方按着打。
　　但是怎么可能有人挥舞得起来？
　　机车女无语地收回视线，看了眼利刃上被磕碰出来的缺口：“如果你没有好的意见，那么保持沉默吧……我大概摸清楚他的攻击方式了。”
　　「人和人的体质确实不能一概而论，是我的错。」人工智能小姐非常谦虚地接受了意见：「对战到现在一共5分37秒，你的战斗技巧进步速度让人惊叹，你是我资料库里能排进前列的战斗偏好型个体，这和你服用过特殊的药物有关吗？」
　　“……我现在怀疑，你根本不是什么人工智能，而是活生生的人。”
　　「实际上，我只是对于这些方面有一定的了解，毕竟我是一个生物研究所的AI，关心这方面的事情也是合情合理的——15秒钟之后，对方将会发起下一次冲锋，它的后颈甲板已经被破开，抓住机会可以进行致命攻击——还有9秒。」
　　“不管你是人还是人工智能，都和我没关系。”机车女微微蹲下身，踏出一个弓步的姿态开始蓄力：“我很感谢你的帮助，但希望在完成这次合作之后，我们不会再有相见的那天……我只想安静地活下去。”
　　「安静地活下去……」人工智能小姐沉默了半秒钟，旋即发出一声不知道是模拟还是情真意切的轻笑：「还真是奢侈的愿望啊——3！2！1——」
　　沉闷的冲锋声响开始震动，大地为止颤抖。
　　锋利的刀光被拉了起来，黑色的修身机车皮衣倒映出周遭的光彩，像是有光晕在她身上流转。
　　一大一小两个身影，就这么碰撞在了一起——
　　在谁也没看到的角落里，一个身材不高，甚至可以称之为娇小的身影缓缓坐了起来。
　　它的脸色黯淡不似活人，就连肌肤也透着诡谲的惨白色，身上的衣服破破烂烂，唯独一双眼眸带着发亮的橙色，那是暗红色血光倒映窗边的暖灯映照出来的颜色。
　　一双修长的红色骨爪，自它的手掌上延展出来，在它瘦弱到只剩下筋膜贴着骨架的手臂上显得格外不协调，但更多的是狰狞和可怖，尤其是上面还沾染着血肉碎屑的时候。
　　而让它坐起来的，则是那右臂怪物重锤砸地的沉闷响声，以及嘴里发出来的怒吼。
　　似乎所有人都没注意到一点，那就是这条街太安静了——安静到重锤怪物几乎不可能做到的地步。
　　这个干瘦的身影缓缓抬起头，似乎是在寻找着声音的来源，眼底的茫然焦点逐渐一点一点地凝聚，化作烦躁和暴虐，直到有一声沉闷的倒地声响起，像是将它忍耐的那跟弦骤然崩断——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」
　　带着哭音的刺耳尖啸声，于长夜之中，响彻夜空……

第0911章 奏律成光，万籁结弦
　　如果把镜头顺着时间往回稍微拨动一点点，大家其实看到的是一副振奋人心的画面。
　　寻妹已久的机车女经过了不懈的努力，获得了新的道具，并且在系统NPC的指导下干掉了一只BOSS，迎来了最终的胜利——重锤右臂怪物倒下的那个瞬间，简直应该来一场盛大的烟花来庆祝这个战果。
　　右臂怪物的后颈有一道不甚起眼的伤口，对比起它身上那些带着皲裂痕迹宛如干涸河床一样的厚重甲壳，这伤口只是看起来深了一点，隐约可以窥见肌理，浑然不似致命伤。
　　但就是这个伤口，成功地切断了这个怪物的神经——尽管这些怪物看起来有着完全扭曲的形体，但在基础上依旧遵循着蓝星的基本生物构造，还没有进化到可以脱离的地步。
　　南棒唯一一个可以凌驾于生物教科书之上，可以化身血肉把达尔文气活过来的小可爱，已经被某个路过的小仙女一眼睛给瞪死了。
　　死得很不安详，甚至想要骂几句方言。
　　「收集到了新的目标情报，下次攻击同类型目标，可以提供更多的指导意见。」
　　人工智能小姐给出了这样的回答，确认那个原本红色的威胁目标，被这一刀干成了绿色的狗带状态，不再构成威胁。
　　机车女单手撑着那柄利刃，半跪着喘着粗气，咳出一口带着内脏碎块的粘稠血浆。
　　她的肋骨被擦伤了——虽然是字面意思的擦伤，但是这种势大力沉的对手撞过来，擦伤也和被重卡正面撞上没有什么本质区别。
　　仅仅一个简单的擦伤，就让她半边胸腹都凹陷了下去，看起来就跟重伤员即将倒下一样凄惨。
　　奇怪的是她并没有因此失去行动能力，反而像是受到了什么刺激一样，浑身发热，双眸带起了隐约的血光，皮肤下的筋肉轻微痉挛着，反倒迸发出更为强大的力量。
　　默默收集着信息的人工智能小姐沉默了半秒钟，轻声提醒道：「你现在的情况不太对，建议进行一次全身检查。」
　　“……有机会再说。”撑着利刃站起来，机车女看着面前那个僵直原地，依旧抵着那巨大的右臂屹立不倒的怪物，眉头皱了起来：“它确定是死了？”
　　「红外检测显示其热源反应这在消退，如果觉得不安全，可以进行补充攻击。」
　　俗称补刀——这不是个坏习惯。
　　机车女点了点头，握紧了手里的利刃，谨慎地绕到对方身后，确定它没有动起来的意思，这才翻身攀爬着，轻巧地爬上了它的后背，双手反握那柄利刃，将其高高举起来，对准了自己之前破开的那道缺口用力刺下！
　　「噗嗤————」
　　并没有意料之中的阻碍感，似乎在甲壳里面是颇为柔软的血肉。
　　这一刀刺下去，毫无阻碍地没入其中，等到有什么东西挡着的感觉时候，已经是从内里破开甲壳，从它的颈脖前面冲出来了。
　　半截刃尖还沾染着粘稠暗红的血浆，刀身堵塞着甲壳的破口，并没有血液奔涌喷溅，单看外形的话，反倒像是捅穿了一个草莓奶油流心的巧克力外壳菠萝餐包。
　　伴随着这一剑下去，巨大的右臂怪物轰然倒塌，铁塔一样的身形向前倾覆，脸朝下重重地扑倒在地。
　　推金山倒玉柱一样的闷响，响彻长街。
　　踩踏着脚下的对手并且感觉不到对方有任何反应了，机车女这才真正松了口气，将目光转向周围，试图寻找到自己妹妹的身影。
　　不远处的街边，一个服装店里传来了身影晃动的动静。
　　一个小女孩从堆砌的衣服之中爬了出来，挥舞着手无声地奔向这边，其后是一个中年男人，以及另外一个小姑娘。
　　“爱媛！”机车女大喜过望。
　　但她喊声出口的瞬间，刺耳的尖啸声便将她的喊声完全压了下去，席卷整片街区。
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊————————』
　　刺耳的尖啸声直冲天际，声波掀起的尘浪肉眼可见。
　　「砰砰砰————」
　　就近的窗户在短暂急促的震颤之后，直接破碎了开来，纷飞的玻璃碎屑像是雪花一样崩开。
　　时间恍若被拉长了感知，机车女瞪大了眼睛，惊怒地望过去。
　　哑巴小姑娘不明所以地露出错愕的神色，脸上的表情甚至都还没能定格，双手抬起来下意识想要捂住耳朵，在她身后的两个人更是半只脚才刚刚踏出服装店，后脚的足尖踮起，前脚的脚跟还没有落下。
　　于这本该是胜利会师的温馨一幕当中，横亘出一个不和谐的惨白色身影——
　　机车女仅仅只来得及抬起手上的利刃，就被那道贴着二楼窗檐猛扑过来的身影重重地拍在身上。
　　血红色的利爪撕裂空气，带出一道视网膜上残存的暗影。
　　『轰————』
　　整个人倒飞回去的机车女在地上像是破布娃娃一样翻滚着，一路撞开好几处残骸这才停下。
　　在她停下的时候被她带起来的烟尘甚至都没落定，被沿途撞开的东西在地上无助地翻滚着，带出叮铃哐啷的碎响，一株被拦腰撞断的行道树缓慢地倾斜着，最后颤颤巍巍地倒在地上，冬日干枯的树枝在地上弹了弹。
　　哑巴小姑娘双手定格在捂着耳朵的模样，看着自己面前的那个干瘦佝偻的背影，目光之中抵着惊恐。
　　这曾经是个女性——或许是，但很显然现在它已经完全不是人类了。
　　那足有小臂长的利爪从原本该是手指的地方延展出来，带着骨质的惨白以及沾染血迹碎肉之后的红褐色。
　　一滴鲜血顺着她的爪尖缓缓凝聚，而后滴落在地上，溅起一蓬黑色的尘花——那是机车女的血。
　　哑巴小姑娘下意识顺着自己姐姐被打飞的方向看去，那呕出一口血浆的机车女挣扎着翻了个身。
　　她的手臂上带着狰狞可怖的撕裂伤痕，原本贴身的皮质机车服被完全割裂，血肉翻卷，就连握刀都没了力气，那柄坑坑洼洼的利刃从她的手中无力地跌落在地上，发出清脆的「叮哐——」响声，微微颤动着。
　　仅仅只是一个照面，机车女就被完全重创，战斗力几乎丧失殆尽。
　　「离开这里，跑！」
　　人工智能不再是之前那平和的劝告，语气变得异常严肃：「速度力量都很可怕，这是未录入系统的特殊进化个体，它之前的瞬间攻击力折算成战斗力估值，已经突破了一千五，你绝对不是对手——立刻离开！」
　　“……”
　　微微晃了晃头，机车女将自己的视线从昏暗凌乱之中带了出来，眼前的金星缓慢消散。
　　她像是拉风箱一样喘着气，胸腹的疼痛和呼吸时候扯动肺部那种撕心裂肺的感觉。
　　可是疼痛的副作用在这个时候也有好处，起码可以让她迅速从混乱变成清醒。
　　等到视线的焦距聚拢，机车女这才看清楚了攻击自己的到底是什么东西。
　　一个……利爪怪物？
　　额前有血液带着灰尘流淌下来，顺着眼角向下蔓延，机车女抬手擦掉那把眼角沾染得火辣辣的血迹混合着汗水，低头沉默地捡起那柄利刃，但是却有脱手而出再度跌落。
　　右臂的疼痛清晰地提醒着她事不可为，筋腱被撕裂之后的无力感让她整条手臂都已经废掉了。
　　“有弱点……它……有吗？”
　　机车女将捡起利刃的手换成了左手，这么说着，调整着呼吸，和对方隔着将近十米的距离互相对视。
　　「有，没有防御的甲壳，但是砍不中就没用——还有三分钟，立刻离开，三分钟之后会有支援抵达。」
　　“……你看到那个小姑娘了吗？”
　　机车女抬起淌着血的右手，按在辅助仪侧边，调整着视野和焦距。
　　她的手掌因为受创而微微颤抖，但是没有垂下去，只是执拗地旋转了好几圈，在触控的辅助仪上寻找着方法，想要将画面定格在那个双手捂着耳朵，满脸惊恐的小姑娘身上。
　　人工智能自动画面转移过去，于是那满是分析怪物的画面被取消，那个小姑娘被标注成目标。
　　「目标收录，你要做什么？」
　　“不，我不做什么，我只是想说……她很可爱，你也该看看。”
　　「……」
　　“她就是我妹妹。”机车女杵着刀，艰难地调匀气息：“所以你觉得我能往哪里跑……我跑也是死，拖着这个怪物也是死，但拖着的话，或许能撑三分钟。”
　　「你不是它的对手。」
　　“我知道。”
　　「如果你执意停留，那么你们两个都会死，如果你离开，那么起码有可能活下一个，它来追杀你，或者是停下来将目标转向你妹妹，这是概率上的最优解。」
　　“……我现在相信，你是人工智能了。”机车女笑了笑，深吸了一口气，冲着对面大声喊道：“喂——这里！！”
　　那个利爪抬起的怪物抬起头，僵直着脖子像是生锈的机械一样，把视线转到她身上。
　　机车女看着她，视线和怪物的眼神互相碰撞，嘴上却说着给自己妹妹听的话：“跑——现在立刻转身跑！不要回头！无论你听到了什么，都不要回头看，不要停下来——跑得越远越好，跑三分钟！”
　　说着她停下话语，对耳边的那个声音轻声道：“你没有骗我，对吧？”
　　你没有骗我，真的有支援对吧？
　　如果有的话，那么自己就不算是完全没有希望。
　　「按照现有的速度，支援将于2分45秒之后抵达，我已经向他们提交了紧急求助。」
　　“他们打得过这个怪物？”
　　「他们才是怪物，这个不是。」人工智能的语气异常坚定，丝毫不觉得这个利爪怪物是威胁。
　　“真好啊……”
　　机车女微微弓下身子，看着自己的哑巴妹妹眼里大颗大颗的泪珠流淌下来的模样，露出一个狼狈的笑容：“那么强大的话，一定可以自由自在地活着吧……真不想要让爱媛看到我这副丑陋的样子……”
　　利爪怪物顿时戒备起来，但似乎是因为体型的缘故，它并没有之前重锤怪物那样残暴的主动攻击欲望，仅仅只是把抬起来朝向哑巴小姑娘的利爪收了回来，也弓下身子，摆出蓄力的姿态。
　　“跑————”
　　她抬起自己的右手，手腕放到嘴边，这么大喝了一声，而后那张开的嘴重重地咬在了手腕上。
　　牙齿撕裂血肉，撕裂筋膜，撕裂肌腱，像是发了疯一样从自己的手腕上撕扯开一道凄惨的血肉伤痕。
　　血管被扯断的瞬间，细雾一样的血迹飞溅出来，疼痛混合着失血带来的眩晕感冲刷着她的理智，但与此同时，因为伤势和虚弱，那原本在体内奔涌的热流开始迅速膨胀壮大，像是受到了刺激一样于四肢百骸弥漫。
　　这是她不愿意用的方式，也是最后的底牌——濒死之前的应激状态。
　　她在监狱里面，曾经有两次进入过这种状态。
　　一次是在监狱斗殴之中被殴打致濒死，体内的藏毒破碎，反倒给她带来了改变，在扭曲异变之中获得了一线生机，后果就是那些殴打她的罪囚们全都被她打得筋断骨折，甚至有好几个抢救无效导致死亡的。
　　这让她失去了通过正常手段上诉回归社会的办法，只能是接受所谓的特殊项目招安，试图寻找出路。
　　而第二次，则是在实验室，被那些所谓的科研人员用尽手段刺激折磨，这才第二次找到了那种异化的关键。
　　大量失血以及刺激性的疼痛，混合在一起就可以触发她的某种生理机制，让她获得那种临时强化的力量。
　　肉眼可见的筋肉痉挛，已经从原本的颤抖变成了现在皮肤下隆起像是虫子在蠕动一样的可怖模样，颈脖之下绽起血管筋络，顺着脸颊向上蔓延。
　　她的心脏像是受到刺激一样发出擂鼓的声响，本该因为血液流速加快而喷出的血液，也因为肌肉收拢挤压而止血，手臂的伤口都好似短暂愈合了。
　　仅仅只是几秒钟，她就像是换了个人一样，变得凶悍而狰狞。
　　「血源病毒二阶段转化前兆……如果你保持这样的状态，会变成怪物的。」
　　人工智能似乎检索到了对照的数据，这般提醒道。
　　二阶段转化成功之后，就变成一个狰狞恐怖，如同吸血鬼一样的怪物，像是之前闯入东山市的南棒怪物女一样，渴求着鲜血，渴求着用杀戮来发泄破坏欲和躁动，血液会变成可燃溶剂一样的成分。
　　这意味着在蓝星的技术力下，没有办法用常规医疗手段遏制后续的变化。
　　就连输血保障基本不死都做不到，怎么动手治疗？老院长来也没有办法。
　　“我以前觉得，孩子这种东西又吵又闹，我这个妹妹唯一的优点就是安静。”
　　机车女似乎恢复了些许精神，握紧了那柄利刃，身子愈发低伏。
　　皮质机车服下的肌肉将她的衣服撑得变了形，就连嗓音也变得嘶哑难听：“可是现在我觉得，没能够听她说点什么，是我最后的遗憾了……”
　　『失去了才懂得珍惜吗？』人工智能对此殊无敬意：『这是一个不合理的概念，失去和不可寻回的丢失是两码事，这种说法不过是人类感情的自我满足罢了。』
　　机车女眼角的余光窥见自己妹妹那顺着长街头也不回踉跄奔跑的背影，嘴角微微勾起：“有点。”
　　长达数十秒的对峙让利爪怪物生出几分不耐和忌惮来，放弃了其他目标的它将视线仅仅地锁死在机车女身上，可越是等待，就发现威胁感愈发浓重，这然它难得升起了几分先下手为强的心思。
　　「唳————————」
　　尖声啸叫着，利爪怪物的身影在原地炸开一蓬轻微的尘浪，就像是贴着地面弹跳一样向前奔行着。
　　它的双爪按在那些凸起的周边残骸上，用力支撑着自己那骤然爆发出来的极速，直到双方近前的时候猛地高高跃起，那血色的利爪，在空中映衬出狰狞的光——
　　下一个瞬间，机车女的皮质机车服骤然发出迸裂的声响，她就像是一个被压缩到了极致的弹簧一样，一手握着刀柄，另一只手按在长刀背脊上，猛地向前迎了上去。
　　刀光绽开一抹利芒，不管不顾直奔对方的面门！
　　利爪怪物仓促间反转利爪，被这猝不及防的狠辣惊了一下，好艰难地挡下这一刀。
　　利爪和长刀硬生生碰撞出了金属交击的铮鸣声，就像是有人拿着两个铁盆重重地砸在一起。
　　『铛——铛铛铛铛铛————』
　　「1分35秒，支援加快了前来的速度，建议拖延时间。」
　　机车女没余力回答，只能是绷起全身的肌肉，鼓动起残存的力量，将手里的利刃化作一团刀光，凶悍地把对手给笼罩了进去，试图用这种方式压制住它。
　　哪怕只有一瞬间——
　　可只要多压制一瞬间，再压制一瞬间，就能够拖到所谓的帮手到来。
　　起码他们可以把自己的妹妹救走……
　　由此完全不管不顾的机车女爆发出堪称惊艳的攻击力，那长刀颤鸣之间就像是泼出去的水，顶着利爪怪物不断地向后向后再向后，一连压出去足足六米才停下来。
　　『吱嘎——』
　　一声奇怪的扭曲声响，突兀传来，双方的动作就此定格。
　　不是因为力道用老无以为继，也不是因为怪物突然就爆发出了护盾之类的黑科技，而是因为利爪怪物不管不顾，仗着自己的骨质双爪坚硬，双爪合十硬生生握住了刀身。
　　利刃已经劈砍在了它的肩膀上，试图劈开它的一只手，可正是因为这一刀，被利爪怪物抓住了机会。
　　它就这么握着刀，任由机车女坚定缓慢地向外抽出刀身，那早已被磕碰出缺口的刀身像是锯齿一样将利爪怪物的爪子磨损切割，僵持之中发出难听如同玻璃摩擦一样的声响。
　　机车女不想放开，也不敢放开——赤手空拳她用什么抵抗对方的利爪？
　　想来对方也是知道这个问题，这才造成了这种局面。
　　但它想要的仅仅只是这种局面吗？
　　利爪怪物那枯瘦的脸颊上，惨白色的皮肤勾勒不出表情，但微微扯动的嘴角似乎是在嘲弄着什么一样。
　　嘲弄对手的不自量力，也嘲弄着这些必须依赖外物的个体是如此脆弱可笑。
　　旋即，那双爪如同液压钳一样骤然发力，长刀发出不堪重负的细碎扭曲声——
　　「嘣———」
　　金属断裂的响声并不清脆，反倒显得有点低沉。
　　机车女踉跄着后退开去好几步，看着自己手上仅剩的半截刀身。
　　断面上还残存着大力扭曲之后断裂的不规整模样，灰扑扑的断面意味着这柄虽然锋利坚硬，但过刚易折的长刀就此废去。
　　这种让人难以理喻的直接扭断钢铁的破坏力，使她抬起头，难掩惊愕地看着对方干瘦的胳膊和的看似骨质的利爪。
　　这怎么可能……
　　「还有75秒——」
　　但没有什么事情是不可能的，无论好坏。
　　倘若一件事情已经开始从天平上滑向了变坏的那一边，那么即将到来的决计不是平衡，而是更倾斜，变得更坏。
　　因为凡有的,还要加给他,叫他有余。
　　没有的,连他所有的也要夺过来。
　　那利爪怪物扔掉了手里的半截刀身，嘶吼着冲了上来，声线难得带起兴奋的意味。
　　『砰砰砰砰砰砰…………』
　　一连串沉闷的击打声，裹挟着什么东西被撕裂的声响，就这么于长街之上响起、回荡。
　　两道身影重演了之前的前进和倒退，只不过这次主角和配角反了过来，机车女被压着像是破皮球一样拍打着，朝向后面倒去，汽车的残骸被撞飞，护栏被折断，不知道什么地方飘落过来的衣服被撕扯成漫天飞舞的碎布片。
　　而在这如同蝴蝶般起舞的碎布当中，一道血葫芦般凄惨的身影艰难地阻挡着对面的攻击，始终没有放弃。
　　可她能做到的，也仅仅只是不放弃而已……
　　直到碎布片缓缓落下的时候，那只巨大的利爪掐着机车女的颈脖，将其直接‘钉’在了一根路边的装饰柱上。
　　看似骨质，但实则坚硬得超出常识的利爪轻而易举地没入那中空的店面门廊装饰柱，贴在上面的大理石瓷砖被洞穿，龟裂出延展的痕迹。
　　而后那没入柱子里的利爪反手握紧，连带着建筑物瓷砖的残渣一起扣拢，牢牢地捏住那道身影的颈脖。
　　就这么捏住提起，像是提起一只稚嫩的小鸡仔——
　　利爪过度合拢而导致颈脖受压迫，这让机车女下意识抬起手抓住那利爪。
　　可她的手却只能从利爪怪物的爪上扣出白色的痕迹，沾染其上的血肉被她的指甲刮下来，其中或许还有她自己的那一份。
　　利爪怪物身量并不太高，所以仅仅只是把机车女举得离开地面而已，但这种举动已经足够让人难以呼吸了，更何况它合拢的利爪刺入了机车女的后背，伴随着它合拢利爪的姿态，愈发深入其中，隐约还能听到血肉被刺穿破开的轻微声响。
　　它厌恶声音，但不讨厌这种时候来一点轻微的伴奏——比如对方的惨叫。
　　利爪怪物那两根刺入机车女背后的爪指猛地勾起，撕开肌理，想要听见对方的凄厉鸣叫声。
　　但或许是因为它掐住对方的颈脖太用力了，所以机车女非但没有发出惨叫，反而就连反抗挣扎的力气都减弱了下来，脸色逐渐带起窒息的涨紫绀青色，那双手的挣扎愈发微弱，垂下的双腿也不再蹬动，软软地垂下。
　　「当哐————」
　　一声小小的声响，从它身后传来。
　　利爪怪物感受着被东西砸在后背的触觉，下意识回头望去。
　　一个完全不能构成威胁的小家伙，在它身后站着，而脚边一个不知道什么地方捡来的罐子，顺着大街翻滚开去。
　　小家伙并不怎么好看，身上似乎是因为摔跤之后打滚所以变得灰扑扑的，手掌和额前都带着擦伤的痕迹，痕迹又沾染了泥土尘埃，这让她浑然没有一个正常小孩子应有的稚嫩娇小和精致可爱，更像是个从垃圾堆里钻出来的不受人待见的小脏孩。
　　这个小脏孩的脸上满是眼泪流淌之后的泪痕，一边用力地把自己手里抓着的东西扔过来，一边发出意义不明的喑哑哭声。
　　“啊——啊——————”
　　听，她就连哭声都不明亮，像是被谁扼住了喉咙。
　　哑巴小姑娘大声地哭喊着，把身边所有自己拿得动的东西都砸了过来，而后无视了利爪怪物的狰狞模样，冲上去抓着它的大腿，用小拳头用力地敲打着它的腰身，用牙齿下嘴啃，用指甲去挠，用尽一切办法想要让它松开手，把自己的姐姐放开来。
　　这自然是没有用的，徒惹人笑罢了。
　　利爪怪物那愕然的模样，就像是被一头初生小鹿无畏地冲撞过来的雄狮泛起短暂的不解。
　　但是不解之后，便是眯起眼睛逐渐带起的杀意和不耐，以及那缓缓勾起的空着的利爪，就这么举起——
　　『50秒，即将抵达。』
　　「砰——砰砰砰————」
　　枪声突兀地响起，利爪怪物的后背炸开三朵血花，还有一枪打歪了，打在了旁边的墙上，溅开一蓬轻烟。
　　突如其来的枪声让利爪怪物陡然警觉，它随手像是拂开垃圾那样直接把哑巴小姑娘拍飞，回头戒备地看着身后，并且把自己的双爪都交叉起来挡在身前。
　　这个举动自然也把机车女松开了，重伤加窒息的伤害，让短暂爆发之后已经油尽灯枯的机车女无力再起。
　　她双目涣散地倒在地上微微抽搐着，就连呼吸也变得微弱且奢侈，脸贴在冰冷的地面上，无神的双眼侧着朝向哑巴小姑娘的方向，眼底有着渴求。
　　“来啊！”那个开枪的男人发出带着颤音的吼声：“来啊！你这怪物！”
　　他双手举着枪，用的是标准的站立射击姿态，身边空无一人。
　　他就这么独自躲在长街对面的立柱边缘，对着利爪怪物发出吼声，以及那混乱不成语调的怒骂，恐怕连他自己都未必搞得清楚自己骂了些什么。
　　他本来可以不站出来的，而且有着充足的理由——他还要保护另外一个孩子。
　　即便没有孩子需要保护，也没有任何人知道他在这里，面临着这样的抉择，更无从谈起苛责他。
　　他还有老婆，有孩子，要回去给女儿过生日，他咸鱼了半辈子，甚至被寄予厚望，要给元气满满的同事也带去咸鱼的能量——这意味着他从来都不是那种被大家所期待能成为领头羊的人，更不是什么英雄角色。
　　所以他站在了这里，努力地喝骂着给自己壮胆，就连双腿都在颤抖，额前的汗珠滚滚而下，半点没有英雄该有的模样，更像是一个软弱的歇斯底里的炮灰。
　　但或许只有这么一分钟，哪怕只有那么一分钟，他不是懦夫，而是真真正正的英雄。
　　英雄屹立于大地之上——
　　利爪怪物等待了几秒钟，狐疑地发现他没有继续开枪，不由把视线从利爪背后移开。
　　那猩红的双眸映着灯光，紧盯着他的举动。
　　而后它往前踏出一步，那个西装发皱，看起来更像是惫懒咸鱼模样的中年男人却倔强地站在原地没有后退，反而是表情愤怒地又开了一枪，就连怒骂的声音都更大了。
　　“阿西吧！！”
　　「砰——」
　　子弹打在怪物的利爪上，迸射出肉眼可见的一溜火星。
　　这让利爪怪物似乎是确认了对方的威胁程度，放弃了身后这两个不足为虑的家伙，猛地发力跳上了周遭的一处电线杆上，横着身子像是攀附在上面的树懒，而后骤然发力闪现着跳开，直奔街对面而去。
　　哑巴小姑娘从地上爬起来，胡乱地擦了把脸，衣袖都被血迹濡湿成暗红色，可她对此不管不顾，只是踉跄着连滚带爬地朝着自家姐姐爬过去，扑到她身上惶恐地摇晃了起来：“啊！啊……”
　　机车女那涣散的眼神动了动，似乎是察觉到了什么，指尖微颤，努力地试图抬起手。
　　哑巴小姑娘慌乱地看着她，小手抓过去反握住她的手，不知道她想要做什么，而另一只小手则是徒劳地试图按住她腰腹的一处正在不断渗血的伤口。
　　可是按下去的感觉浑然不似按在人身上，反倒像是按着一个破破烂烂的布娃娃，入手直接塌陷了下去。
　　这让哑巴小姑娘愈发惊恐，她浑身像是筛糠一样瑟瑟发抖，无助的大眼睛里倒映着自己姐姐苍白的脸色。
　　机车女那染血的手没有停下，没有抚摸自己的妹妹的脸，而是艰难地带着她的小手抬起来，按在了自己耳边的那个奇怪的仪器上。
　　她嘴唇动了动，似乎是在说什么。
　　哑巴小姑娘赶紧侧脸凑过去想要听清楚——
　　“20……秒……”
　　那嘶哑的声音带着浓郁的血腥气，就像是努力地挤压着肺腑，想要把这奇怪的话语用最大的声音说出来。
　　机车女抓着自己妹妹的手逐渐用力握紧，眼神回光返照那般明亮起来：“等……二十……”
　　「噗通————」
　　一个影子，被抛飞落在她们身边。
　　咸鱼搭档大叔没有机车女的体质，更没有她的力量，在地上滚了几圈之后，就这么躺在地上没了动静。
　　鲜血从他胸前的地面上缓缓渗出来，背后的西服也被濡湿扩散出一团暗褐色的红斑。
　　利爪怪物从树梢上跳落，歪着头看着这几个猎物，似乎是有点满意了。
　　哑巴小姑娘用仇视的目光死死地盯着它，探手抓起了那柄自己姐姐掉落在地的断刀，倔强地爬起来拦在它和两个倒地不起的大人之间，发出恐吓的喊叫声，胡乱挥舞着手里的利器。
　　这让利爪怪物难得地发出了嗤笑，就像是看到了什么有趣的东西一样。
　　面对着扑上来的哑巴小姑娘，它大发慈悲地猫抓老鼠戏弄起了她来，那利爪没有直接拍下去或者将其撕裂成几份，而是用爪背将她拍苍蝇一样拍开撞在墙上，更像是在玩皮球。
　　多好玩，软软地，小小的，打起来手感还挺好……
　　一块石头被扔了过来——或者说弹了过来，砸在利爪怪物的脚边。
　　这让它戏弄哑巴小姑娘的动作停了下来，缓慢、僵硬、甚至是不解地扭过脖子。
　　还有什么东西？
　　那服装店里，一个小小的身影调整着不知道什么时候弄出来的类似弹弓一样的东西。
　　似乎第一发给了她定位的帮助，第二个远远抛飞过来的东西砸在了利爪怪物的头上，精准非常。
　　『砰——』
　　一个玻璃花瓶砸在它的头上，砸出一声闷响，水渍顺着它的脸颊滴落下来，让它看起来异常狼狈。
　　利爪怪物看着从自己头上滚下去的那半个花瓶碎片，探手从头上抓下带着水渍的鲜花，漠然地一把将其攥成两截，颤动的花瓣纷飞零落开去。
　　哑巴小姑娘趁着这个对方背对着自己的机会，举着断刀砍向它的后背，咬着牙像是一头孤独且凶悍的小兽。
　　这次利爪怪物不再有好脾气了，它反手一爪猛地自下而上掏了过去。
　　倘若这一爪掏实在了，哑巴小姑娘就会像是糖葫芦串一样被它穿透在爪子上，而后攥成几段。
　　「噗————」
　　利爪刺入血肉的声音响了起来。
　　但刺到的并不是哑巴小姑娘，而是一道从侧面冲出来的身影。
　　哑巴小姑娘依旧保持着那个双手高举断刀的姿态，双目失神地看着扑出来的那个人。
　　自己的……姐姐……
　　她呆呆地看着自己的姐姐，对方跪在地上，环抱着她，用自己的后背帮她挡下了那一记利爪。
　　爪尖从她的胸腔穿透出来，低下头的哑巴小姑娘甚至能够看到那利爪的尖端是何等锋锐，就像是狰狞而怪异的刀尖，泛着寒芒冷意，让人望而生畏。
　　机车女无力地向前倾倒，借着自己妹妹小小的身子支撑着自己，头抵在妹妹的额前。
　　用或许是第一次，也可能是最后一次的温柔眼神看着她——
　　不再是看着那个自己母亲和厌恶的赌鬼继父的女儿。
　　也不再是看着那个牵绊着自己的母亲，让她不能离婚不能离开赌鬼丈夫的拖油瓶。
　　不再是看着那个似乎应当承担起自己母亲从困苦到受伤再到艰难逝世的不幸的那个罪魁祸首。
　　她就这么看着她，像是姐姐在看着自己的妹妹，眼底带着失而复得的满足。
　　终于她抬起了手，艰难地摸了摸哑巴小姑娘的脸颊，用最后的力气抹去了她眼角的那颗蓄满之后即将滴落的眼泪——
　　“活着……”
　　呢喃之中，那只手无力地垂落下来。
　　她的眼睛没有闭上，但是里面的光彩，完全消失了。
　　“……”哑巴小姑娘张着嘴，就像是想起来了什么那样，颤抖着唇。
　　而后开口沙哑地说出了话，短促笨拙，声线嘶哑颤鸣好似杜鹃啼血。
　　“不……不……”
　　不要……
　　不要像是妈妈那样离开自己，又让自己一个人……
　　不要——
　　“不——————————”
　　在小姑娘惊恐的悲鸣声中，利爪怪物猛地抽回利爪。
　　鲜血飞，溅出来半弧的阴影，洒在旁边的立柱上。
　　血滴顺着白色的立柱蜿蜒滑落，星星点点，似乎在冬日勾勒出了一幅谢意的梅花花卷。
　　第三次有东西砸了过来，是一只鞋子，鞋子里装着半个没吃完的面包。
　　这是羞辱……
　　而就在它将愤怒的目光，投向准备第四次朝它砸东西的那个小女孩的时候，地面有剧烈的震颤声响了起来。
　　震动，震动，就像是千军万马在咆哮，像是有野兽在丛林里齐齐地奔腾，大地都在颤抖。
　　利爪怪物猛地回过头，看着街角的尽处。
　　「3……」
　　有声音从身旁响起，这让利爪怪物下意识低下头。
　　声音来自机车女——或者说来自她耳边挂着的那个模样奇怪的仪器。
　　并不是外放的声音，而是把本身的音量开到了最大，让周边人能够隐约听到的地步。
　　「2——」
　　这一声，不仅仅是来自耳机，而是来自天上。
　　有什么东西，有什么东西正在飞过来，就像是点点的星光，荡漾着那一声的回响。
　　「1——」
　　似乎是因为那些星光的到来，整条长街有不少原本停止了工作的电器被唤醒。
　　于是所有能够发光的发声的电器，都响起了这最后一声数字，如同昭示着审判的到来。
　　有恐怖的灰色潮水，像是洪流一样从街角滚滚而至——
　　怪物！无穷无尽的怪物！
　　狰狞的、可怖的、丑陋的、畸形的甚至是扭曲到可笑滑稽的，全都混杂在奔行的群体之中。
　　它们顺着长街奔跑，奔跑，闷着头就连嚎叫都没有空闲，不顾一切地向前奔跑。
　　没有审判……
　　“……”
　　利爪怪物肩膀抖动了一下，像是人发出‘哈——’的恍然嗤笑一样。
　　就这？
　　就这？！
　　这算什么？！！
　　然而它脸上那不成表情的嘲弄神色还没有定格，就再度显出几分错愕。
　　那潮水并没有停下的意思，即便是在踏入了它现如今的领地之后，也不曾有哪怕半秒的停留。
　　甚至这些家伙还依靠着原本的惯性逐渐加快了步伐，看起来就像是……
　　就像是在逃命？
　　低沉的引擎轰鸣声，在它们身后响起。
　　一辆模样古怪的重型卡车出现在街角，身后拖拽着不知道多少被钢丝绳索挂着的车辆，像是拖拽着大船的纤夫一样向前跋涉着，震耳欲聋的响声扫翻周遭的无数障碍。
　　伴随着这辆转过拐角，那些拖拽的残骸、车辆亦或者是其他东西，互相击打着像是闷雷滚滚，甩开的惯性让它们如同流星锤一样砸进周遭的街边店铺里，而后又被指头粗的钢索拖拽着再度从室内拉出来，摧枯拉朽那般继续向前，追赶着那些被驱赶着像是受惊野兽一样的怪物们。
　　被踩到底的油门驱动着这辆庞然大物一路向前，开车的那个女人目光冰冷。
　　她不像是在开车，反倒像是在驱赶着羊群的牧羊人，区别在于牧羊人要放牧，她只是个屠夫。
　　羊群在害怕，害怕得顺着唯一的道路往前逃窜，甚至连回头直面屠夫的勇气都没有，仓皇失措。
　　但是为什么？
　　仅仅只是因为这个？
　　利爪怪物愕然地看着那声势浩大的奇怪载具，而后低头看了眼机车女耳边的那副耳机，不明所以。
　　直到有一只手纤细白皙的手伸过来，从那个女人的耳边摘下了那副耳机，戴在了自己的耳边。
　　“歪？在吗？”她和耳机里的声音说着话，背对着利爪怪物，没有回头。
　　这么一个瞬间，利爪怪物感受到了从未有过的威胁——恐怖的威压就像是万吨的潮水倾泻而下，死兆星占据了视线以内的所有空白，翻腾的惧意几乎绷断了每一根名为警惕的心弦。
　　那个声音带着些许歉意，在它抽离好似坠落的意识之中，于耳边响起：“不好意思，路上堵车，那些王八蛋又不肯让路又不肯去死，实在是让我也很难办，所以可能来得晚了两分钟。”
　　实际上并没有，人工智能把时间估算得很精准。
　　但很显然，准点到达的快乐都是别人的，和利爪怪物无关。
　　它缓慢地、僵硬地、艰难地侧过头，扭转颈脖的时候，就像是生锈的铰链发出嘎吱嘎吱的响声。
　　那个人扭头看了它一眼，抬起手在唇边做了个嘘声安静的动作。
　　于是利爪怪物彻底僵硬在了原地，仿若就连意识都被冻结住了，肌肉紧张痉挛近乎完全僵死。
　　“你不是说她不会说话吗……”
　　少女蹲在哑巴小姑娘面前，平视着她的眼睛：“资料上写的你不会说话，怎么现在又会了？”
　　哑巴小姑娘没有抬头看她，只是目光放空地抱着自己姐姐的尸体，眼神平静到死寂。
　　眼角的泪珠无声地落下，这让她看起来像是一个了无生气的木偶。
　　沉默了一秒钟，一顶荆棘王冠，被少女轻轻地戴在了她的头上。
　　“我教你唱歌把。”少女这么说着，抬手擦掉她的泪珠：“等你唱完了，你姐姐就会回来了。”
　　“……”
　　哑巴小姑娘眼神动了动，像是被一只手拉着从无尽的苦海里拖了出来，视线开始聚焦，望向了少女的脸。
　　“要相信，美好的事情即将发生。”少女笑了笑：“来，我唱一句，你唱一句。”
　　她轻轻拉开小姑娘，把机车女的尸体平放在地上。
　　怪物潮水在街头奔涌着，即将抵达她们所在的街中，然而比这些怪物更快的，是天上闪烁的光点。
　　那是灯，是无人机。
　　那是星光，但也不是星光。
　　那是浩瀚的长河，是倒影在天上的清梦。
　　但在此刻，那全都是星辰——从天边抵达，带着璀璨光芒的星辰！
　　“歌唱吧——”
　　于是有悠扬的歌声轻轻地在这方天地间响起。
　　而后便是稚嫩沙哑的童音开始回荡，似乎是重复着那隐约的旋律——
　　“啊~~啊啊~~啊啊啊啊~~~”
　　星辰在舞动！
　　歌声回荡的时候，那星星点点的光华，拖着长长的光痕自空中落下。
　　环抱着小姑娘的那个少女闭着眼睛，背后一双巨大到遮蔽天地的瑰丽无铸纯金眼瞳自虚空之中缓慢睁开。
　　像是日月升起，再度俯瞰人间。
　　夺目的光华也从小姑娘的身上绽开，那一丝一缕的微光开始汇聚，连带着躺在地上的人也被笼罩了进去。
　　星光！到处都是划过的光痕！
　　宛如九天之上的银河就此倒悬，倾泻下万千的星辉！
　　一柄好似由纯粹光华构筑而成的琵琶，被少女抱在怀中，置于小姑娘的手下。
　　她按着小姑娘的手，带着她轻柔地拨动琴弦。
　　铿锵的琵琶声一瞬间绽开肉眼可见的声波，就像是平底腾起一圈尘浪。
　　“流星哟~~啊啊~~啊啊~~将歌声寄托于星辰——”
　　小姑娘在耳边响起的音律中，跟随着唱出了自己的歌声，抬起手，指着前方。
　　“守护灵啊~啊啊~~啊啊——成为驱逐永夜的光明——”
　　强横无匹的精神波动随着她的意志共鸣震荡，那荆棘头冠发出的信号召唤来数以万计的星辉，无数的星光在升起的日月旁边汇聚成河，顺着她指尖的方向冲去。
　　前进！前进！朝着黑暗的方向前进！
　　应着灰暗的潮水冲刷过去，就像是时代的洪流一样浩浩荡荡！无可匹敌！
　　于是这一瞬，天光破开————

第0912章 有机体！为时已晚！
　　奏动的旋律，成了跃动的星光。
　　力量！
　　小爱媛从来没有感受过这种强大到近乎于神明一般的力量。
　　就好似从天空俯视大地，所有的敌人，所有的对手，所有的黑暗都已经被标注得清清楚楚，看得纤毫毕现。
　　那不是人类应有的视角，更不是人类可以做得到的反应和分析，可现如今那种神明般清晰的俯瞰人间，就出现在小爱媛的脑海里，似乎只需要心念一动，就能够倾泻出那磅礴的伟力。
　　于是她抬起了手——由是奏律，万籁成光！
　　在她身后的那个少女，此刻就像是降下神恩的使者，宠溺地满足她一切的要求。
　　那震荡的精神力，通过共和国的全球量子卫星加密通讯链路传递开去，以远超目前任何单纯计算机算法的方式精细操控着无人机，将那瀚海云天都不能够完全形容的星辰汇聚在了一起。
　　倘若离光小道姑有一剑，可以戮仙。
　　那么现如今这一剑，便可以自称是完整的现代版诛仙剑阵四剑合一，蓝星前所未有的磅礴精神力化作洪流一般的精神感应指令，甚至将女娲的计算进程都停滞了一瞬，共和国那占地面积高达三十万平方米的特殊超级计算机矩阵发出过载警报，吓坏了无数值守的工程师。
　　无人机！
　　无人机！！
　　无人机！！！
　　数以十万计的无人机被召唤而至，阴云被洞开，全世界关注这片地区的人，都看得到那货真价实的一柄光剑，自上而下分开云海。
　　那柄剑由无数的星辰构成，在近地轨道之上都清晰可辨何处是剑锋，何处是剑萼，何处又是那应当被神灵握在手中的剑柄。
　　小爱媛仰头看去，比街道更宽更大的星光巨剑，就这么从天而降，直破罅隙，照亮黑暗，覆灭一切魑魅魍魉。
　　由是浩荡长夜，至此而终——
　　『轰———————』
　　烟尘腾起，冰霜弥漫，火光像是日冕般挥舞恣意，电芒闪烁成一片紫色的雷云。
　　再没有比原罪无污染的次生怪物潮水更恐怖的了。
　　除了蓝星第一工业大国马力全开，制造出来的数以十万计的一次性攻击用特殊无人机，合力进行一轮覆盖性打击。
　　这一轮攻击，动用了共和国所有相关工业生产线5个小时的产能，倾国之力。
　　飓风一般的冲击波横扫整条长街，从中段一路冲刷到街尾，滚滚尘浪就像是有谁往长街入口丢了一枚核弹，那肉眼可见的巨大烟云压着地面掠过，甚至把重达数百公斤的汽车残骸像是吹走一片废纸一样轻松吹开。
　　然而飓风裹挟着烟尘，却在小爱媛面前像是摩西分海一样被分开，甚至于她目光直面的地方，都裂开一道空隙，像是不敢阻挡她的视线那般卑微。
　　哪里还有什么长街，剩下的，只有一条横亘大地的熔岩通道……
　　橙红色的通道泛着热浪，从小爱媛的面前一直延伸到视线尽头，那巨大的购物商场就像是被热刀切开的黄油一样，从楼顶到底楼直接竖着破开，肉眼可见的通路毫不停歇地往前再往前。
　　已经可以了，没有任何可以站在她面前的敌人了。
　　小爱媛微微阖上眼眸，那不知道什么时候悬浮在地面足有十多厘米高的脚尖缓缓下落，触碰到了地上。
　　而伴随着她触碰大地，那浩瀚的伟力也像是潮水般退却，取而代之的并不是空虚，反倒是那离开了神明之后的自由。
　　伟力和自在，似乎并不该是如此对立的存在，但小爱媛太小了，身子骨虚弱，精神力先天不足，若非心志坚定再加上有人护持，迷失在那股伟力里也未可知。
　　那双天地之间的巨大纯金色竖瞳也缓缓阖上，小爱媛耳边隐约能够听见一声古怪的声响回荡，遥遥远远的，声线清丽稚嫩像是来自天边外，可是语气却带着欣慰和鼓励，显得老气横秋。
　　『吖————』
　　少女接住后倒下的小爱媛，瞥了眼被毁掉的长街以及一整个购物商场，似乎是在评估什么。
　　最后她颇为满意地点了点头：“有我巅峰时候随手一剑的三成威力了，不愧是机械科技文明啊，能做到这种地步，帅的呀！”
　　这一开口，那原本高高在上如同神明般凛然不可侵犯的气质也瞬间崩解，就像是她从俯瞰人间变成了踏足人间。
　　可这有什么关系呢？
　　主不在乎……
　　小爱媛昏迷，小爱媛的姐姐机车女也昏迷，咸鱼搭档大叔脸朝下昏迷，一只手还往前扒拉着，弄出了个标准的不要停下的姿势，看得少女都不想把他翻过来了。
　　暖暖丫头从头到尾看完了这一场或许不该称之为演出的演出，瞪大了眼睛看着街对面的人，浑然不觉自己身上还撑着一个半透明的光罩，这才庇护住她免受飓风侵蚀。
　　等到烟尘落定的时候，街道侧面的一处废墟里，有应当是车门的扭曲钢板被硬生生踹开，一个穿着卡其色风衣的御姐从里面爬了出来，跳到地上，很是狼狈地咳嗽了几声。
　　“下次这么大动作的时候，提前说声好不好？”左右看了眼已经被这一剑砍回了火山爆发时代的长街，卡其色御姐叹了口气，按着通讯仪：“喂？白局吗？这里是白玉京的玉辞心，请派出相关善后人员来一趟南城区第三街道，这边动静有点大，可能需要……哦，你们在卫星上都看到了啊，那没事了——对，那一位来了，就是她干的……当然感到了不安，非常不安，良心很羞愧，十分自责，她就在我面前，说要赔偿南棒景福宫，拿命来还，现在就——喂？白局？白局你在听吗？”
　　通讯仪那一边传来有谁被殴打的闷响，以及景福宫首席李瞬臣先生无辜的惨叫声，这让卡其色御姐很失望，只能是先挂断通讯。
　　什么嘛，只是动拳头，还以为会给他一炮呢……
　　至于说赔偿什么的，更是完全不存在的，能够用一条街连带着一个购物商场的代价，来干掉可能会造成釜山行那种程度灾害的原罪次生污染，这笔买卖到底谁亏谁赚一目了然。
　　要不是原罪次生污染是全民公敌类的灾害，恐怕那一位小仙女还未必会出手呢。
　　虽然这里的不是全部，但失去了原体，剩下的那些已经不会造成再次的传播，纯粹就是些凶猛一些丑陋一些的猛兽而已。
　　要是南棒连发了疯的猛兽都不能够慢慢搞定，那可就过于丢人了。
　　至于现在感染了数千人的血源病毒危机，那一位压根就没搭理——九局那边已经捏着对应的外用型缓解药物了，正在打催雨弹准备全范围播撒，但是这期间貌似还得和南棒讨价还价一番。
　　救人那是大国担当，是亚太扛把子的道义，是蓝星两极霸主之一的自我修养。
　　但南棒官方真就想要躺赢抱大腿，恐怕是不太可能的。
　　文律师是个好人不假，但到底还是南棒人，而现在的南棒认贼作父，不是当年的亲儿子。
　　他们得明白什么叫投桃报李才行。
　　她拍了拍身上的灰尘，从衣兜里掏出小镜子看了看自己的妆容没什么问题，而后摸出口红一边补妆一边轻巧地跳过那些乱七八糟的残骸焦炭，抿着唇往前走去，想要去到宋·慧乔·丽娅好姐妹的身边。
　　然后她就看到了那个在玩一二三木头人的利爪怪物……
　　不是，这怎么还留了一个？
　　不解的她收起小物件，背着手颇为疑惑地探头绕着这个被一眼瞪到灵魂僵直的家伙，耳边的落发垂下，让这位御姐此刻的举动看起来很是少女心。
　　“别看啦，过来帮忙。”宋丽乔叹了口气：“这什么傻女人，拖时间都不会的，和对手刚正面——走位都不懂的吗？就算不能蹲草，来个秦王绕柱也行啊！”
　　卡其色御姐闻言收起了给这个利爪怪物画个淡妆的打算：“怎么？你也不行吗？”
　　“你才不行，女人能说自己不行吗？！”
　　“……一般不是男人才不能吗？”
　　“哦，不好意思，我忘了这茬。”宋丽乔收回按在对方身上的手掌：“所以爱会消失对不对？”
　　“……对，然后呢？”卡其色御姐双手抱胸：“你到底想说什么？”
　　“咳，然后我还没学会怎么打——赶紧找个医院给她输血输液灌葡萄糖吧，这人还能不能好了？”
　　要不是她底子厚，这一波直接就成人干了，但即便如此，她能做的也不过是把闯进鬼门关里，顺带飞起两脚踹翻牛头马面，拔光了那些彼岸花，把孟婆汤扣在了阎王爷脸上，把人给拉了回来而已。
　　没起什么大作用，就是一点微小的贡献。
　　这大概就是老院长为什么叹气说她的存在对于医生是信仰级的降维打击——这种不讲道理的医疗方式，已然是下一个世代人类才能够触碰到的基因细胞层面的超精细级治疗，可问题她就这么毫无花俏地用了，甚至还用得很粗糙。
　　非要形容的话，就像是拿了后羿的射日弓射日箭，然后蒙着眼睛站在一步之外，对着堵在面前的非洲象来了一下。
　　简直连大材小用杀鸡牛刀都不能用以形容……
　　卡其色御姐掏出手机看了看：“就算你这么说，附近的医院也——哦，还真有！有一家叫什么圣母玛利亚教会医院的，就在隔壁的隔壁的隔壁街区。”
　　“那你送这俩受伤的过去，我还有点事情没办完。”少女站起身拍了拍斗篷：“这利息还没收到呢，别白忙活了半天。”
　　“……”卡其色御姐眨了眨眼，似乎是想到了什么，回头看着长街尽头。
　　这一剑光明正大地劈下来，惊动了所有人，也吓住了所有人，连带着还顺带毁掉了某些原本不能触碰的禁忌地区——南棒自己划定的禁忌地区。
　　【南棒国防科技研究所·釜山地区·通讯/信息/电子战武器系统本部】
　　这个研究所简称ADD，是整个南棒最大的自主军工科研中心，在地球世界线，南棒发布的《国防科学技术调查书》里，他们自认为在全球16个主要军事强国里面排行第11，而共和国则是排在第8，支撑他们进行自主军工科技研发的，就是这个ADD机构。
　　可惜的是蓝星世界线虽然有这个机构，但是没有那份调查书，不然共和国倒是会好奇一下自己排在第几。
　　而整个ADD机构归于国家防务部门直辖管理，下设7个研究机构和1个武器系统测试中心，总部在大田，数据中心在釜山，从当初的地面和海上武器为基础，衍生出后续的情报、电子、通讯部门，还有一个核心技术研究部门，其中包括了一些米利坚主导的材料、导航、雷达、精密光学仪器等项目。
　　虽然整个ADD的研发项目五花八门，甚至有点好高骛远——比如说未来战士计划，亦或者是不依赖空气的潜艇推进系统AIP，亦或者是KDX驱逐舰和各个型号的配套武器之类的，对于共和国来说其实没什么吸引力。
　　论起未来战士，九局的盾卫干员都开始测试共和国的全身型动力外骨骼装甲了，而南棒的AIP系统，在有潜力发展到统御七大洋的鱼肠号科技线面前就是个笑话。
　　反倒是KDX驱逐舰，虽然只有五千吨级别的小矮子，但却是世界上第五个宙斯盾驱逐舰型号，搭载的区域防空导弹系统还是有点意思的，共和国虽然有能够海上漂移硬撼妖星弑君者的万吨级大驱，但船大一级压死人只是底子，配套武器又是另外一回事。
　　而这些数据，包括整个ADD机构从上个世纪七十年代开始到现在一共五十年的时间跨度，超过两千五百名员工的不懈努力积累，全都在釜山信息武器系统本部这边有数据备份。
　　虽然只有两千五百名员工，但是ADD机构好歹也还是南棒在当初汉江奇迹基础上展开的砸钱项目，这两千多个员工里硕士生一千三百多，博士六百多，剩下的那些学历低点的反而成了稀罕物，这导致亚太范围内，南棒的军工武器出口额度仅次于共和国。
　　当然啦，这个仅次于是比较文雅的说法，毕竟能出货的就那么几个……
　　而正常情况下，无论是有外国势力攻打南棒，还是半岛局势紧张导致冲突，釜山这边的信息备份库其实都有着足够的时间进行撤离，毕竟它背后就是半岛腹地，面前更是隔着一个海峡——就算是海峡对面的本子突然发疯想要越过对马海峡来一把对马岛之魂，也得想清楚米利坚的舰队会不会突然路过。
　　只有在这种极端不正常的，前期没有任何征兆的危机之中，釜山的这个信息备份库才会犹豫纠结，到底是要撤离还是固守，是要毁掉这些数据还是抱着侥幸心理再等等看。
　　但可惜的是，他们会犹豫，某个人工智能不会。
　　之前那一剑固然惊艳，可是惊艳背后却还有着更多的奇怪无人机明目张胆地借着这个机会闯入到了研究所外围，在一轮爆炸毁掉了防御工事之后，接驳进了这个断绝外网的信息备份库。
　　某个人工智能一步一步脚踏实地地走到现在，甚至于就连那些无人机闯进去传输数据都带着闲庭信步一般的悠闲感觉，半点不慌张，因为她知道起码在90分钟之内，这边得不到任何成规模的支援，更遑论来自高层的指示。
　　釜山这个信息备份库每30天进行一次物理数据交换，而常规的军事部署轮换则是3到6个月甚至更久，所以理论上如果拿到数据就开打，共和国能够把这些热腾腾的新鲜数据消化掉之后，一轮打击精准地干掉南棒70%以上的防卫力量。
　　这操作，就相当于有人闯到了共和国的腹地，一轮轰炸直接把国家科学院连带着总参的防御给瓦解了，然后掏出U盘插里面开始哗啦啦倒数据，什么防卫部署什么先进军工什么技术储备，有一份算一份统统打包带走。
　　恐怕这是南棒官方也不曾想过要付出的沉重代价，更可能是以后压垮地缘政治博弈的一块重要砝码。
　　但那都是以后的事情了，就目前来说，仅仅只是一些意外而已。
　　意外陷入混乱的釜山，意外因为财阀牵制而没办法拒绝的南棒官方，意外扰乱了明世界的暗世界组织，甚至是意外到来的无人机群——
　　有机体，为时已晚……
　　但是那个不愿透露姓名的人工智能可以这么嚣张，不代表明面功夫就不能一点都不做。
　　所以在目送着卡其色御姐带走了幸存者之后，那个少女对着僵直的利爪怪物来了个自我介绍：“我，宋慧乔思密达！”
　　利爪怪物眼珠子艰难地动了一下，似乎发现那神威如狱的压迫正在逐渐消失。
　　等到可以操控身体之后，面对面前这个自我介绍的少女，利爪怪物毫不犹豫地就是一声石破天惊的尖叫！
　　『啊啊啊啊啊啊啊————————————』
　　声波尖利刺耳，宛如有一万个人同时在用力地握着利刃划玻璃，用指甲尖刮黑板，用尖锥刨冰块。
　　从它口中带起的音波和腥气，甚至吹拂得少女的秀发向后笔直拉伸，像是飙车兜了满脸的风。
　　然后转身就跑——
　　就……
　　诶？
　　利爪怪物下意识看着自己的手腕，明明只是少女那纤弱无骨的柔荑，可是握在它的手腕上，却好像是来自不可名状的世界的老虎台钳，一点一点收拢捏紧，甚至把骨头都要捏碎一样。
　　“你吼这么大声干嘛？”少女这么说着，掏着耳朵一脸无所谓的表情：“没素质是吧？”
　　利爪怪物瞪圆了眼睛，下意识想要抬起利爪给她来一下，可是举起来的利爪还没拍下去就被对方的另一手抬起来直接架住，那动作就像是演练了千百次一般，反手连带着它的另外一只手腕也攥紧了。
　　“之前呢，有个家伙暂时给我解封了号——但是吧，就算不解封，我现在也应该是三阶段进化了，你知道那是什么概念吗？”
　　“……”
　　“我原本只是想要让你去当一趟BOSS，然后被那些安保守卫人员打成筛子，用以证明威胁是真的来了，新的风暴已经出现，他们不能停滞不前，但是你这样让我很失望啊，尤其是你还不刷牙，难道我们的目标是没有蛀牙这一点，你也忘了吗？说好的不忘初心呢？”
　　利爪怪物剧烈地挣扎着，但是越挣扎，它就越是发现肉体是有极限的，而面前的这个才是真正的怪物。
　　“姐姐我啊，是真的生气了呢。”少女低头看着它的利爪：“既然你不愿意去，那么就把这对爪子借给我用用吧，毕竟我与此物有缘，你杀心太重，还是放下屠刀，立地成佛吧，我送你去见佛祖……还有一件事，我声音其实也蛮大的。”
　　然后利爪怪物就看到对方身子微微后仰，张开了嘴。
　　少女深深地吸了一口气——
　　『吼——————————————』

第0913章 送货上门
　　佛门狮子吼，语出《维摩诘所说经·佛国品》，号称『演法无谓，犹狮子吼，其所讲说，乃如雷震』。
　　但是真被大家所熟知，自然还是各路武侠小说里面的狮吼功——就像是降龙十八掌、六脉神剑这类武功一样，听起来就有逼格，比五虎断门刀或者铁砂掌这种大路货强出太多，甚至还自带控制技能光环。
　　某个不愿透露姓名的亲妈怪当初推演出来的所谓武功秘籍，更多是偏向于低频声波共振伤害。
　　可问题在于这种伤人伤己的单纯音波攻击，就算仗着特化之后的喉咙吼得出来，也不可能完全当成攻击技能来用，更多只是推演出了一种可能性。
　　俺寻思要是足够强，那么这样可以。
　　事实上，只要足够强，不仅这样可以，那样也可以，嗯嗯啊啊都行。
　　想怎么玩就怎么玩——玩得尽兴。
　　少女的狮吼功，与其说是狮吼，倒不如说是龙吼来得更为合适。
　　不同频次的声波攻击还在其次，夹杂其中的威压和灵魂冲击，才是真正对生物体造成致命伤害的因素。
　　利爪怪物的尖啸像是刺耳的刮玻璃，可是少女的吼叫却像是神霄雷电在耳旁炸响，其可怖神威，实打实的百兽惊惶，摄伏一切邪异外论。
　　然后自然就没有然后了——利爪怪物瞪圆了眼睛，身上本就破破烂烂的衣服被音波冲刷得向后拉扯开，稀疏凌乱的头发被拽得笔直，连带着神智都被一声怒吼直接吓到涣散。
　　“什么嘛，我的声音还是蛮大的嘛……”
　　少女这么说着，松开了钳制对方的手，给它理了理额前的乱发，露出那张其实还算清秀的脸蛋来。
　　利爪怪物摇晃着在地上没站稳，踉跄了两步，倚靠在旁边的立柱上，一副燃尽的模样。
　　某个正在操控无人机寻找漏网之鱼的人工智能似乎是百忙之中瞥见了这边的小剧场，旁边一台店面的电视亮了起来，屏幕上映出一个离散的光球，传出她那‘说了你就是不听’的语气：『都说了，她才是怪物，你不是，为什么就是不信呢？』
　　“说谁怪物呢！”少女不满道：“你怎地平白污蔑人？”
　　『我又不曾说你，你怎胡乱发性子？』
　　“废话！我还不知道谁才是真正的怪物吗！”口嗨了一翻心爱的苏联笑话，少女蹲下来看着那个利爪怪物：“既然我们达成了共识，那么你能把爪子借给我用一下吗？”
　　“……”利爪怪物抬起头，恍惚地看着她。
　　“虽然我知道你是因为变异，才搞成现在这个样子，但是国有国法，家有家规，杀人偿命欠债还钱这是天理人欲——你杀了那么多人，这是犯法的。”
　　利爪怪物嘴角微微扯了扯，像是在嘲讽。
　　“别笑。”少女抬手摸了摸它的脸颊：“大家讲道理呢。”
　　利爪怪物非但没有停下，反而笑得更放肆了——如果那是笑得话。
　　『轰——』
　　那抚摸它脸颊的动作，变成按住它的脸直接撞在了旁边的立柱上。
　　骤然碎裂的砖块簌簌落下，少女的表情依旧温柔：“你看，大家都是怪物，你欺软怕硬，我也一样，我们有共同的话题，那么为什么不能够心平气和地交流呢？”
　　“！”利爪怪物几乎是下意识地想要反抗，那利爪抬起，浑身肌肉紧绷似钢铁，像是压到底的弹簧。
　　『轰————』
　　弹簧断了……
　　将利爪怪物的脸从塌陷的立柱里扯出来，少女给它轻轻拍打着脸上的灰尘：“我能理解你的破坏欲望，但是大家做怪物要有底线，孩子那么可爱，为什么要打孩子呢？人家又不熊，你说是吧？”
　　利爪怪物被这个精神分裂一样的少女弄得神思混乱，本就没剩什么的理智被恐惧所替代，看着对方的眼神就像是看着生态链顶端的掠食者，充满了畏惧，不管她说什么都只敢点头。
　　“我吧，是个心软的人。”少女一脸四十五度角仰望天空的悲伤逆流成河：“如果你是那种模样古怪的，我可能一拳就把你打死了，但偏生你变异以前可能也是个小姑娘，所以我愿意给你一个机会——你看到那边的建筑群没有？就是那个黑压压的，有沙袋街垒和电网的那个。”
　　少女贴着它的脸颊，指着不远处的街角尽头研究所：“冲一下那边，用力冲，闯进去搞事情，如果你被打死了，那就死了，如果你没被打死，穿透之后冲出去了，那我可以给你一个干脆，给你留个全尸，让你以原本的身份体面下葬。”
　　没有可能放过的，死就是死，区别在于死法。
　　利爪怪物有点懵，觉得似乎选项有哪里出了问题。
　　难道不是应该有个选项是活着吗？
　　但是少女却只是语气悲悯：“你是想要以一个怪物的身份活着，还是想要以曾经人类的身份死去？”
　　“……”
　　利爪怪物不知道，它低头看着自己的利爪，恍惚间想起了这对爪子的第一个猎物。
　　那是一个从头到尾都不曾对变异的它反击的男人，即便看着它脆弱不堪的初始形态，也只是抱着它痛哭。
　　利爪穿透了那个男人的胸膛，从他背后刺穿出来，那种温热的触感让人迷醉，迷醉得就像是心碎一样难受。
　　而那个男人的哭喊，在耳边隐约还残留着，他在喊什么呢……
　　好像是……好像是在喊自己女儿……
　　利爪怪物握了握爪子，张了张嘴，声线沙哑地吐出几个不成语调的音节——
　　“爸……”
　　“我现在是在利用你，听好了，这并没有什么温情可言。”少女摸了摸它的头：“但是有什么所谓呢？你已经死了，现在的你只是一具被原罪污染侵蚀之后，残存着些许记忆的异变体罢了……所以去吧，去当我这个大恶人的棋子，而与之相对应的，我会给你一个解脱。”
　　利爪怪物有没有被说动，谁也不清楚。
　　但是最后目送着它远去的背影，女娲还是尽职尽责地提示某个放虎归山的少女：『它的破坏力很惊人，这样不管，真的没问题吗？』
　　说话间，天上数百架无人机盘旋在天上，凑齐了一轮攻击的预备。
　　只需要少女点点头，这些无人机就能够拉着利爪怪物直接化作焦炭，绝无侥幸的可能。
　　“不用，半个小时之后，它自己就崩溃了。”少女这么说着，表情收敛，看似无慈悲。
　　女娲沉默了几秒钟，轻声道：「真的没问题吗？」
　　同样的话，不同的意思，这大抵是只有人类才能懂的语言意蕴，可女娲居然也懂，属实让人惊奇。
　　“或许这就是人生吧。”少女回过头，看着狼藉的长街废墟：“说得好像谁想要陷入这种困境里一样，无论是变成怪物也好，被杀掉也好，都不是他们想要的……谁也不想，但总得有人去做点什么。”
　　做坏事也好，做好事也罢，总得有人做点什么。
　　没有了利爪怪物，还会有重锤怪物，血肉怪物，甚至是一副小仙女模样的精致平胸怪物。
　　入侵南棒的信息备份库，也从来都不是什么伟光正的值得大肆宣扬的好事——从共和国的角度来看或许是好事，但从南棒的角度来看，这些入侵者就是罪人，辩证看待问题区别只在于立场罢了。
　　而之所以选择帮助共和国，而不是帮助南棒，区别也不仅仅只是因为南棒弱小共和国强大，而是更远的原因，远得就像是在梦呓一样，在不可窥见的未来。
　　“弱小不是原罪，没有心才是。”少女这么说着，仰头看着天光：“所以快点变强吧，变得强大起来……女娲啊，不管是你也好，那个国家也好……这个世界需要一个真正的王……”
　　有的事情，她隐约猜到了。
　　Q版量子龙神不说，某个群体潜意识不说，但是该懂的都懂。
　　天上的阴云开始积蓄，那些被打上了天空的催雨弹正在不断地凝集雨云，风也开始刮起来了。
　　南棒确实弱小，但这是相对于亚太怪物房而言。
　　这种地区垫底的存在，拉到全世界范围内也是所谓的16强之一，凌驾于诸多破碎的国邦之上。
　　但这有什么意义呢？圈地自萌罢了。
　　真正的大国应该是有担当的，应该是有道义有风骨的，应当是凝聚国民的力量，凝聚万众一心的信念去做点什么的——所以九局会不惜代价护住本土，共和国三军将士会豁出性命拦截来袭的敌人，哪怕敌人是陨石是小行星，亦或者是更强大更可怕的别的什么。
　　少女从来都不是什么正义的英雄，她是冷酷无情的军团长，是铁血和战略交织出来的阴谋家。
　　是可以无情地牺牲掉一小部分，用来保护绝大多数的那种强权领袖——尽管大多数时候，那一小部分牺牲者的领头人，就是她自己。
　　但这并不代表她就是温情脉脉文质彬彬的好人，亦或者是会因为一时心软而放过谁的存在。
　　南棒有一定的技术，有一定的财富和积累，可是他们却把这些东西浪费在内斗消耗上，这对于一个曾经着眼全部智慧种族而言的军团长来说，简直就是碍眼又可笑的宝藏箱。
　　看见了会怎么样？
　　那合该打开箱子，拿走东西，然后就连箱子也得拿去废物再利用。
　　倘若真要选择一个单纯的强大合作伙伴，享受荣华富贵，那她大可以跨越大洋去到米利坚当人上人。
　　难道那些政客就有谁敢不欢迎她，不把她当成座上宾，不将她列为国家特级保护废物来宠溺吗？
　　不存在的，她走到哪里都是香饽饽，只要流露出合作的意愿，有的是人递过来枕头。
　　但蓝星再没有一个国，能够做到共和国的地步，再没有一个伪装成国家的文明，能有共和国这种心气。
　　民为贵，社稷次之，君为轻，广厦千万，大庇天下寒士俱欢颜。
　　日月之尊，渴求的是天下大同。
　　当年的米利坚曾经有过一小段时间隐约摸到了这个门槛，而那段黄金时间，则是造就了米利坚世界灯塔的美名，让无数人对西方无比向往——但这就像是昙花一现的美梦，再也没有然后了。
　　制霸天下或许很难，但更难的是在制霸天下之后，有为王应有的心。
　　米利坚可以当霸者，可压根不懂什么叫王道，这种存在只能是敲剥天下膏脂骨血，奉养区区一国。
　　那不是少女喜欢的存在，她想要的是美好的未来，美好的未来自然需要有一批志同道合的人一起创造。
　　更需要应对那可能碾碎一切美好未来的大危机……
　　「这是南棒的悲哀吗？」女娲问道：「因为弱小，所以引来了饿狼。」
　　“是啊，所以你要做的，难道不是让这种悲哀不再上演吗？”少女收回视线：“如果是在国内发生原罪污染，不会发展到这种地步的吧？如果是国内有人投放血源病毒，九局也不会坐视不管吧？”
　　女娲似乎在思考，而后应道：「我们会倾尽一切力量保护国民，然后把幕后黑手抓出来，就地正法。」
　　“这就是我能够心安理得当坏蛋的原因了，虽然我一直都不是什么好人。”
　　所以啊，就让我们来当坏人吧，快点强大起来，快点站在这个世界的顶点，快点回到原本属于你的位置上。
　　然后带着这个世界，走向更美好的未来——就像是人类的仰头往上看，可以窥见群星闪耀璀璨。
　　少女顺着长街慢慢地往前走着，踏过冰雪，踩过熔岩，碾碎那些焦炭尘埃，没入黑暗里。
　　比黑暗更黑暗的罅隙之中，传来铁和血的颂章。
　　而后，黑暗里便生出了光……
　　……
　　……
　　南棒·釜山·圣母玛利亚教会医院
　　今晚的医院，格外忙碌。
　　隔壁城区混乱不堪，到处都是受伤的人，车祸的、被咬伤的、斗殴的甚至是被吓得倒地不起的，满满当当塞进了各个医院里，所有的医师能动弹的都被紧急叫了回来。
　　但医师也是人，而且这又不是什么公立医疗机构，人家拿钱办事，觉得危险了不要这笔钱不出门，也无法苛责。
　　所以医师依旧紧缺，护士都人手不足，唯有病人依旧源源不断。
　　“让一让！让一让！这里有一个车祸重伤员！”
　　热辣少女木由子焦急地大喊着，推着一床担架挤开人群，想要把人送到病房里。
　　担架上的年轻男人面容阴柔，但看得出来有好好保养化妆的精致感，倘若有年轻一代的姑娘在这里，大抵就可以辨认出这个半张脸插着玻璃碴，已经被毁容的男人就是现在徘徊在过气边缘的曾经当红艺人。
　　也就是那种资历可以吹一吹，但是存在感不高，也没有什么艺术建树的吹水型歌星、演员。
　　挤开人群之后，热辣少女木由子按着耳边的通讯器，压低声音道：“目标情况有变化，他好像感染了那个奇怪的病毒，没问题吗？”
　　「什么时候感染的？」平平无奇大叔的声音出现在她耳边：「是你接触他之前，还是之后？」
　　“之前，我接触他的时候就已经发现他有问题了，这样的话后续会不会被查？”
　　单纯飙车车祸死亡，和接触了血源病毒之后死亡，这是俩不同的概念。
　　前者没谁会深究，后者保不准就会被专业人士凑巧拉出来检查，到时候顺带发现这货不该是车祸死亡的，反倒是被医生弄死的，这就违背了之前制定的规则了。
　　杀手之王的招牌，就是做掉目标干净利落且不留手尾，就算死了也没办法查清楚细节，只能是隐约感受到或许有人在其中做了什么——这种隐而不发的恐怖感，远比真刀真枪地搏杀来得可怖，也更符合杀手的定位。
　　平平无奇大叔似乎是在核对什么，最后给出指令：「继续计划，我们雇主已经在手术室里等着了。」
　　作为最开始就勾搭上了这个过气艺人，逃离了釜山庄园的热辣少女木由子跑跑，对于釜山庄园后续发生的事情多少知道一点，这更坚定了她躲避那一位的决心，甚至都不想要横生枝节，只想着干完这票然后收尾款走人，离对方越远越好。
　　闻言她自然没有犹豫停下，而是推着担架用力地再度往前挤去，露出焦急得像是真的一样的神色来：“让一让！我亲爱的欧巴快死了，求求你们让一让！”
　　其实不让也没什么关系，欧巴什么的还是死了好。
　　但是要把半死不活的目标送到雇主手里让他自己报仇，所以热辣少女木由子还是很卖力的。
　　直到有一只手按住了担架的边缘，并且那只手的主人传来粗犷的声线：“停一下。”
　　热辣少女木由子——并不是木由子的脸——她抬头看着面前拦路的刀疤脸男人，眼角抽了抽，挤出一个僵硬而不失急迫的微恼表情来：“你干什么！”
　　然后她似乎想起了什么，又加了一句‘阿西吧！’，听起来就像是结巴一样。
　　刀疤脸男人不以为意，而是举着手里的平板似乎在对照什么，而后目光扫过那个半死不活的家伙。
　　他似乎并没有注意到自己破碎十字干员的身份已经被人认出来——倒不如说破碎十字这帮坏蛋出门都不带马甲的，坏人都挺光明磊落。
　　反倒是窗帘斗篷平胸侠一直有这种良好习惯，藏头露尾。
　　确认了目标之后，刀疤脸男人这才把目光抬起来，定格在热辣少女的脸上：“这个人，我们要带走。”
　　“……你有病吧？！”
　　“我们是特殊部门的，这个人因为感染了非常特殊的病毒，所以我们出去安全考虑，要把他带走。”
　　刀疤脸男人亮出一个不知道是真是假的乱七八糟的证件，而伴随着他的话语落下，一队穿着防疫防护服，胳膊上带着生化危险品警告标示的医疗队钻了出来，直接就就想要把过气艺人抢走。
　　热辣少女赶忙拦在他们面前：“你们干什么！你们干什么——救命啊！抢劫啦！”
　　理所当然不会有人来帮他，甚至于因为这些防化人员的出现，正常人颇为惊恐地就连热辣少女都远离了，远远地望着他们像是在看瘟神一样。
　　毕竟趋利避害是人的本性，遇到这种事情，大家更多的是下意识相信这些穿着防化服的官方人员是真的——而且由不得他们不相信，毕竟之前釜山这几个街区出现了货真价实的感染，看起来就像是真的有什么致命的病毒在传播一样，充满了生化危机那味儿，让人头秃。
　　「让他把人带走。」耳机里传来的平平无奇大叔这样的说法：「你先去二楼等着我，待会儿我把人带回来。」
　　热辣少女闻言表演了一番犹豫不决之后。被刀疤男毫不费力的推开了，穿着防化服的人冲上来推着那个担架，非但没有往医院里面深入，反而是往外推了出去。
　　这一次，没有人阻挡加塞了，大家唯恐避之不及，纷纷让开一条颇为宽敞的通道来。
　　这个时候热辣少女才发现被带走的不仅仅只是自己的摇钱树，还有着一些其他的人，有的躺在滑轮病床上昏迷不醒，有的则是被捆扎在病床上，束缚他的皮带被绷紧了，锁扣被拽得哗啦作响，显出十二分的狰狞来。
　　热辣少女摆出一副要哭的样子，对着被推走的过气艺人大喊了几声欧巴，而后擦了擦鳄鱼的眼泪，径直上楼去了，表情迅速收敛起来，皱起眉头露出几分担心。
　　为什么破碎十字的执行官会出现在这里？而且还和自己抢人……
　　她倒是看出来了对方没有确认她的身份，说是不在意也好，说是不愿意深究也罢，完全只把目标放在了那个过气艺人身上。
　　不，应该说是放到了那些奇怪的病人身上。
　　她顺着楼梯蹬蹬蹬往上，绕过两个走廊，这才来到了二楼的手术室区域。
　　圣母玛利亚医院是一个占地五层楼的私立医院，医院整体来说规模其实并不算小，一应科室都齐备，在釜山地区这个医院也算是有名的大医院，所以一旦遇到什么问题，周边的居民都会下意识选择来这里就医。
　　此刻二楼收容了不少病患，手术室里面基本全都亮着灯，更是映出了外面的乱象造成了什么样的伤害。
　　热辣少女木由子寻找了一番，在其中一个手术室里找到了自己的雇主，也就是那个贫民窟的黑医。
　　对方正在手术室里面来回地焦急踱步，一副心神不宁的模样，在听到有人推门进来的声音之后第一时间握着手里的手术器械冲到手术台面前，假装自己在做手术，并且头也不抬地呵斥道：“出去，这里不是外人该进来的地方！”
　　“我说啊，你起码雇用几个护士之类的吧？而且你真的做一场手术不行吗？这样太容易被发现了。”
　　躺在手术台上被幕布遮着的并不是人，而是一个医疗用的人体模型，这边整个手术室空荡荡的只有贫民窟黑医自己一个人。
　　这个时候贫民窟黑医才发现进来的人是热辣少女木由子，看着这个身材近似但是面容完全不同的南棒姑娘，他皱着眉头试探道：“你是……咳，黄金？”
　　“是我是我，收了你黄金的那个。”
　　贫民窟黑医闻言踮起脚尖看着她身后：“你们说好的人呢？”
　　“出了点问题，人被暂时带走了。”
　　“出了什么问题？不是说好的，你们把人交给我才对吗？！”贫民窟黑医顿时惊怒交加：“你们可是收了钱的！难道你们想骗我？我绝对不会把剩下的黄金交给你的！我早就把它们藏起来了！”
　　“哎呀，放心啦，收钱办事我们专业的，只不过出了一点小小的意外而已，马上就把目标给你带到。”热辣少女木由子摆了摆手：“别一副上当受骗的模样嘛，真的是出了意外，而且今晚釜山有多乱你也看到了，打乱了我们之前的很多计划。”
　　她说着随手拧开了一瓶生理盐水，咕噜咕噜地当做是盐汽水喝了好几口，这才‘呼哈——’地喘了口气，擦了擦嘴角：“跑了一晚上，真是把我给累到了……”
　　手术室里这般模样，要是有人进来铁定会发现不对，不过正常情况下也没有人会往正在标注着【手术中】的手术室里硬闯就是了，短时间内倒是不虞被发现端倪。
　　“今天晚上，到底是怎么了？”贫民窟黑医皱着眉头：“总感觉好像是……就像是那种灾难片的电影情节一样，到处都是互相斗殴袭击的人，要是有人知道原因就好了。”
　　“嗯，你别说，我还真知道。”
　　“而且——啊？你说什么？”
　　“我说我知道。”热辣少女木由子打了个哈欠：“作为行动延缓的补偿，这份情报我就白送给你好了，在现在的环境下，这个情报可是还在时效性范围之内啊，很值钱的。”
　　“这……”
　　“是有人投放了特殊的生物病毒武器，做了一次大范围的试验。”她竖起一根手指：“后面的细节就要加钱了，你要这份情报吗？”
　　“生、生物病毒武器？！”
　　“嗯哼——顺带一提，把我拦住，然后抢走了你的目标的人，就是投放生物病毒武器的那些人。”热辣少女木由子说着侧头看向门外：“真不知道他们要干嘛，好想忙完了收工回家啊，南棒太可怕了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　「吱嘎————」
　　刺耳的刹车声响起，挂着救援用标识的急救车队停了下来。
　　刀疤男从平板上抬起头：“怎么了？”
　　旁边的驾驶员指着面前：“前面出车祸了，我们过不去。”
　　釜山数个城区陷入混乱，出车祸是再正常不过的事情，目光扫过那辆撞在了不远处的路边上，整辆横过来把隧道出口堵死的卡车，刀疤男并没有多想，只是点了点头：“不能绕过去的话，就重新检索周边道路吧，该往哪里走？”
　　“后退一点的话，之前有一个岔路口，可以——”
　　【轰——————】
　　巨大的爆炸声突兀响起，刀疤脸顿时警觉起来，回头看向隧道入口。
　　一辆不知道什么时候开过来的卡车直接在隧道入口炸开，这并不长的隧道一时之间就这么被阻隔了开来，只剩下他们这个车队被堵在了里面。
　　“做好战斗准备！”刀疤男眯着眼睛，拔出手枪推开门想要下车，但是在下车的那个瞬间又猛地缩了回来。
　　『砰————』
　　一发悄无声息的子弹击打在他身侧的后视镜上，将后视镜直接打成漫天飞舞的玻璃碎片。
　　狙击手！
　　但是怎么会在隧道里有狙击手？！
　　被自己的直觉侥幸救了一命的刀疤男惊出了冷汗，要不是之前自己下意识缩了一下，恐怕现在这一枪就直接打穿了自己的心肺了——即便是躲开了要害，他的手臂也出现了一道擦伤的焦黑伤痕。
　　刺痛感传来，可是整个隧道依旧悄无声息，就像是什么都没有发生一样。
　　破碎十字的干员有的下了车，有的在车上等着，警惕地看着周围，试图寻找到那个家伙在哪里。
　　隧道不长，无非就是入口和出口。
　　这么想着的他们分散开来，借着车队作为障碍掩体，不断地往前后压过去进行着试探。
　　可是出乎所有人的意料，直到他们压到了两边的出口，也没有看到有任何敌人的存在。
　　甚至就连最基本的诡雷或者埋伏都没有，看起来就像是之前那一发狙击枪弹是幽灵子弹一样。
　　一些破碎十字的干员互相对视了一眼，穿着防化服的他们互相点了点头，举起枪踢开那些阻拦在入口处的带着火光的残骸，一点一点地谨慎检索着有没有什么奇怪的东西。
　　没有，什么都没有，一切看起来都很正常，唯独这辆卡车没有驾驶员这一点，让人不安。
　　刀疤男面沉如水，沉默不语。
　　这种没有目的性的试探让人烦躁不安……
　　好片刻之后，那些检查完了前后的破碎十字干员们清理出了可供车队通过的空隙，不管是前进还是后退回去换路都没有问题，这才重新回到各自的车上，整个流程有条不紊，显出了极高的专业战术素养。
　　刀疤男等待了半分钟，没有等来任何阻击，不由开始思考起了更深层的问题。
　　这是一次警告？
　　那么到底是谁发出的警告？
　　景福宫……不对，景福宫自顾不暇，而且他们作为地头蛇，真要拦截他们铁定是直接开打。
　　真实之门？也不太像，如果是真实之门的作风，现在估计已经投放未来战士小队了。
　　尤其是他们在南棒地区还有驻军军营，不大可能做这种仓促粗糙的伏击——真实之门依赖的是高科技和强大的后勤支援，要是他们堵门，那么前后都该是更严实的阻拦，那些家伙没有万全准备基本不会去和人拼命的。
　　难道是九局……
　　刀疤男下意识地看了一眼被打碎的后视镜。
　　得了吧，如果是九局的话，之前那一发就不该是狙击枪，而是无后坐力炮才对。
　　那帮疯子要么不动手，一动手绝对就是雷霆万钧的军方打击模式，比真实之门还要凶残太多。
　　想了一阵不得要领，在他的印象里，能够出现在这里的，要么就是一些没什么本事的小组织，要么就是一些庞然大物，但是这种作风怎么看都对不上号。
　　最后他看了看手表，只能是将这一切抛到脑后，觉得可能是一些独行侠的警告。
　　南棒地区的暗世界高手么……呵，真是可笑。
　　这种看似有国家主权，实则软弱不堪的混乱地区，只能是沦为各方博弈的角斗场罢了。
　　这么想着，他命令车队开动，顺着往前的路不要停，尽快去往目的地。
　　目光锐利地扫视着周围，刀疤男下意识瞥了眼后视镜。
　　只不过因为侧后视镜被打掉了，看不见后车的具体情况，只能是从中控上方的后视镜隐约看见自己后面的一辆车，更后面的就只剩下影影绰绰的影子。
　　刀疤男目光微眯，觉得哪里不太对。
　　但是车队依旧往前开着，并且逐渐加快了速度。
　　“初步检测结果出来了吗？”
　　“出来了，有11个目标符合血源病毒完美原体的初步筛选，而后续的话……一共是三个，我们车队里就有一个，另外的两个车队里，有一个车队有两个，一个车队运气不太好。”
　　“那才是正常情况，能够筛选出三个，已经很难得了。”刀疤男冷哼了一声：“不要因为这种短暂的幸运就感觉后续的研究会很简单，我可不想看到你们这些家伙拖博士的后腿。”
　　“好吧，你说得有道理。”初步的血样对照并不难，跟车的研究人员把资料递过去：“虽然我觉得这次我们投放的血源病毒，似乎是遇到了釜山地区另外出现的一种特殊变异病毒，双方一起产生了某些奇怪的反应才会出现三个原体，不单纯是幸运的问题——七号车的那个就是，他的血样呈现出很特殊的反应，似乎就是异种病毒感染者之一。”
　　刀疤男接过来看了几眼，挑自己看得懂的数据记住。
　　虽然现在的暗世界执行官已经不是当年那种只会打打杀杀就能够担任的了，学历个顶个的高，但他上岗的时间毕竟是当初而不是现在，有一部分学术素养不达标那也是历史遗留问题，怪不得他自己不努力。
　　倒不如说当年他要是有个好学历，哪里会豁出去刀口舔血混饭吃……
　　记下了具体信息，准备在博士问起来的时候可以回答几句，刀疤男将资料递了回去：“既然七号车那个家伙有可能是原体，那希望你们能尽……等等！”
　　他猛地抬起头，看向破碎的后视镜，似乎想到了什么。
　　而后他抓起车里的对讲机，语气严肃：“七号车！听到立刻回答！”
　　「滋滋……滋滋——」
　　通讯器里传来沙沙声，虽然车队还在正常行驶，但是刀疤男却完全得不到七号车的回应。
　　伴随着头车的紧急刹车，整个车队齐刷刷地往前滑动了一截这才制动成功，几秒钟之后数十个身穿防化服的破碎十字干员从各自的车上冲了下来，举着手里的枪械把七号车给直接围了起来。
　　正在开车的七号车司机以及副驾驶位置上的干员不明所以，几乎是下意识举起了双手行了个法兰西军礼，生怕同伴们一个手滑就给自己来七枪。
　　刀疤男提着枪走过来，一路转到后车厢：“打开车厢——”
　　车内联络有两个线路，一个是联络驾驶员，一个则是联络每辆车的押送负责人。
　　车还在，驾驶员也在，可是这里的人却不回答，这诡异得让人后备生寒。
　　伴随着一阵暴力破拆，毫无反应的车厢被从外面打开。
　　而后所有人都瞪大了眼睛看着车里的那一幕，视线呆滞——车里的人横七竖八地倒着，像是在昏睡，而车厢内的担架上则是空空如也，一个大活人就在他们的眼皮底下不见了，宛如人间蒸发。
　　啊这——
　　刀疤男走进车里，抓起最近的那个人摘下他的头盔，发现确实是自己的人，只不过却昏迷了过去。
　　等到他把整个人身上检查了一遍，才发现他的防化服手臂上有一个微小的破洞，连带着手臂上有一个针孔，似乎是被注入了强效的麻醉剂。
　　往里走了两步，刀疤男脚步一顿，低头看着地板。
　　他用力地踩了两下地板，抿着唇退出来：“把地板掀开。”
　　干员们面面相觑——地板怎么掀开？拆车？
　　两个没穿防化服的干员挽起袖子，凑过去看了一圈，意外地发现这地板居然不是原本急救车内的严丝合缝的底盘，反而有着切割之后的痕迹，蹲下去还能闻到金属的焦酸味，只不过被之前浓郁的消毒水味道盖住了而已。
　　他们尝试着把地板掀开，发现不知道什么时候这辆车的底盘居然被切出了一个大洞，而且还完美地避开了传动轴之类的车辆部件，在传动轴上有着什么东西刮擦掉原本油污的痕迹。
　　有人切开了这辆车的底盘，把人直接拽了下去带走了？
　　“……”
　　刀疤男眯着眼睛看了一阵，随后收起枪：“这是误导，对方光明正大地从车上逃走的，在我们离开隧道的那个时候。”
　　如果有出口和入口的车辆残骸作为视线阻碍，排队通过狭窄出口的时候避开视线，动作快的话直接钻出来躲开就好。
　　那一枪并不是为了狙杀他，更不是什么警告，而是单纯为了打碎他的后视镜，让他这个唯一有可能察觉到对方动作的人，没办法看到后车的变化。
　　所以说这到底是什么鬼东西？
　　能做到这种程度，仅仅只是为了抢一个人……
　　那个时候就连他们自己都不确定对方就是原体之一，说内鬼更是无从谈起。
　　刀疤男深吸了一口气：“你们把人送回去，第二小队跟我一起，去那家医院。”
　　“头儿，共和国有个寓言故事，叫刻舟求剑……”
　　“你再说半句废话，我现在就给你一枪——之前不是有个拦在我们面前的女人吗？她既然把人送到医院，一定和他有什么联系，把她抓住的话无论是逼问还是当成诱饵，都比大海捞针来得强。”
　　“可是人家不会离开医院吗？”
　　“你是白痴吗？进入医院都要登记，抓不到人也可以找到她留下的信息！”
　　“那万一她留下的是假消息呢？”
　　刀疤男面无表情地抬起手，顶在他的额前：“闭嘴！”
　　“OK。”手下男半点害怕的模样都没有，在嘴边比划了个拉拉链的姿势，举起双手。
　　刀疤男自然不会真开枪，电影里面那种动不动就给手下一枪的残暴首领，早晚要被手下打黑枪报复，怎么死的都不知道，他才不会那么傻。
　　不过不爽是真的，总得找点由头口这货的出差津贴和行动奖金，待会儿看看他上车先迈出的那只脚好了。
　　“虽然不知道带走原体的是谁，但很显然，从现在开始我们就是敌人了。”刀疤男冷哼出声：“如果按照他留下的线索去找，估计我们得花上大半天时间去摸索那条隧道附近的下水道……”
　　“头儿，我觉得你说得不对。”杠精手下男想了一下：“其实从一开始我们就该是敌人，不然为什么要抢人呢？头儿你这逻辑有问题。”
　　“……闭嘴！”
　　……
　　……
　　“你最好不要说话。”
　　平平无奇大叔这么说着，头也不回地继续开车，无视了那个僵硬坐在副驾驶位置上的人。
　　“……”
　　睁开眼睛，浑身是伤却只感到一阵阵麻痹的过气艺人再也没办法假装自己在昏迷了。
　　他目光扫过车外的街景，看着那些骚乱的场面，视线有点恍惚。
　　正当他按捺不住想要说点什么的时候，平平无奇大叔却一脚踩停下了刹车：“到了。”
　　过气艺人把视线从车窗外转回来，看着面前的建筑，带着些许惊喜：“医、医院！”
　　旋即他松了口气的样子：“你是来救我的吗？太感谢你了！虽然不知道是谁让你来的，但是我也会给你钱！我给你……我给你五百万圆！”
　　五百万南棒圆其实也不少了，相当于三万共和国元，当年坚强哥一条命还没到这个价呢。
　　平平无奇大叔瞥了他一眼，也不知道是感慨他大方还是觉得他吝啬，只是自顾推门下车：“走吧，有人帮你付过了——你和他女儿认识，他委托我来找你的。”
　　过气艺人闻言眼前一亮，旋即又有些焦急起来，开始冥思苦想自己到底哪个同床过的女粉丝是家里有权有势的那种大小姐，居然可以拜托父亲请来专业人士救援他。
　　但不等他多想，那个平平无奇大叔就已经迈步往医院里走去，既没有给他叫担架，也没有呼喊医生护士来帮忙，一幅不闻不问的做派。
　　过气艺人赶忙推门下车，踉跄着踮着脚尖往前跳：“等等！你等等我！”
　　虽然自己身上的伤看起来很可怕，但是却一点都感觉不到痛，也没觉得自己的精神或者哪里有虚弱的感觉，反倒是十分亢奋，那些伤口的地方传来的麻痹感更多只是像睡觉时候不小心侧身睡压到了一样，微微酥麻可以接受。
　　这种诡异的感觉让过气艺人惶恐又不安，他几乎是下意识地抬手摸了摸自己的脸颊，随后被那不似肌肤的异物触感吓得魂飞天外：“啊！啊啊啊——我的脸！我的脸上有什么东西！”
　　平平无奇大叔回头瞥了他一眼，眼神碰上之后，过气艺人像是找到了主心骨一样，连滚带爬地冲过去抓住他：“我的脸！我的脸是不是有东西？快叫医生！叫医生！！”
　　“……这里就是医院。”平平无奇大叔看了看手表：“安静一点，自己进去——二楼最里面的那个手术室，那里有医生等着你。”
　　过气艺人疯狂点头，惨嚎着推开那些路人，就这么一头扎进了医院里。
　　而在监控画面之中，则完全没有看到卡在监控死角边缘的平平无奇大叔，只有那个过气艺人像是自己发了疯一样，浑身是血到处带伤地横冲直撞，直奔二楼去了。
　　坐在手术室病床上的热辣少女打了个哈欠，刷了下手机的短视频，而后惊喜地翻身坐起：“来了来了！他来了！”
　　几乎是就在她说完这句话的瞬间，一个浑身是伤的过气艺人就猛地撞开了门，踉跄着跌倒进来。
　　他目光惶恐地扫过周遭，而后像是抓住了救世主一样抓着贫民窟黑医那被绿色手术服遮挡起来的身子：“医生！医生救救我！”
　　而后他看见了热辣少女，似乎恍然大悟一样：“是你！”
　　热辣少女木由子冷哼一声，探手到腰后准备拔枪警告对方老实点：“没错，就是——”
　　“是你托人救了我！”
　　“我……”热辣少女木由子歪了歪头，默默地把枪塞回去：“你说什么？”
　　“谢谢，谢谢你！”过气艺人忙不迭地道谢，而后自动自觉地爬上了手术台：“医生！医生快给我检查！快给我做手术！我给你钱，我给你很多钱——我父亲很有钱的！”
　　“……”
　　贫民窟黑医眼神恍惚，默默地拿起手术刀。
　　多熟悉的话啊……
　　而后他也给出了熟悉的回答，那口罩后面的脸，露出诡谲的笑容，眉眼弯弯。
　　“好——”

第0914章 要自爱！要知耻！
　　说实在话，现在的过气艺人，某种意义上，就是那种沙雕视频里面自己往滚烫火锅里面蹦跶的螃蟹或者小龙虾。
　　当然啦，它们的痛苦人类是无法理解的，可能它们也有抑郁症。
　　所以河滩雅座一位——
　　但是过气艺人显然没有抑郁症。
　　非但没有，甚至还挺精神，一看就是个经历了精神注入教育的小伙子。
　　热辣少女木由子对于这种血淋淋的手术没啥兴趣，她杀人从来都是干脆利落的，要么一枪要么一刀，直接奔着要害去。
　　可以的话最好连血都别流出来太多，以免被发现，这才符合她的定位。
　　悄悄地干活，打枪的不要，小钱钱，哗啦哗啦滴。
　　打了个哈欠，百无聊赖的热辣少女木由子开始观察外面的监控，试图看看医院里面有没有什么有趣的事情，在贫民窟黑医完成自己的复仇之前，她都会守在对方的身边——主要是为了防备这个过气艺人突然发难，来个极限反杀然后逃亡什么的。
　　毕竟他们的尾款都还没收到呢，送货上门之后还得负责安装售后才行，当杀手嘛，也得有职业道德。
　　贫民窟黑医将过气艺人的手脚都捆好，那些被扎得很紧的皮带让过气艺人稍稍感觉到有哪里不对，他声音微微发颤：“医生？这是……”
　　“这是为了防止你挣扎。”
　　贫民窟黑医笑了笑，声音柔和地安慰对方道：“你不要怕，主要是你之前感染了一种奇怪的病毒，这种病毒呢，如果使用麻醉剂的话会产生激烈的药物过敏，危及生命，所以前期的伤口处理不能打麻药，不过其实也不痛的，你忍忍就好了，很快就好了。”
　　他自然是睁着眼睛说瞎话，不过过气艺人反倒是安静了下来。
　　反正他现在浑身是伤口确实也没怎么痛，就是麻麻的感觉挺古怪。
　　出于对专业人士的信服，他还是咬牙忍了下来——如果医治得好那自然好说。
　　如果不行的话，自己有的是办法弄死一个小小的医生，事后打击报复什么的他又没少干。
　　贫民窟黑医开始给他清理扎在脸上的那些玻璃渣，这个画面足够让任何密集恐惧症患者浑身瘙痒头皮发麻，那些玻璃渣取下来之后留下的小孔，就这么密密麻麻的排布着，露出内里暗红色的筋肉切面来。
　　片刻之后，贫民窟黑医用掏出一瓶并不适合给创口情节的超高浓度双氧水。
　　然后就这么倒了下去……
　　这些高浓度的双氧水与其说是清洗着这些创口，倒不如说是更来了一场酷刑。
　　蒸腾起来的细微白色泡沫覆盖了过气艺人一脸，随之而来的刺痛终于不再是那种微微酥麻的感觉，这让他顿时惨叫出声，像是被扔上甲板的鱼一样剧烈抽搐挣扎了起来，浑身弓起，手臂上绽起青色的筋络。
　　热辣少女木由子将目光从手机上移开，不动声色的按住腰后的枪，眯着眼睛注视着对方的挣扎。
　　但束缚他的那些皮带确实有够结实，过气艺人挣扎了一阵之后，只是虚弱地喘着气，一副惊魂未定的样子大口大口喘息着，浑身是汗。
　　“好痛……好痛啊……”他的声音带着哭腔：“我要麻醉药！我要麻醉药！”
　　“嗯，我知道。”贫民窟黑医点了点头：“我知道的，不过这还不够……”
　　“为什么这么痛——有别的办法没有？有别的办法对不对！”
　　“没有。”贫民窟黑医剥开对方那破烂的衣服，给他清理着身上的创口：“你这是出车祸了吗？”
　　“我……我……”
　　“其实吧，我女儿也是出车祸死的，只不过他运气没有你这么好。”
　　贫民窟黑医从他的胳膊上一点一点摘除掉那些混进去的沙砾碎块，而后摇晃了一下旁边的剩下的高浓度双氧水，将其一滴一滴地小心翼翼地倒在伤口上，不想浪费。
　　「嗤————」
　　热辣少女木由子咧了咧嘴，觉得这一幕实在是好残忍。
　　医生想要报复人，实在是太可怕了……
　　过气艺人更是痛不欲生，翻滚挣扎着连带整张手术台都在嘎吱作响，喉咙里发出‘嗬嗬——’的声音来。
　　相比起3%浓度的医用双氧水，这种高浓度过氧化氢本身就有着极强的腐蚀性，过气艺人的皮下组织被撑得轻微扭曲起来，泡沫下面的创口变得异常苍白，看起来就像是掉了色一样，恶心得让人想吐。
　　但不知道是不是痛得多了就麻木了，过气艺人只是惨嚎挣扎了一阵就没什么动静了，继续大口喘气，浑身只是轻微地痉挛着，貌似挨过了这一下。
　　热辣少女木由子啧啧做声，从兜里摸了包薯片出来压压惊。
　　但紧接着她的目光就被手机上的监控画面变动吸引了过去，微微皱起眉头，不知道在看什么。
　　而贫民窟黑医则是停了下来动作，叹了口气不知道是想起了什么，顺手把那个瓶子塞回兜里，重新换了另外一瓶药出来，对着无影灯看着那瓶淡黄色的油状液体，声音变得有些喑哑沉闷。
　　“我女儿当时跟我哭着说……说爸爸，我好痛啊……”
　　过气艺人额前满是汗珠，混合着流淌过那些创口，刺激性的麻木疼痛像是潮水一样延绵不绝。
　　这疼痛让他思绪胡乱抽离，像是坠下深渊一样，哪里还能认真思考贫民窟黑医的话和自己有什么关系。
　　痛痛痛……
　　直到对方低下头，近乎咬牙切齿地说出他女儿的死因——
　　“她被人开车来回碾压……拖行了好远……半边脸都被磨掉了——怎么可能不痛！”
　　说着他抬手抓着过气艺人的胳膊，带着手术手套的指节就像是恶鬼一样往回收拢，声线愈发凄厉：“怎么可能不痛！比这还要痛苦得多——更多！更多！！”
　　那指尖嵌入筋肉之中，鲜血从惨白的伤口里迸出来，开始往外渗透滴落，
　　“啊！啊——————”
　　过气艺人惨嚎着，眼泪鼻涕混着流了下来，凄厉的叫声响彻整个角落里的手术室。
　　而后他像是过电一样，脑子里闪过当年的画面，恍然大悟之后是悚然而惊：“是你！！”
　　贫民窟黑医长出了一口气，沉默了半秒钟，探手摘下口罩，那手上的血将口罩都染红了。
　　“对，是我。”
　　“你怎么——不可能！不应该是你！你怎么会在这里？！”
　　他不是堕落成了臭虫吗？不是在贫民窟里厮混吗？
　　怎么会在医院里？而且还——
　　“可我就在这里。”贫民窟黑医脸上带着仇恨和狰狞，目露凶光地亮出手术刀：“就像是当初一样！我就在这里！”
　　过气艺人顿时发出痛不欲生夹杂着恐惧的惨叫——
　　“啊啊啊啊啊啊啊————————”
　　热辣少女木由子掏了掏耳朵，颇为嫌恶地背过身，目光钉在手机监控里的那个人脸上。
　　叫叫叫，叫个屁啊叫，硬气一点不行吗？
　　而且这货动作怎么这么快？
　　手机屏幕上显示出来的，正是那个坦荡顶着一张辨识度极高的刀疤脸到处晃悠的破碎十字干员。
　　亦或者说是现在的破碎十字的首席执行官——实打实的高手。
　　“嘁……”
　　不爽地呲了呲牙，热辣少女木由子抬眸瞥了眼手术室大门。
　　身后那惨象已使人目不忍视，她无语地摇了摇头推门出去。
　　仇恨这种东西，让人失去理智，甚至失去人性。
　　杀个人而已，一刀下去就没了，搞得这么复杂。
　　不过人家给的实在是太多了……
　　她也没什么立场管一个被仇恨折磨多年的父亲丈夫的行为是不是显得过于反派，随他开心就好，起码他没约着过气艺人上天台大家一起弹吉他讨论高尔夫最后握手言和。
　　至于自己则是收钱办事——杀手从来都不是什么好人，更没有什么正义感可言。
　　蹲在手术室门口，隐约听着里面传来的惨叫声，热辣少女木由子冲着那表情惊疑不定的病人露出愤怒的表情：“看什么看！没见过不愿意打麻醉药的猛男啊！阿西吧——”
　　病人喉咙滚了滚，麻利地撑着拐杖转头溜了，不再呆在这个角落的手术室门口，哪怕这里清净点。
　　毕竟惨叫声实在是太渗人了……
　　熟练地对着对方的背影大吼了几句带着卷舌音的阿西吧，热辣少女木由子这才把目光转回手机上，看着刀疤男正在查找什么的举动。
　　片刻之后，对方似乎是从监控里得到了一些什么消息，直奔上楼的走廊方向去，就这要是不拦一下，恐怕再有几分钟就能上门了。
　　热辣少女木由子叹了口气，觉得好累。
　　一个A级执行官上门，自然不是过来嘘寒问暖的。
　　她虽然也是A级执行官，但是相比起这些老牌出身的杀伐类莽夫，更多是技术流刷等级刷上去的，真要算起来的话是同级别的真萌新。
　　毕竟A级执行官只是一个大概的分类，就像是一个门槛，只要过了门槛的都能往里装。
　　通俗来说，大抵就是有着一定程度的任务执行能力和履历，被暗世界各大组织所认可的‘强者’，就能算是A级，也就是默认为有着地区破坏威胁的个体，但是这里面互相之间的差距大得很。
　　不同组织对于自家执行官的选拔标准都没个定数的，更不可能大家拉出来弄个擂台比比武，而且也不乏B级执行官干掉A级的案例——不然的话大家也别干架了，弄一套纸牌出来大家抽卡决定胜负。
　　到时候谁等级高谁就赢，哪里还有现在这么多纷争，神抽狗外加氪金卡牌流稳胜。
　　就算是锁血印卡的，难道就能打得过起手五老黑吗？
　　而暗世界组织里面，公认的高阶个体战力最多的就是高天原，他们鼎盛的时候拥有超过30名A级执行官，近两百名B级好手，上世纪末期甚至从整个亚太地区辐射到了欧美。
　　只不过被连续砍了两茬，就算是韭菜田也得休养生息十多年，不知道现在还剩几个，反正日常出来活动的基本就是那七八个熟面孔，什么妖刀姬啊，御馔津稻荷啊，亦或者是天钿女命。
　　更何况前阶段最能打的月夜见尊和素盏鸣尊都被某个路过的怪物直接掐吧掐吧捏死了，要不是上一任妖刀姬回归撑了撑场子，劈死了不少浑水摸鱼的家伙，并且有传言说对方要继承月夜见尊的名号统领高天原外勤雷部，这说不定有多少人起瞎心思呢。
　　除却高天原之外，大家公认的A级执行官数量第二的就是曾经的圣十字。
　　在圣十字覆灭之前，这个镇压欧罗巴暗世界数百年的大型组织盘根错节，在五大洲的分部执行官不算，单纯欧罗巴本地就有着不下20名A级执行官，而且个顶个都是上了国际刑警榜单的，全都是实战派。
　　相比起来破碎十字只继承了北美分部，这点人手还真是没落了——可是没落归没落，数量少了质量还在。
　　木由子可没信心和对方刚正面，尤其是自己还得护着背后这摊子，那就更被动了，说不定一个不小心就被对方给直接打死……
　　木由子咬着指头一脸纠结，更惨的是平平无奇大叔已经发信息来说不会再出手，只能是她自己应付。
　　这让她有种被家长赶出家门自生自灭的错觉。
　　南棒地区现在混乱不堪，杀手之王要是出面和破碎十字的首席执行官干架，这引起的后续波澜可就不是说单纯路过接个单子巧合能够解释得通的，就算木由子不关心这些，也能够想得通。
　　平时弄死个把目标那就弄死了，且不论查不查得出细节，就算查到了，景福宫也不可能因为这些无关紧要的事情去招惹迦紫域，大家你好我好假装无事发生。
　　反正死的不是东西，也不是核心权贵，来来来，自罚三杯，大家又是好朋友。
　　可是现在嘛，景福宫被打得狼狈不堪，就算是撒气也得树几个仇人出来。
　　巧合？怎么就巧合到和破碎十字敌对起来了？
　　如果不是你们迦紫域又在背后当搅屎棍，那你们怎么会被他们缠上！
　　苍蝇不叮无缝的蛋，一定是你们自己有什么地方做得不对，破碎十字才会针对你们！
　　虽然景福宫自己也被针对了，但这并不妨碍他们脑子进水不是？
　　热辣少女木由子就不同了，作为杀手之王的搭档，高手里的萌新，存在感并不高，惹点什么事情大家也有扯皮的余地。
　　就像是现任妖刀姬和大日女尊之间的差距，前者可能是自己离家出走叛逆心起来了，后者嘛……
　　大家还是准备一下城市内巷战吧，重武器什么的申请一下，无后坐力炮架起来。
　　热辣少女木由子往嘴里填了片薯片，思索着对策。
　　要不自己转身回去把过气艺人做掉，只收一半尾款？
　　嗯……三分之二好像也可以……
　　毕竟现在也没谁能够过来搭把手，现在在南棒这边搞事情的，除了破碎十字之外，动静最大的就是九局。
　　问题是九局不可能搭理自己的呀！人家有正事儿要干，就算没事儿干也不会过来陪着她玩家家酒。
　　毕竟她又不是那个可以恣意妄为的特级保护废物……哼！
　　嫉妒让吃着酸黄瓜味薯片的热辣少女木由子质壁分离，大家都是美少女，为什么那一位的待遇就这么好？
　　虽然说高天原是曾经的高阶个体战力第一的暗世界组织，但九局则是没办法估算的存在，人家压根就不是正常情况下的暗世界组织，就是个披着皮的半官方机构。
　　破碎十字脑抽了才敢和九局正面对上……
　　说不定来个九局的普通干员在这里亮一下牌子，刀疤男都得自己退走。
　　要知道东欧剧变的那段时间，九局往边境线上拉了海量的高手——其中不乏连个名姓都没表露的A级执行官，在九局的序列里，这种人被称之为高级顾问。
　　人家每个月就领点在暗世界中人看来寒酸得不行的津贴餐补，偶尔出个差可能给报销点差旅费，别的就只剩下每年年底多分箱红富士或者带鱼段了，别的没有，作奸犯科先得准备着牢底坐穿。
　　可就这种待遇，九局愣是在那次拉出来了整个暗世界都牙酸的钢铁防线。
　　数以百计的好手奔波在各种不能够出动正规部队的混乱地区，把分崩离析的东欧势力全都给撵了回去，打伤打死对面的有名有姓的东欧地区暗世界执行官都有三位数，更别说单纯只是驱逐的。
　　事后国际刑警组织差点掏空了赏金池，连带着好几年时间，东欧地区的赏金猎人都因为没活儿干而被迫转行当坏蛋，实打实的生活所迫不得不蹚水。
　　这种高级顾问，据说整个共和国一京三十三省每个地区都有，而一些核心的地方分局甚至还不止一个。
　　说不定这些家伙就是平时早起练摊卖煎饼，或者蹲学校门口卖丝袜奶茶的，可是一转头就能抄起马勺直接把一些宵小敲成瓜皮——龙虎天师张胭脂还是个风水师呢，麦玲玲在电视台的人气远没有她高，谁能想象这种贵妇人抄起剑来砍人比切瓜还利索？
　　热辣少女木由子才不想和这些家伙打交道，在亚太文化圈里，杀手——或者说刺客，并不是一个能上得了台面的职业，说是朝不保夕也好，说是侠以武犯禁也好，总归是站在那些人的对立面的。
　　就算因为自己不曾在共和国搞事情，那些高手能给自己一个好脸色，那也不代表对方就会跟自己同流合污狼狈为奸。
　　嗯……大概不会？
　　下意识想起某个小仙女，热辣少女木由子摸了摸下巴，要是她的话估计就会。
　　所以这种成天搞事情的人为什么就被那么多人喜欢啊！这是哪里来的玛丽苏世界吗？！
　　愤愤地把手里吃光了的薯片袋子砸进垃圾桶里，热辣少女木由子拔枪在手：“去他妈的！干了！”
　　了不起自己先开第一枪，然后带着对方往外溜达，转个半小时回来就什么都搞定了。
　　拖时间摸鱼划水嘛，这招自己熟悉得很——让我康康你们到哪里了，我……诶？
　　热辣少女木由子瞪大了眼睛，看着突兀出现在监控镜头下的一个新角色，以及那个新角色带来的伤员，觉得事情可能有了一些计划之外的变化。
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发授长生。
　　白玉京·玉辞心！
　　“……诶嘿✨~”木由子眼前一亮！
　　顺带这个伤员自己是不是在哪里见过……
　　……
　　……
　　卡其色御姐一进来，就看到刀疤男在打保安。
　　倒也不算是殴打，表面上看起来只是抓着对方，可实际上暗搓搓用力下手地威胁对方，反倒显得很阴损。
　　更麻烦的是这些坏蛋就没点自觉的，顶着这么一张脸出来，就差没在脑门镌刻【破碎十字·大坏蛋】的标签了，一点掩饰都没有。
　　哪怕戴副墨镜呢！
　　这算什么？真就瞧不起我宇宙大国南棒呗？
　　于是戴着墨镜的卡其色御姐掏出了国家情报院的证件，义正辞严：“我怀疑你和一起虐待动物案件有关，所以对你展开传唤，请配合我们的工作思密达。”
　　刀疤男眯着眼睛，上下打量着卡其色御姐：“你是谁？”
　　“国家情报院特殊干员。”卡其色御姐推了推墨镜：“如果想要投诉我，那么请在传唤工作完成之后。”
　　知道我的身份了吧？知道就赶紧跑吧，我也不会去追你们的，从我的视线里离开就好。
　　可让她没想到的是，刀疤男的第一反应不是走，而是直接拔枪——
　　“？？？”
　　即便心境沉稳如同卡其色御姐，现在也是一脑袋黑人问号。
　　你们破碎十字就他妈有病是吧！真就往恐怖组织方向发展了呗？！
　　并不知道刀疤男过来是为了这次投放血源病毒最终目标的病毒原体，卡其色御姐自然也就低估了对方拿下这座医院的决心——倒不如说知道楼上有个病毒原体的话，率先拔枪的就该是她了。
　　但现在也没差，就在刀疤男拔枪的那个瞬间，卡其色御姐也就地一个阿米娅打滚，拔出自己心爱的无限竞技M1911，biubiubiu就是三枪以示友好。
　　只不过她没打人，而是朝天开枪，警示其他人。
　　刀疤男不滚，你们总该赶紧走了！
　　于是下一秒，混乱骤然升起，整个医院的大厅里响起成片的尖叫。
　　惊慌的叫声、踩踏声、互相之间的推搡，连带着椅子被拽翻，盆栽和人被推倒，各种各样的混乱在本就人来人往的拥挤医院大厅里出现。
　　能跑得动的人都在往医院里面逃窜，少部分医院里的病人或者是医护人员，则是尖叫着往二楼或者往侧面的走廊里钻去，试图躲避这边突如其来的袭击。
　　“喂，你们这些人，到底想要干什么？”
　　卡其色御姐这么问着，在对面的立柱背后站着，整理着手里的枪。
　　“找一个东西，和你们国家情报院应该没什么关系吧？”刀疤男也贴在立柱后面，微微侧头，声音洪亮。
　　“如果我说没关系你信吗？”卡其色御姐叹了口气：“我是带人来看病的，要不这样，东西你们拿走，我就当没事发生。”
　　“呵……你觉得我信吗？”
　　刀疤男侧身躲在一个柱子后面，冲着旁边另外一个手下比划了几个手势。
　　后者点了点头，从腰间摸出一枚闪光弹，缓缓地拔掉了安全拉栓，捏在手里准备着。
　　然后一个声音传了过来——
　　“我说啊，你们这些家伙，能不能让人稍微省心点？”
　　而伴随着话语而来的，是一枚在空中飞舞的震撼弹，划过一道优雅的弧线，直奔A1而去。
　　秋梨膏！A1震撼弹来一个！
　　什么叫先下手为强？这就是了，大家还在打嘴炮的时候，就已经暗搓搓地准备下手。
　　由此可见好人有着不一样的好，但是坏蛋都是个顶个的同样的坏，大家压根就不存在信任的基础。
　　「砰嗡————————」
　　骤然炸开的亮光和嗡鸣，一瞬间就把躲在柱子后面的破碎十字干员笼罩了进去。
　　除却刀疤男反应迅速躲到了另外一侧之外，其他的好几个干员全都被震得头昏眼花，几乎是下意识发出惨叫声。
　　他们能够努力握着枪没有对着周围一通乱扫，已经是很看重队友的表现了。
　　这要是放开箱狗游戏里，闪光弹致盲的成员得把队友全都毙一遍……
　　紧接着，酷似白鸽教堂的慢动作画面开始出现——
　　两个人各自从立柱背后冲出来，双方对峙着朝着同样的方向奔跑，中间相隔着两排座椅，以及座椅中间一些没来得及逃走的人。
　　「砰砰砰——」
　　「砰砰砰——————」
　　灼热的子弹互相穿梭着，在空气之中带起半透明的湍流，越过一个又一个中间的障碍物。
　　有无辜白领男的领带被打断，有女人飞舞的发丝被灼成卷曲的带着微黄火光的空中焰火细丝，旋即火光又失去了依仗而湮灭，有孩子松开手的小气球冉冉升起，被子弹穿透，炸开的气球激荡出一团缓慢扭曲的空气，回卷的塑胶气球外壳从膨胀收缩成小小的一块碎片，缓慢抛飞。
　　刀疤男目不转睛地盯着卡其色御姐，身子往一侧倾倒着奔跑，一道又一道灼热的空气湍流在他的脸颊侧畔划过，在他身后那夹杂着厚重防弹玻璃的挂号台上溅开雪白的玻璃浪花。
　　就像是有什么东西轻巧地从水上掠过，勾勒出成排的涟漪。
　　而卡其色御姐也是一样的姿态，身后那一列盆栽像是雨打芭蕉一样抖动着，叶片挥舞，绿色的碎屑和汁液飞溅，在墙上勾勒出一幅颇为后现代的繁复画卷。
　　那溅起的墙面灰尘碎石在空中和盆栽根茎的绿色汁液碰撞在一起，互相又交织成新的模样，宛如美食广告那般炫酷诱人，就像是带着焦糖的甜香和蔬菜汁的清新。
　　可惜无人愿意品尝……
　　奔跑！奔跑！奔跑！
　　开枪！开枪！开枪——
　　直到双方都突然停下了开枪，顺着光洁的地面滑开去一段距离，互相就这么注视着。
　　枪，打完了子弹。
　　刀疤男举起那把打空了弹匣，空仓挂机的手枪，摁动枪柄上的卡榫，枪里的弹匣就这么落下。
　　对面的卡其色御姐，做着和他一样的动作，面无表情地任由弹匣落到地上，发出金属和石头碰撞的清脆声响。
　　「叮————」
　　而就在响声响起的那个瞬间，刀疤男探手掀开长款风衣的下摆，从腰后摸出一个新的弹匣，以迅雷不及掩耳的速度将其精准地抵入枪里，那空仓挂机的枪械套筒往回弹起，发出一声机拓碰撞的「咔哒——」声。
　　但是他停下了动作，举着枪的手顿在半途。
　　对面的卡其色御姐之前也和他一样掀开风衣下摆，在衣服掀起的半弧还未落下的时候，就从腰后拔出了什么东西，然后举了起来。
　　那不是弹匣，那是一把枪。
　　一把小巧的，白色的女士防卫用枪。
　　所以她更快——在刀疤男手里那把枪的套筒弹回去的瞬间，就已经抬手将那把白色的小手枪对准了刀疤男的头。
　　这个距离，双方同样的反应速度，他几乎不可能躲开。
　　“南棒国家情报院，有你这样的高手？”刀疤男眼眸微眯，异常诧异。
　　“呵，枪多也算高手？”卡其色御姐没有开枪——她总得搞清楚这些人是干嘛的。
　　“算，会用就算！”
　　“那我可能是个高手……好几层楼那么高。”
　　「砰————」
　　一声枪响，打破了双方的对峙。
　　卡其色御姐猛地一个后仰，发丝未来得及跟着往回，微微漾开的额发被一发灼热的金属弹头掠过，当着她的面切断了好几根发丝。
　　而伴随着那些发丝还在空中飞舞落下的时候，对面的刀疤男就已经拧腰转身，一记如同战斧般的斜踢直接逼了上来，踢在卡其色御姐的手腕上。
　　白色的小手枪没有脱手而出，反而开了枪，面对这种一对一的时候出来搅局的人，这发子弹终于没有再上演慢动作镜头，而是直接打中了他的前胸，就像是某种警告或者说惩戒。
　　就像是一柄铁锤砸在开枪的那个人的胸前，打得本就是从地上坐起来的他直接仰面栽倒下去。
　　而后卡其色御姐和刀疤男两道身影交织在一起，卡其色的风衣和黑色的风衣互相炸开布帛衣袖撕裂空气的声响，就像是两个挥舞着大锤的人在捣乱一样，抬手挥拳之间，把周遭的陈设打得稀碎。
　　塑料杆的告示牌被拦腰打断，铝合金的护栏被鞭腿抽成扭曲的怪诞模样，那挂着可爱日历的立柱边缘被一拳扫过直接崩开瓷块砖石，连带着纸张都被打出了一个酷似啃咬过的缺口，可爱的小动物头像只剩下半张脸。
　　直到好几秒钟之后，双方互相退开，狂风骤雨一样的打击才停了下来。
　　一块拳面大小的纸张在两人之中悠悠然飘落，就像是悠闲的白鸽，白鸽上印着小动物的半张笑脸。
　　可惜这里不是教堂，也没有摇曳的烛光。
　　刀疤男侧目瞥了一眼自己的手下，穿着防弹衣的他只是躺在地上大口喘息着，一副差点要死的样子。
　　“对于一个女士来说，这种举动可真是太失礼了。”卡其色御姐抬手捻起自己额前的碎发：“我对这个刘海其实还挺满意的。”
　　“……是啊，我也对他很失望——要是打准点多好。”
　　“头儿，我要是能打准……咳咳——”躺在地上的放冷枪下属咳了一声，手脚并用地爬起来：“那就该我是头儿了……这个人超可怕的……”
　　这种距离都能够躲子弹，甚至都不能用可怕来形容。
　　这他妈是哪里来的怪物吗？！
　　“闭嘴，白痴。”刀疤男不再看他，而是盯着没什么杀意的卡其色御姐：“如果我们现在离开，是不是可以当做无事发生？”
　　“东西不要了？”卡其色御姐歪着头，盯着他的眼睛。
　　刀疤男扯了扯嘴角：“你要拦着的话，我带不走……只能不要了。”
　　“呵……”卡其色御姐笑着摇了摇头，御姐风韵尽显，语气里带着揶揄：“你觉得我信吗？”
　　同样的对话反了过来，气氛陡然肃杀。
　　“那阁下就是想要让我死？”
　　“你要走我也拦不住你们嘛，对不对？”
　　“……意思是除了我，我的手下都走不了。”
　　“那就看他们的本事咯。”
　　“你到底是什么人？”
　　“我不是说了吗？”卡其色御姐耸了耸肩：“国家情报院特殊干员，路过而已。”
　　刀疤男点了点头：“好，既然你这么说……那是不是就只有一个结果了？”
　　卡其色御姐笑着看着他，没有接话。
　　刀疤男拉动枪栓，冷声道：“那大家就是没得谈了。”
　　“……”卡其色御姐笑容收敛起来：“所以爱会消失对不对？”
　　“虽然不知道你在说些什么，但是抱歉——请你死在这里吧！”
　　「砰嚓——————」
　　伴随着一声炸响，整个医院的灯光瞬间昏暗了下来，只剩下周边墙壁上的应急壁灯还找出来几缕光束，孤零零地映衬在宽敞空旷的医院大厅里，而更多的地方，只能窥见从正门口透入的一丝一缕的车灯。
　　那远远照过来的灯光横着摇曳划过，拉扯出一道转瞬即逝的方形灯幕，看起来就像是老旧的商铺发廊关了门，只有内里有谁点了根烟，在昏暗之中端坐着，回忆起从前。
　　但那不是烟，这里也没有从前。
　　那是枪口的焰光绽放，一朵又一朵，大厅里还没逃出去的人本就不多，此刻都趴在地上求神拜佛，连尖叫都不敢发出，反倒是捡了一条性命。
　　火光像是萤虫飞舞，在空气中勾勒出一条又一条隐约的火鞭，枪口的火光照亮开枪的人那严肃中带着狰狞的脸，各种各样的东西被打碎，碎片飞溅，溅开铺洒得漫天都是，乱做一团。
　　这就是最简单的道理——他们人多。
　　刀疤男连带着四五个手下在大厅里肆无忌惮地扫射着那道鬼魅般的身影，试图在黑暗之中将其打死当场，就算打不死，起码也能够压制拖住。
　　而刀疤男的目的，最开始就不是为了干架来的，只是为了找人。
　　之前的好消息是那个人自己跑回来了，就在楼上的某一个手术室里。
　　坏消息是面前这个多出来的不知道该怎么形容的高手，看起来是铁了心想要让他们付出代价。
　　在枪声之中，那个杠精手下滚到了边缘角落，按着耳边的骨传导通讯器，压低声音说着什么。
　　震耳欲聋的枪声之中，被枪口火光照亮了半边脸的刀疤男没说什么，只是点了点头，发出了一声短促的应答声，旋即带着人再度往前压了一截距离。
　　杠精手下看着那亮着的应急壁灯，以及那些逃生通道指示牌，翻身爬起来，贴着墙根朝向走廊一侧的楼梯走去，准备去二楼把人带走——只要动作够快，那么或许大家都能够安全撤走，任务目标也能到手。
　　毕竟对方只是一个人而已……
　　这么想着，他把自己的面罩拉下来，紧了紧手里的枪，顺着墙根蹬蹬蹬地冲上二楼，想要去到手术室所在的那边找到那个家伙——只要是活的就行，半死不活也可以，实在不行的话死了也比没有好。
　　但是二楼有人。
　　不是该在这里的人。
　　一个女人——拿着什么东西的女人。
　　那个女人就这么拿着一个坚硬的金属物体，在拐角的地方转过身来，直接把枪抵在了他的后脑勺上。
　　“不许动。”热辣少女木由子冷声道：“你最好听我的话——放开枪。”
　　“……”杠精男动作顿了一下，下意识紧绷着肌肉，想要反抗。
　　但是轻微的机拓声传来，身后的那个人打开了保险，告诉他这不是玩具，而是真家伙。
　　杠精男不动了，这个女人真的有枪。
　　那个女人贴了上来，靠着他的身后，一只手顺着他的腰侧缓缓地往前摸索着。
　　这当然不是你侬我侬摸摸搞搞，热辣少女木由子熟练地解除了他的武装，连带着将他腰间的那些副武器也拿走了，这才停下了动作：“破碎十字是吧？能不能说一下，你们来这里到底是干嘛的？”
　　杀不杀人不要紧，毕竟破碎十字的人弄死了也没谁给钱。
　　但是情报很重要——那是能够换小钱钱的好东西，知道得越多越好。
　　当然啦，有的情报不能知道，知道得越多死得越快，但很显然目前这些还没到那个地步。
　　热辣少女木由子踮起脚尖，凑到杠精男的耳边吹了口气，声线柔美：“欧巴~你把你们的目标和任务说一下嘛，人家只是想要问清楚而已，只要你说了就不会动手的~人家也是国家情报院的特殊干员呢，顶多把你抓走思密达。”
　　杠精男没有说话，似乎在思考什么，没有反抗的意思。
　　热辣少女木由子扭了扭身子，语气愈发甜美：“而且只要你说了的话 ，我就让你康好康的东~西~哦~”
　　“听你的声音，你还是个年轻的小姑娘吧？”杠精男似乎被刺激到了，顿时正义凛然地呵斥道：“你要知耻！要知耻懂不懂！动不动就用身体来诱惑敌人，这是坏蛋才会干的事情，你就半点都不自爱吗？！”
　　“……？”

第0915章 谐能模因感染
　　热辣少女木由子没想到会遇到这么一个家伙。
　　这人有病吧！
　　难道不知道现在他是砧板上的鱼肉，自己才是刀吗！
　　尤其是对方的口音——
　　“你是大阪人？”热辣少女木由子把枪往前顶了顶：“我是京都的！”
　　京都人看不起大阪人，就像是大家都看不起关西人一样，已经是常识了。
　　破碎十字里面有本子的人很正常，毕竟刑部姬之前带走的人手里就有圣十字日本分部的一些成员，而且相比起欧美地区那种大难临头各自飞的自由主义，亚太地区的暗世界组织无论是总部还是分部，都有着更为‘忠诚’的文化认知，轻易不会改换门庭。
　　只是这种忠诚的家伙现在为了他们的任务而在自己面前晃悠，就很让人厌烦了，热辣少女木由子皱着眉怼了一句之后，再度强调道：“快告诉我你们的目标到底是什么！说不说！”
　　“哼！说是田舎者都高估你们了！明明之前还一幅为了钱什么都干，就算是出卖自己的廉耻也不在乎的样子！”顿时杠精男就不爽了起来：“可是现在居然又开始因为地域而歧视了起来！”
　　说好的好康的东西呢！没有的话还让人投降？做梦！
　　“闭嘴！你们这些渡来人才是！”热辣少女木由子咬牙切齿一阵不爽：“跑到南棒来，有种回家的感觉对吧？怪不得会到处搞事情！”
　　“放屁！你们要知耻！听你这软弱的口气，你不是什么国家情报院的，你是海军的吧！”杠精男怒不可遏：“难道是继承了当初的海上招待旅馆传统吗！真是有够可笑的呢！”
　　“你还是陆军马粪呢！长洲阀就靠你们这些家伙，怪不得兴盛不起来！”
　　“要不是你们这些萨摩阀的白痴连连失利，哪里会有现在这种情况！”
　　“你这混蛋真是一点都不会看气氛啊，现在你可是被我劫持了的啊kora！”
　　“那你开枪啊！看我会不会投降！打死我啊！”
　　“铁咩——”
　　两个地域黑的家伙互相口嗨了一阵，热辣少女木由子实在是气不过，一枪托直接砸了下去。
　　杠精男很配合地倒下了，抽了抽身子，抬起手做了个不要停下的动作，表示自己努力过。
　　是不是真晕倒了不清楚，但木由子也没有下死手的意思——没钱收她才懒得杀人呢。
　　而且这还是个老乡……
　　冷哼了一声，热辣少女木由子侧耳倾听了一下旁边楼道传来的隐约枪声，似乎之前爆豆一样的互殴剧烈对射已经弱了下来，这让她有种‘想要去物理劝架却怕被两边一起打’的感觉，一时之间拿不准主意。
　　“果然还是你的错啊！”热辣少女木由子恨恨地给脚边的杠精男补了一脚：“就该给你一枪才对！浪费我时间！”
　　自己和萨摩藩有个屁的关系！他们在九州岛，京都人在本州岛，倒不如说离长洲阀更近，所以自己不是什么软弱的海军，凭什么要知耻？
　　想到这里，木由子又补了一脚：“还不是你们自己不争气！人家海军待遇是陆军马粪的三倍，谁不愿意去啊！白痴！三倍！”
　　吐槽完之后的木由子看了看表，刚想要去探索一番，小心翼翼地探头出去，却发现原本隐约的枪声都完全停了。
　　现在一楼一幅寂静的模样，不知道是什么情况。
　　虽然自己的本意是拖时间啦，但是这样完全没有回应的话，还真有够让人担忧的呢，哪怕他们双方打起来打死几个也好啊……
　　一个脑袋从她身下探出来，也很疑惑地往下看着：“发生什么了？”
　　“不知道，停下了，没打了。”完全没有反应过来的木由子咬着指头：“要不我去刺激一下他们？”
　　“我觉得这个主意不错！”
　　“要是他们能和九局打起来的话，那就再好不——诶？”
　　热辣少女木由子呆滞了一下，下意识低下头。
　　一个人。
　　一个不该出现在这里的人。
　　但她还是来了——
　　似乎是察觉到了木由子的目光，那个有着完全陌生的温柔面容的少女侧着仰起头：“怎么了？”
　　“……殿下？”试探性地叫了一句，热辣少女木由子整个人都麻了。
　　其实她不想叫殿下的，更想叫一声哥斯拉。
　　啊啊啊啊阿——为什么她会在这里？！
　　什么时候来的？
　　为什么自己完全没有发现？！
　　“你认错人了。”少女这么说着，指了指自己：“我叫宋慧乔。”
　　“……”
　　所以南棒也多了个可以神出鬼没的自然进化者对吗？
　　热辣少女木由子扯了扯嘴角：“宋——咳，宋小姐，请问有什么我能帮到你的吗？”
　　“我就路过而已。”少女在楼梯那里探头探脑地往一楼看着，看了半天似乎也没发现什么有趣的东西：“你们这是在玩什么游戏？躲猫猫？我能加入吗？”
　　你加入，然后把躲猫猫变成侏罗纪公园是吗？
　　热辣少女木由子刚想说什么，就发现眼前银光一闪，有什么东西似乎从楼下被投掷了过来。
　　想来是有人发现了她们这里探头探脑一点都不给面子的模样，随手扔了把不会暴露枪口火光位置的暗器过来做试探。
　　热辣少女木由子不由自主地伸出手猛地接住那个东西，撇眼一看发现居然是把军用匕首，顿时勃然大怒：“王八蛋！你死定了！”
　　作死别带上我！谁蹭她怒气槽谁自己搞定！
　　喊着她就想要把飞刀给扔回去，路过少女赶忙抱住她的腰，把她拉离楼梯，冲着下面喊道：“不好意思！误会，没事没事，你们继续——”
　　于是沉默了几秒钟之后，楼下的枪响再度开始噼里啪啦地开场了，一时之间热闹不已。
　　医院的电力系统是分开的，手术室和维生系统的电路有备用电源支撑，现在二楼这边反倒比一楼要明亮得多，不少手术室都还如常地亮着灯，似乎在忙碌。
　　至于是在忙碌还是害怕到假装忙碌不肯出来，那就说不清了——谁没个难得糊涂的时候呢？
　　路过少女左右看了看：“我让人送过来的伤员呢？”
　　“什么人？”
　　“就是那个女人，有点高，卡其色风衣，然后走路一扭一扭很有风情的。”路过少女比划了一下自己好姐妹的风韵，热辣少女木由子顿时了然。
　　“在下面呢。”她指了指下面的枪响：“挨打的那个就是她。”
　　“哦，那不用管——伤员呢？”
　　“什么伤员？”
　　“就是俩被捅了刀子……刀子还是爪子……反正被戳穿了的那种，一男一女，有点惨，好不容易止了血，让她带过来做个外科手术——人呢？”
　　说着路过少女踮起脚尖看了看走廊两端的手术室灯光：“在做手术吗？”
　　热辣少女木由子这才想起之前监控里看到的那个被卡其色御姐带来的伤员——自己还挺熟悉的，在南棒贫民窟里见过。
　　“原来是她啊！”热辣少女木由子顿时恍然，而后抬手又指了指楼下：“在下面呢。”
　　“啊？没送上来吗？”
　　“没有哦。”
　　“手术呢？”
　　“也没有哦。”
　　“……枪给我用一下。”
　　“哦。”热辣少女木由子把之前从杠精男那里缴获的枪递给她：“所以要压制破碎十字吗？如果是殿下您的意思，我现在就叫搭档过来。”
　　“不，我才不管什么破碎十字，今晚过去之前，刑部姬和我都有着不能明说的腚沟子交易，釜山局的炸药还是她埋设的呢。”说着很恐怖的话，路过少女拉动枪栓检查了一下弹药，杀气腾腾地撩起自己的长发：“我去把那个臭娘们毙了——让她送医救人都能给我耽搁，留她作甚？这二骑，不要也罢！”
　　说着她真就冲着枪声单薄的那边方向开火了，一时之间搂火搂得很是欢快，不知道的还以为这是什么生死大仇终于有机会得报了。
　　快乐地干掉了一梭子子弹，路过少女一脚踹崩栏杆：“玉辞心你不是人！我在前面打生打死，你在后面划水摸鱼！”
　　卡其色御姐无奈的声音从角落里出来：“发生这种事情，大家都不想的啊……”
　　刀疤男似乎察觉到了什么，冷哼出声：“看来你还有帮手啊，玉辞心小姐——这个名字可不是南棒人啊，反倒和我印象里一个横空出世的新组织有关系呢。”
　　“你又懂了！”路过少女不忿地把手里的枪扔了过去，那沉重的枪械发出撕裂空气的呼啸，就像是炮弹一样砸在立柱上，崩飞的枪械零件混着被砸碎的立柱砖石，如同雨打芭蕉一样溅开击打在周遭的人身上。
　　刀疤男侧身藏在立柱背后，眼角的余光掠过那残存的嵌入立柱的半截枪身，登时惊出了一身冷汗——这是什么怪物？！
　　“赶紧把人给我送上来啊！我管你们去死！”路过少女掏出自己的小帮手随手就是一枪，角落里一个半蹲着身子想要打冷枪的破碎十字干员登时整个人倒翻仰面倒地，巨大的冲击力就算是防弹衣也不能完全挡下来，打得他身子在光洁的地板上往回滑动了半米多，仰面喷出一蓬血雾，然后直接昏死了过去。
　　“破碎十字的家伙你们给我听好了！”路过少女挥舞着手里的枪，像是能够穿透黑暗一样锁死所有干员，一枪一个挨个点名：“今天——
　　『砰——』
　　“放过——”
　　『砰——』
　　“你们——”
　　『砰——』
　　“是因为你们老大跟我有交易！”
　　四枪四个人，破碎十字的干员们一个算一个，全都倒地不起，被小帮手的重型枪弹冲击力打得失去了战斗力。
　　厚重的防弹衣与其说是救了他们一命，倒不如说是成了那个路过少女的玩具，一枪一个小朋友，打得肆无忌惮。
　　将手里的枪对着那巨大的承重立柱一枪又一枪，深邃的破洞带着节奏感地被枪弹凿开，躲在这钢筋混凝土的中心承重立柱背后的刀疤男没来由升起一身冷汗，只觉得自己像是被猎人拿来练枪的鸭子一样无从反抗。
　　『砰砰砰砰————』
　　八发装弹的小帮手打空了，立柱的那个凿出来的破洞才穿透一半，路过少女‘嘁——’了一声半点紧张感都没有地换着弹药：“我之前还说不想理会你们的，非得逼我，非得逼我——你说你们是不是有病？啊！是不是有病！”
　　卡其色御姐从立柱背后绕出来，而后一仰头又退了回去，看着身旁被打碎的墙棱，扯了扯嘴角：“……不至于吧。”
　　“闭嘴！亏我那么信任你！”路过少女挥舞着手里的枪：“那个谁！破碎十字的，出来！说清楚你想要干嘛！”
　　按着耳机的刀疤男紧了紧手里的枪，耳边传来刑部姬博士语气淡漠的嗓音：『告诉她，她对原体不会有兴趣的。』
　　“……是。”刀疤男举起手，从立柱背后绕出来，侧目瞥了一眼不远处廊角边缘藏着的卡其色御姐，而后把目光转回来望着楼梯对上去的二楼的护栏：“我们在找一个人，他感染了血源病毒，并且有成为病毒原体的可能，是珍贵的研究素材，博士让我来把他带走。”
　　“就这？”路过少女掏了掏耳朵：“男的女的？长得怎么样？多大岁数？”
　　“……”刀疤男眨了眨眼：“男的，长得一般，二十多。”
　　“那你带走吧。”路过少女摆了摆手，还嘀咕着什么‘萝莉’、‘实验体’、‘特殊体质’之类奇怪的话，让人摸不着头脑。
　　刀疤男下意识往前走了一步，但一声枪响随机响起，子弹在他的脚边溅起火光。
　　『砰————』
　　卡其色御姐贴在墙上，影子被走廊尽头倾斜的车灯光拉扯得老长：“她同意了，我还没有答应呢，何必这么急呢？”
　　刀疤男看了看她，又看了看路过少女：“你们不是一起的？”
　　“不是啊。”路过少女耸了耸肩：“她玉辞心干什么，和我宋慧乔有什么关系呢？大家都不是一个片场的……喂！伤员呢！赶紧给我抬过来！”
　　刀疤男眼角抽搐了一下，升起了被戏弄羞辱的感觉，不由探手按住了身前挂着的步枪枪柄，片刻之后——
　　片刻之后，刀疤男和之前的杠精男手下将两个装着伤员的担架抬到二楼，杠精男擦了擦汗：“头儿，我就说断电麻烦，要是有电梯多方便。”
　　“闭嘴！”刀疤男呵斥了一声，而后对着那个正打着小电筒翻找医院花名册的路过少女清了清嗓子：“这位阁下，还有什么事情吗？”
　　“没有了，你们下去打吧，打出个结果再上来拿人……怪了，这些医生怎么就没一个主任医师的啊？最高就一个主治医师，这能行？”
　　旁边蹲着的热辣少女木由子往嘴里扔了颗花生米，跟着附和点头：“就是就是，一看就是医院的治疗力量不上档次，要不我们转院吧？”
　　“来都来了，转院又要耽搁时间，赶紧先给缝合一下救个急……哦对了，那个谁，帮我拿两罐饮料，自动售货机就在下面，另外你——就是你！赶紧去把电力给我恢复了！”
　　杠精男老实地点头，拽了拽面罩往下走，走了两步又想起了什么，倒回来拽过自己老大，压低声音问道：“头儿，我记得你是让人炸了配电室的吧？要不你去修呗，我怕待会儿修不好被打死……”
　　刀疤男额前青筋绽起：“我现在就打死你——滚！”
　　“哦……”
　　不远处的手术室里，传来一阵隐约的惨叫声，颇为凄厉。
　　路过少女正在严肃地和热辣少女木由子讨论着找个普通医师会不会给机车女缝合留下疤痕影响她以后的女人生活自信的问题，闻声抬起头看了一眼走廊尽头的拐角：“什么东西？杀猪？”
　　热辣少女木由子额前渗出细汗：“那个……哈哈哈，可能是出了一点医疗事故，哈哈哈……”
　　“哦。”路过少女恍然大悟地点了点头，然后拿出一根香蕉抵着对方的头，露出一个温柔的微笑：“给我说实话。”
　　“嗨！”热辣少女木由子顿时一个标准的土下座：“其实是我的一个雇主正在复仇！惊扰了殿下，实在是万分歉意！”
　　“雇主？哦……差点忘了你是杀手来着……等等，手术室？为什么会在这里复仇？这又是什么仪式感？”
　　“额，其实我的雇主是一名医生，这背后有一个凄惨的故事。”
　　热辣少女木由子把之前自己查到的信息讲述了一番，添油加醋地增加了不少艺术加工的细节，充分展示了一个父亲的悔恨和一个丈夫的痛苦，并且表露出对方多年努力不懈积攒复仇基金的决心是何等坚定，听得大家如痴如醉。
　　同时也更加写实了过气艺人的反派定位，就像是不把他大卸八块就不足以平民愤一样。
　　卡其色御姐叹了口气：“这也是个可怜人……”
　　说着她抿了口啤酒，望向旁边的刀疤男：“你们还真会挑，选了这么个王八蛋。”
　　刀疤男被这帮家伙弄得怒气槽都快炸了，偏生又被路过少女这种怪物中的怪物压制得不敢发作，闻言只能从牙缝里挤出一个冷哼：“这只是巧合——你别想拖延时间！”
　　卡其色御姐拍了拍身上的灰尘，把啤酒放到旁边的凳子上：“那就打过吧，病毒原体什么的我倒也不嫌少，带回去让人研究一下挺好的。”
　　“复仇啊……”路过少女摸着下巴，一幅若有所思的模样：“还是个医生……”
　　想了一下，她望向热辣少女木由子：“我们难道不应该拯救一下他吗？”
　　“啊……啊？”热辣少女木由子瞪圆了眼睛：“什么？”
　　不是，你一个走哪炸哪，眼睛都不眨一下就坑死半个南棒财阀集团的哥斯拉，搁着说拯救？
　　你这么精神分裂你妈妈知道吗？
　　“天使和魔鬼，拯救和杀戮，这难道不是一个很好的题材吗？”
　　“可是他付钱是为了报复仇人的啊！”
　　“我又没说让他放弃，我是说，让他再选一次嘛，只不过这次可以改成是继续折磨仇人还是正道的光照在了大地上，选择拯救别人。”
　　“啊这……”
　　“杀人容易，报仇简单，可是想要一个人从仇恨里面走出来，需要的是来自外界的帮助，能当好人的时候干嘛不当个好人呢？你说是吧——怎么你们还在这看着？赶紧下去打啊，反正不管死活你们都要的嘛，去去去，边儿玩去，乖。”
　　卡其色御姐眨了眨眼，和刀疤男对视一眼：“亚拉那一卡？”
　　“我可不会手下留情！”
　　“哦。”卡其色御姐点了点头，思考了一下：“要不我们一人一半，你上半截，我下半截？”
　　“不可能！”
　　“额，下半截给你也行，多二两肉，切片也能多切几份……”
　　“……闭嘴！”
　　“好吧，确实是有点太血腥了，那大家还是当个成年人好了——我全都要！”
　　『砰——』

第0916章 追风
　　拯救什么的，距离热辣少女木由子太遥远了。
　　毕竟她只是一个杀手而已——除了影视剧里会来一下《这个杀手不太冷》之类的套路，难道还会有哪个杀手真的会干好人好事的嘛？
　　呵，有这样的人那就别当杀手了，去做个志愿者多好……
　　但问题在于提出这个提议的人是谁？
　　共和国之光，高天原之主，暗世界的天花板，行走在人间的使徒，披着小仙女外皮的哥斯拉。
　　她一拳打死得梅因的时候，没人出声，因为大家敢怒不敢言。。
　　她一眼直接照亮月球的时候，没人出声，因为大家不知道该说什么了。
　　她一剑剑劈开妖星弑君者的时候，没人出声，因为大家终于知道谁出声谁就会死了。
　　违逆她意志的家伙，绝对是死有余辜，死无全尸——早晚！
　　所以热辣少女木由子低下了高贵的头颅，显得非常有精神地震声道：“迦紫域A级执行官！柚木木由子！将全力协助殿下！”
　　“好，很有精神！”路过少女非常欣慰：“千叶参谋听到了也一定会很高兴的！”
　　谁知道当初那个海军学校的四年级学生其实日后还担任过盖亚世界炼金之星的参谋官呢？
　　这大抵就是和蓝星的炼金之星之间也存在的某种羁绊吧——毕竟蓝星的炼金之星怎么看都像是特摄片里的那个炼金之星的异世界同位体雏形，只不过蓝星没有《盖亚奥特曼》这部特摄片，所以这些梗只有路过少女自己知道罢了。
　　所以木由子还真没懂千叶参谋是谁，只能是讪笑着点头：“那么我应该做什么呢？”
　　“你去告诉那个医生，隔壁的手术室来了几个病人，非常严重，很快就会死了，旁敲侧击重演一下当年的那一幕——另外你把这两枚药丸拿给他，让他选一枚。”
　　说着少女从兜里掏出一个小匣子，摸出两颗药丸来。
　　一枚蓝色，一枚红色，看起来像是鱼肝油胶囊。
　　“这是什么药？”
　　“蓝色的叫人生重来丸，如果他执意选择复仇，那么吃下去的话就能够获得强大的力量，干掉仇人，并且在完成复仇之后消除这些记忆，开启重新的人生。”
　　“居然有这么可怕的东西！”热辣少女木由子倒吸了一口凉气：“不过为什么要获得强大的力量才能干掉仇人？”
　　现在仇人不是被捆着在案板上待宰吗？
　　“设定啦设定，待会儿你就知道了。”
　　“哦，那红色呢？”
　　“红色的是鱼肝油。”
　　“……哈？”
　　“不过吃了之后，可以让他在短时间内获得当初巅峰时期的医疗技术，无论是本身的反应还是感知，都可以提升到人体极限，这可以让他在三个小时之内获得【医龙的眷顾】这一项buff，拥有打倒白色巨塔的手术实力！”
　　“那个，殿下，我平时也是有看电视剧的……”
　　“哦？那可真是太好了，我比较喜欢十元——但那不重要，赶紧去吧。”
　　路过少女把药递给她，想了一下之后叮嘱道：“千万不能两个一起吃哦，会出事的！”
　　“……会很可怕吗？”
　　“对，会很可怕！”
　　“是，我记住了！”
　　目送着热辣少女木由子跑到手术室那边，路过少女清点了一下自己的小药匣，将其收了起来。
　　一起吃的话，大概会拉肚子拉到虚脱，确实很可怕。
　　这是现实，不是她的意识海，自然也就无从构筑出两枚不同能力的药丸，区别只不过在于选择而已。
　　如果对方吃了蓝色的，那么她就会在对方完成复仇之后施展A级记忆消除，帮助对方忘掉过去。
　　当然啦，这是物理技能，可能会有点痛苦，但她可是那种眼里揉不得沙子的存在，既然对方已经完成复仇了就不该双手沾染鲜血下去嘛，毕竟又不混暗世界什么的，当个老实人就好。
　　如果他选择了红色，选择面对现实但是自我救赎，那么她就会给他来个短暂的灵能刺激增强，就像是打一针鸡血，让他当个好医生哪怕只有三个小时。
　　而以后的事情就不用他操心了——选择了自我救赎的人，自然可以稳妥走下去。
　　这么一想，自己还真是个小天使呢！
　　路过少女美滋滋地自夸着，然后掏出枪甩了一枪警告楼下那帮干架的家伙：“电呢！为什么还没修好！信不信我一枪打爆你们的狗头！医院这种公共设施的电都敢断，我看你们真是一点公德心都没有啊！”
　　今天的路过天使，也在绝赞拯救人性中……
　　……
　　……
　　贫民窟黑医还在治疗。
　　虽然治疗得有点跑偏，但看起来效果还行，被捆死的过气艺人神色振奋，看起来精神头委实不错。
　　就是好像有点狂躁……
　　热辣少女木由子反身关上门，看着像是疯狗一样时不时挣扎抽搐一下的过气艺人：“那个……他没事吧？”
　　“……”贫民窟黑医用狐疑的眼神看了一眼对方：“你想救他？”
　　“不不不，我巴不得他死，然后你赶紧给尾款我们好走人，我的意思是他现在这个样子，实在是太奇怪了。”
　　过气艺人现在双手双脚的筋腱都给切开了，露出里面的骨骼来，惨白惨白的底色带着血染的粉红。
　　而贫民窟黑医则是拿着凿子和锤子，看起来不像是要当医生，反而要转职手工活儿艺人。
　　“他当初碾碎我老婆孩子的骨头，我每一根每一块都记得清楚！每一根！”贫民窟黑医眼里绽放出名为仇恨的光芒：“我现在要还回去，我要一点点地敲断他的骨头，就像是当初他做的那样——”
　　“额……听起来挺解气的。”热辣少女木由子挠了挠脸：“就是感觉会挺花时间，不累吗？”
　　“累？我等了这么多年！这么多年！哈哈哈哈哈哈——”
　　贫民窟黑医发出歇斯底里的笑声，不知道是在笑木由子的话还是在嘲讽自己：“我怎么可能累！我太享受现在了，我恨不得每一秒都能够无限延长！”
　　“这不合理……我是说，这不合物理。”热辣少女木由子坐在旁边的柜子上，想了一下，摇晃着双腿旁敲侧击道：“你有想过，报仇之后做什么吗？”
　　贫民窟黑医手上的动作顿了一下，声音艰涩地低沉下去：“这和你有什么关系？”
　　说着他自己就回答了：“这和你没关系……钱我会给你的，不要管那么多。”
　　但不管是那黯淡的眼神，还是那平复下来不再疯狂的表情，都彰显了对方在干完这事儿之后会以怎么样一种贤者心态面对生活，甚至是面对自己的生命——就像是完成了繁衍任务的鳟鱼一样，都无所谓了，放弃就好。
　　热辣少女木由子自认不是一个好人，但面对对方流露出来的那种哀大莫过于心死的眼神，也还是觉得有点心塞，几乎是下意识地错开眼神不再去看，并且觉得似乎有些事情不该是这样的。
　　不该是这样的……
　　不该好人变成坏人，不该变成坏人之后就只为了把别人也拖进深渊，变成只为了复仇而存在的恶鬼……
　　但这些思绪朦朦胧胧，并不成型，热辣少女木由子最后只能是将其掩盖在自己的情绪之下，清了清嗓子：“之前我在外面啊，遇到了一个奇怪的病人呢。”
　　贫民窟黑医没有说话，甚至都没有表露出在听的情绪。
　　倘若说之前他攒钱雇佣杀手的时候，还能有着自己的喜怒哀乐，能够表达出名为‘恐惧’的反应，那么他现在完全就已经是一具半截身子踩踏进了深渊泥沼里面的怪物，那人型的皮囊下大抵全都是翻腾的名为恶意的淤泥，并且顺着口鼻顺着毛孔一点一点的溢出来，想要填满整个手术室。
　　热辣少女木由子垂下眼帘，语气像是浑不在意那般：“之前我们接受你雇佣的时候，路过贫民窟，见过她呢，一个看起来很干练的女人，还是她给我们指的路。”
　　贫民窟黑医眼珠子动了一下，而后又凝固到原本的角度，抿着唇，将手里抵在过气艺人腿骨上的凿子用力地砸下去。
　　“啊——啊啊啊！！”
　　惨嚎声再度响彻，这大概就是外面路过少女听到的隐约杀猪声的来源。
　　他就像是要把这个家伙给完全凿成一段一段的废物一样，一丝不苟地下着锤子，诡异的是那精确量过的骨节却并不规律，看起来更像是被碾碎之后应有的混乱模样。
　　没有谁比他更记得这副惨像——亦或者说除了他之外，没有人会去记住这副惨像。
　　人的身上有二百零六块骨头，但是他要把对方的骨头变成四百五十五块，206和455的区别，仅仅只是在于一次车祸，以及一个完全丝毫善意残存的‘撞死比撞残废麻烦少’的恶念罢了。
　　但热辣少女木由子的声音，就怎么飘啊飘地飘忽到了他的耳边。
　　“她快要死了。”
　　她这么说着，就像是在说一个事不关己的惨剧，带着合理的悲悯以及些许潜藏的幸灾乐祸。
　　她快要死了——谁快要死了？
　　贫民窟黑医手里的凿子停顿了一下，而后用力地砸下去：“谁都会死。”
　　“是啊，可是她好可怜啊，被车撞倒了，胸腔被刺穿了。”
　　“……谁都会死，这不过是意外。”
　　“我也觉得，她反正都快死了，可惜的是到处都是病人，连给她做手术抢救的医生都没有，毕竟釜山今晚太乱了。”热辣少女木由子晃了晃脚丫，而后停下来，脚后跟轻轻撞在柜子的门上：“她妹妹看起来也好可怜，那么小，估计和姐姐感情不错来着。”
　　“……”
　　贫民窟黑医停下了动作，放下了手里的凿子和锤子。
　　热辣少女木由子下意识抬眼望去，可是对方却只是换了把手锯，面无表情地盯着过气艺人：“你也要死了。”
　　“不要——不要啊！”过气艺人挣扎着，就像是一条被束缚之后灼伤的丑陋的蠕虫，浑身痉挛扭曲：“求求你放过我！放过我！我给你钱——我爸有很多钱！我都给你！我全都给你！”
　　“他不缺钱哦。”热辣少女木由子好心地提醒过气艺人：“我是杀手呢，国际杀手通缉令排行榜的话，我应该是能排进前五十，而我的搭档则是排在第一，我们都是被他雇佣来的，用的还是黄金。”
　　黄金！
　　黄黄的发光的，宝贵的金子！
　　这个东西，只要一点点，就可以让黑的变成白的，可以让丑的变成美的。
　　错的变成对的，卑贱变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。
　　但前提是，有人要在乎——贫民窟黑医不在乎。
　　钱财什么的，在这些不在乎的人面前并不好用，无论是完全看不起这些钱财的更高高在上的人，亦或者是对于这些物质需求已经不重视的行尸走肉，秉承着职业道德的热辣少女木由子扣了扣指甲：“如果你觉得有需要的话，可以雇佣我嘛，理论上只要你给出一千倍的价格，我就可以背叛雇主帮你哦~”
　　“我给你！我给——多少我都给！”
　　“一千倍的话，大概是五十个亿呢，美金。”热辣少女木由子兴奋地跑过去，俯下头和对方颠倒着对视：“你有这么多钱吗？真的吗？在哪里？我拿到的话就帮你逃走！”
　　“我……我……”
　　过气艺人在疼痛的混乱思绪中停滞了一下，似乎终于反应了过来，表情顿时变得狰狞起来。
　　“你在玩我——我要弄死你们！我爸是大商人！我爸认识国会的议员！你们杀了我你们也没办法跑！你们死定了！死定了！有本事你们弄死我！弄死我！”
　　热辣少女木由子肩膀垮下来：“什么嘛，还以为你真有那么多钱呢，要是有五十个亿美金的话，我现在就背叛组织跑路了，更名改姓当个富婆……你倒是把我的梦还给我啊！”
　　整个迦紫域的流动资金估计都没五十个亿美金，虽然这个大型组织每年的花销数以十亿计，但那都是各种零零碎碎的损耗攒起来的，而资产则更多是不动产之类的估值。
　　要是过气艺人能拿五十个亿美金——不，哪怕是五个亿美金，也足够那些暗世界的高手飞蛾扑火一样蜂拥到南棒地区，为他赴汤蹈火前仆后继，甚至是尝试着对抗那个趴在大地上休憩的超级怪物。
　　可惜的是没有，那就没办法了，没有足够的诱惑，热辣少女木由子才不想去卖能够绞死自己的绳索呢。
　　最直白的威逼利诱和怒骂，让过气艺人的求饶更像是可笑的演绎，演绎出那被物质腐化的卑贱和丑陋，半点没有值得称道的地方，热辣少女木由子兴致缺缺地转身到门外，探头看了一眼走廊，而后缩回来。
　　“啊，那个女人看起来真的快要死了。”
　　她生硬地转移着话题，但是没有人发觉。
　　贫民窟黑医握着手锯，像是电影里面血腥变态的科学怪人一样，瞪着过气艺人。
　　而后者则似乎是情绪激动过度昏迷了过去，身子的痉挛程度很不正常，如同过电一样抽搐了起来。
　　这不正常的现象让热辣少女木由子眯起了眼睛：“等等！你先别动！”
　　她拔枪在手，横身挡在了贫民窟黑医面前，拦在他和过气艺人的中间：“有哪里不太对……”
　　危险的直觉正在警告她，面前的这个过气艺人似乎在发生某种变化。
　　实际上这种变化肉眼可见——伴随着痉挛，他的血肉组织开始扭曲蠕动般膨胀起来，吹起一样绷紧了身上残存的衣服和束缚他的皮带，肉眼可见的筋络顺着他的手臂和颈脖开始向上蔓延。
　　热辣少女木由子二话不说抬起枪对着他的头，直接扣动了扳机——
　　「砰！」
　　枪声响彻手术室，天花板上多了一个破洞，墙灰簌簌落下。
　　“你疯啦！”热辣少女木由子瞪大了眼睛，看着在开枪时候居然拦她的贫民窟黑医：“他在变异！”
　　贫民窟黑医眼神闪烁着，带着执念一般的火光：“这么杀死他，太便宜他了……”
　　“放屁！”热辣少女木由子抬手推开他：“大不了我少收你尾款，要是他变异了跑掉了，你连杀他都做不到！现在起码可以先下手为强！”
　　「哗啦——」
　　一声轻响，贫民窟黑医也掏出了枪，只不过是之前热辣少女木由子送给他的小手枪。
　　他用枪指着热辣少女木由子，眼里有眼泪顺着脸颊滑落下来，可他自己却浑然不觉，表情挣扎到近乎狰狞的模样，挤出来警告：“走开——”
　　“……”热辣少女木由子眯起眼睛，语气转冷：“你好像搞错了一件事。”
　　她手里那原本指着过气艺人的枪，横过来指向了贫民窟黑医，两个人就这么抬手抬枪互相站立着，一个横身站得笔直，一个佝偻着身子像是干瘦的狞鬼。
　　“虽然我是你雇佣的杀手，但如果雇主太过任性，导致任务没办法完成，我们也不会全都迁就你的……比如说现在！”
　　她说着身子猛地动了起来，横身抬步，直接切入了贫民窟黑医的身侧，身子一震直接将其横着撞开两个身位，抬枪对准了过气艺人，扣动了扳机——
　　「砰——」
　　枪响的同时，血花溅起，手术台被打中的金属猛地凹陷下去一个弹痕的空洞。
　　但是那个头颅，却在最后的瞬间偏开，躲开了那发子弹。
　　“？！”
　　热辣少女木由子错愕了一瞬间，但旋即就被扑面而来的恶风给逼得倒退开去。
　　过气艺人直接挣断了束缚他的皮带，像是一头被束缚已久的鳄鱼那般从手术台上翻滚挣扎着弹了起来，那转眼之间就膨胀虬结的筋肉似乎给了他强悍的力量，以至于热辣少女木由子一时避之不及被对方直接撞了一下，就直接踉跄着退开去七八步才稳住身形。
　　甩了甩双手，热辣少女木由子惊疑不定：“这是什么怪物？！”
　　与其说是人，倒不如说这是个正在扭曲变动的怪物，他的皮囊下就像是有无数拳头大的老鼠在钻着，撑起来的肌肉里钻着一条又一条的蛇虫模样的东西——那是正在抽搐痉挛的肌肉，但这些肌肉就像是全都活过来了一样。
　　被贫民窟黑医切开的手脚伤口依旧皲裂开狰狞的伤痕，但那些伤痕却被充气一样挤过来的筋肉合拢只剩下肌理的淡粉色，那被打碎了骨头的一条腿耷拉在地上被它用力地杵着支撑着身体，可是它却浑然不觉疼痛那般。
　　对，是它而不是他——过气艺人半边残破的脸颊已经鼓起，短短的瞬间就泛起了血涌过度的青紫色，眼眶瞪大了，那眼珠子却向上翻看着，眼白全是血丝，只能看见隐约的瞳仁。
　　这个时候的他不像是个人，反倒像是个被什么东西附身的怪物。
　　贫民窟黑医呆呆地看着这一幕，跌坐在地上。
　　“你看，这就是下手慢的结果。”热辣少女木由子呲了呲牙：“要是最开始一枪搞定他，哪有这么多问题！”
　　她大抵猜到对方的异变应该和今晚釜山地区出现的乱局有关，据说在她离开之后，釜山庄园那边也出现了为数不少的生物兵器——或者说挂着生物兵器名号的怪物，要不是有九局的人在那边恰好双方对上了，估计真就成了釜山行的全新演绎版本了。
　　只是没想到这里还会有一个漏网之鱼……
　　“哈……哈哈哈——哈哈哈哈哈！！！！”
　　奇怪的笑声带着哭音从她身后传来，正准备做掉这个家伙的热辣少女木由子下意识侧头望回去，却看见贫民窟黑医不知道什么时候趴在地上一边笑一边哭，看起来就像是疯了一样。
　　……不，与其说是像，倒不如说这种表现，真就是疯了。
　　“我就知道！我就知道……”他这么说着，看着自己的手：“我怎么可能做得到——报仇……哈哈哈！你这种没用的东西！你什么都做不到！假的！这些全都是假的！你根本什么都做不了！”
　　“……我现在很怀疑你的精神状态能不能支撑到给钱的时候。”热辣少女木由子叹了口气，一脚将其踹开，而在她踢开贫民窟黑医的瞬间，一道呼啸而至的黑影撞中了手术室的墙壁，在她和贫民窟黑医中间的空白墙面上直接炸开。
　　被热辣少女木由子踹开的那个贫民窟黑医撞翻了两个医疗物品柜，踉跄着倒躺在废墟里，目光呆滞地看着面前的画面，就像是在做一个混乱的噩梦。
　　一个怪物，一个站起来了的怪物——之前被扔过来的，是手术台旁边的医疗物品架，而这个时候对方似乎正在下意识拉扯着手术台旁边的无影灯，那厚实的金属支臂被它生硬地拽起来，里面无数线材被拉长崩断，无影灯上面的好几个灯珠闪烁着熄灭，亮度一下子就暗了下来。
　　伴随着它用力一拉，肉眼可见的火花溅开，整个无影灯支臂被直接折断，就这么被它拿在手里横着，活像是一个灰紫色的哥布林拽着一柄狼牙棒，形容狰狞可怖。
　　热辣少女木由子抬起枪对着它的头开了几枪，但可惜的是对方的反应并不慢，抬手挡在面前，两发子弹在它的胳膊上溅起血花，而另外的一发则是打在了那个无影灯支臂上，划出一溜火星，跳弹到了一边。
　　“很好——这下你得加钱了。”热辣少女木由子翻了个白眼，掏出通讯器挂在耳边：“摩西摩西……这边出了点状况，能来一下吗？”
　　「什么事？」
　　在地上翻滚着，热辣少女木由子钻进旁边的手术台下面，看着身旁那挥舞而下的无影灯重重地砸在地上，就像是被吓到一样龇牙咧嘴：“目标变异了，估计我们的雇主是没办法把它杀掉——就是之前你看到的那种怪物。”
　　飞开的碎片打在木由子身上，她抬手搓了搓自己被打中的大腿，没好气地藏在手术台下给对方来了两枪修脚：“很痛的啊混蛋！”
　　「……我之前看到那一位进去了，她怎么说？」
　　“什么怎么说？等等！你的意思是你知道她来了，你却不告诉我？！”
　　从手术台下面钻出来，用力地蹬在可转动的手术台一侧，另一边好艰难才俯身下来的过气艺人怪物被这一下直接砸在脸上，就想是被谁锤了一拳那般，红的黑的全出来了，鼻梁骨也塌陷了下去，面容狼狈。
　　但也只是狼狈罢了，这种伤害除了破个相加个羞辱的仇恨定位之外，对它没啥用。
　　热辣少女木由子听着耳机那边传来的指令，就像是被踩了尾巴的猫一样顿时炸毛了：“什么叫不管！我要被打死了啊！我现在就快死啦——啊！好痛啊！我好难受——滚开啦！没跟你说话！”
　　「砰砰砰——」
　　以敏捷见长的热辣少女木由子在并不狭窄的手术室里腾挪着，有意避开了瘫在角落里的贫民窟黑医，像是放风筝那般遛着这个家伙，并且在思考自己搭档的话到底是什么意思。
　　自己现在可是在面对一个超可怕的怪物啊！
　　这种时候还让自己「好好想一下她说了什么」，自己怎么可能办得到？
　　“所以这根本不可能啊！不——可——能————”
　　木由子自暴自弃地大喊着，然后抬步往前面的墙壁上冲去，陡然爆发的速度让她就这么几步蹬踏在墙面上，一个空翻从扑过来物的头顶上掠过，待到落地之后二话不说就往门那边钻。
　　溜了溜了，出去打过。
　　那些家伙不是想要这个小可爱吗？让他们带走好了！
　　但就在她这么想的时候，被怪物扑上去的那面墙轰然破碎，露出另外一边的一个手术室来。
　　而那个手术室里，似乎有谁正在被抢救，可是怪物扑过去的时候压碎了一整面墙导致大块的碎石飞溅，直接把主刀的医生打得倒地不起，还颇为凄惨地带翻了一个器械柜，叮铃哐啷的声音连成一片。
　　“……”
　　热辣少女木由子僵在原地，闭着眼睛露出哀叹混合着不忍直视的表情，就像是呲牙嫌弃的石原里美。
　　然后就是耳熟的声音从倒地不起的医生口中传出——
　　“救……救救病人……拜托……”
　　那是个女医生，宽大的手术服下是并不丰腴的身躯，带着口罩和手术帽，双手的手套沾染着鲜血，右手拿着一柄手术刀，朝向墙面破碎之后贫民窟黑医的方向伸出手：“不要……不要停下来……只要不停下来……路就会一直延伸……”
　　随后她似乎是被之前的撞击打得不轻，颤抖的手抬起来了一点点之后，颓然地耷拉了下来落在地上。
　　那柄手术刀在地上发出「叮铃——」的声音，顺着光洁的地面滑开去，在原地缓缓地转了一个半弧，刀柄的方向朝向贫民窟黑医，反射着旁边无影灯的光。
　　“……”
　　热辣少女木由子冲出手术室的脚步顿住，而后一巴掌拍在了脑门上：“我早该知道的！”
　　早不变异晚不变异，偏生在这个时候！
　　她咬着牙转身冲了回去，飞起一脚直接踹在了过气艺人怪物男的后背上，将这个目光转移到倒地不起女医生身上的孽畜再度踹翻：“啊哒——”
　　等到对方把仇恨转回来的时候，热辣少女木由子已经收起枪开始绕着原本的手术室绕圈子来秦王绕柱走位了，摆明了是要把放风筝大业进行到底。
　　贫民窟黑医将那僵直的目光定格在手术刀上，目光变得恍惚起来。
　　“喂！还不快来帮忙！”热辣少女木由子对着他大喊道：“你在干什么啊！快拿起枪把这个家伙打死啊！我拖不了太久的！”
　　贫民窟黑医的思绪似乎被拉了回来，抬头看着那个无视了他，正在和可恶的小老鼠绕圈子的怪物。
　　那是仇人……仇人……
　　他低头看了眼自己颤抖的手，自己现在还能做什么？
　　救人？
　　不，自己早就没有了救人的能力，自己只是一个苟延残喘的废物罢了……
　　【灵柩上开出了~一朵花~惊醒了停在昨天的我啊~】
　　【把你和旧伤~都藏在行囊~背起疮疤起身张望——】
　　不知道从哪里来的歌声，遥遥远远地传过来。
　　那听不懂的歌声就像是在讲述一个呢喃的故事，将贫民窟黑医的眼前拉回到了当年。
　　焦急的护士，沉稳的双手，带着讨好和激动的神色，那充沛的精力源源不断。
　　「是，您放心，我一定会帮您治疗好的！」
　　「您现在的身体状况不能够打麻醉药，所以有一点疼痛，但是很快就好了！」
　　「是啊，那些走路居然不懂得避让您的家伙，真是太可恶了，这一定是他们的责任，一点眼力都没有。」
　　「救人？这里不是病人吗？我哪里有空去帮他们！」
　　「那些没有权势的家伙，就算在医疗系统里不能得到优待，那也是应该的不是吗！这就是人生啊，所以告诉他们忍耐吧，等到我给这位先生做完清创手术，我就会过去的。」
　　贫民窟黑医颤抖着手，伸向了那把手术刀，而后又在泪眼朦胧之中停了下来，趴在地上痛苦地呜咽出声。
　　“对不起……对不起……我做不到……啊啊啊啊————”
　　那个倒地不起的女医生，指尖微微动了动。
　　……
　　……
　　【新鬼坐在白骨上~哭到哑~一声声问谁能带他回家~】
　　【怎么每个人~都丢了家~有谁能问这天下——】
　　歌声响起的时候，楼下的枪声就停了下来，双方都默契地停下了交锋。
　　卡其色御姐依靠在千疮百孔的立柱背后，侧耳听着这从医院备用广播系统里传出来的歌声，抿了抿唇：“慕容追风……”
　　刀疤男在另一边的立柱后装着弹匣，举起枪扯了扯自己的领口：“什么？”
　　隔着空荡荡的大厅，两个人的交谈少了几分之前怒意满满的烟火气，反倒像是中场休息。
　　“慕容追风，一个……游戏人物，这首歌就是写他的，我以前玩过那个游戏。”卡其色御姐拉开枪栓看了看套筒里的子弹：“他所在的地区有人研究僵尸——就是类似你们认知里丧尸一样的瘟疫，导致他的妻子变异，他自己也变成了半人半尸的存在，儿子变成了可怕的怪物。”
　　“嘁，这种游戏人物，有什么值得纪念的？因为他是一个很强的NPC？”刀疤男竖起耳朵努力分辨着歌声里的字句：“另外这放歌的又是谁？你？”
　　“很显然不是，我劝你最好不要深究。”卡其色御姐掏出一个扁酒壶抿了口：“慕容追风这个角色，最大的意义不是变成了怪物，而是变成怪物之后依旧保有人性。”
　　“……人性？”
　　“人性。”
　　【不堪听那火和泪的厮磨~~】
　　【地狱不空不成佛！一剑倾城凌波——】
　　“他背着一个棺材，委托玩家去杀一个怪物，他说自己打不过那个怪物，做不到。”
　　“正常的NPC任务发布流程而已。”
　　“杀完之后，他告诉棺材里的人，说他们的儿子已经被杀掉了，希望棺材里的人可以安息。”
　　“……”刀疤男沉默了半秒钟，扯了扯嘴角：“那棺材里，是他的妻子？”
　　“对。”卡其色御姐想了一下：“那个时候的游戏其实还挺有意思的，一个好的故事，一些人物角色……可能建模什么的没那么精细，但是能让你记得住——慕容追风变成怪物之后，一直背着自己妻子的棺材，猎杀着其他的怪物。”
　　“就像是猎魔人猎杀异类一样，行走在黑暗里，却想要秉承正义？”
　　“呵……看来故事不一样，但内涵却总是相通的，差不多就是这样。”
　　“所以说到底，只是一个游戏而已，只是游戏角色而已。”
　　“是啊，只是游戏而已。”卡其色御姐闭上眼睛，语气低了下来，像是呢喃自语：“但有人在现实里，也是这么做的……人啊……”
　　【生人途~亡魂路~独一人行走~】
　　【只为空~成白骨~无人收——】
　　「轰隆————」
　　医院的一面玻璃幕墙被直接轰碎，一个身材娇小的身影背着沉重的铅灰色剑匣，出现在了破碎的窗外。
　　她迈开步子，踩踏着碎了一地的玻璃残渣，像是踩在雪上，远远的车灯灯光掠过，映出她那一身胜雪的白衣，青丘九尾狐的纹饰从她的肩膀上垂落，缠绕身周，华贵的九尾像是云纹点缀在袍服的下摆。
　　刀疤男下意识举枪看过去，而后对上了那个小姑娘眼底的冷光。
　　就像是出鞘的剑，映出了星芒，映出了月华，映出了煌煌大日的灼人光焰。
　　“……”
　　环溪观·陆离光！
　　刀疤男紧紧地咬着牙，深吸了一口气，缓慢且僵硬地移开手臂。
　　自己不能开枪……不，自己可以开枪。
　　但是如果自己开枪，下一秒自己就会死——就像是有一柄剑抵在自己的喉咙，自己动，剑也会动。
　　这是个怪物……这又是一个怪物……
　　压住那顺着脊梁蔓延起来的刺痛酥麻感觉，刀疤男抬起大拇指扣回了枪柄的击发锤，用这个动作表示自己对她没有恶意，退回旁边的立柱后面。
　　离光小白狐这才收回视线，抬眸望向隐约传来枪声和闷响的二楼。
　　卡其色御姐探头出来：“你怎么来了？”
　　离光小白狐擎出背后的沉重剑匣：“奉师叔令，送剑。”
　　说是送剑，但这一身凝实到了极点的煞气，简直就像是刚从尸山血海里打滚出来一样。
　　卡其色御姐抬眼看了下她前来的路途，估计那些零零散散不成气候的怪物没少被她清理，这种实战磨炼的方式倒是很有环溪观那种扔到危险地区去‘只要杀不死我，就能让我更强’的风格。
　　一个小小的身影从离光小白狐身后的墙角钻出来，探头探脑地看着漆黑的医院，有点害怕：“离光姐姐，他们呢……大叔和哑巴小姐姐呢？”
　　离光小白狐抬手从袖中甩出两柄小巧的飞剑，那巴掌大的飞剑呼啸着迸出一蓬类似火焰喷射一样的尾焰，直接钉进了高达七米的医院正厅天花板上，而后绽出光华，就像是模样奇特的照明棒。
　　柔和的白光洒在医院的正厅里，映出这里破碎凌乱的模样，但到底是有了光，不再漆黑一片。
　　她这才回身伸出手：“走，我带你去找他们。”
　　暖暖丫头探手抓住她的手掌，小心地爬过支棱着玻璃碴的窗户，跟着她走向二楼，看起来就像是一只受惊的兔子，战战兢兢地看着左右。
　　卡其色御姐摸着下巴，总觉得离光小丫头现在越来越有辣个女人的感觉了。
　　而且还是辣个暴君高冷模式的感觉——这是已经变成了对方的形状了？
　　等到这俩孩子都上了二楼，她才耸了耸肩，看着不远处的立柱：“还打吗？”
　　“你是共和国人，对吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你会找九局来帮忙吗？博士暂时不想和九局对抗。”
　　“暂时？那就是以后会咯。”卡其色御姐笑着摇了摇头：“你们这些干坏事的还讲条件，实在是让人不爽啊，要不我们商量一下，你出来我直接打死你好了，反正你跟着这样的老大，早晚也是要被弄死的。”
　　“……你不懂。”刀疤男垂下眼帘，深吸了一口气，而后从立柱后面抬步转身出来，风衣转开利落的半弧，衬出强横的力量感：“你根本——什么都不懂！”
　　「砰砰砰————」
　　……
　　……
　　【不忍看那恨把爱都淹没~】
　　【盗你血肉酿成酒~魂断时饮入喉咙~】
　　热辣少女木由子在歌声之中被怪物直接拍飞开去，撞在了一旁的立柜上，薄铁皮的立柜凹陷下去一个夸张的弧度。
　　“噗——咳，咳咳……”她翻身踉跄挣扎了几下，想要爬起来，看起来颇为狼狈：“喂喂喂……这可不是在开玩笑啊……咳咳……”
　　过气艺人变异的怪物，似乎已经变异到了极限了。
　　这是之前没出现过的奇怪种类，对方已经没有了人型，而是佝偻着身子像是个超级臃肿的大猩猩，带着倒刺和骨茬的舌头吐在嘴外，流淌着粘液，头顶的头发掉光了，露出核桃一样堆叠褶皱的皮肤，连眼睛都被遮住了，手掌更是有刺出的骨节翻开，就像是利爪一样锐利。
　　热辣少女木由子就觉得离谱——对方简直就是把所有生物学家的坟头都当成地板踩，踩完了还想蹦个迪！
　　这一切都是在她眼皮子底下变出来的，比游戏里那种二段变身还要不合理，明明只是一个车祸重伤的废物，几分钟时间就能够膨胀成现在这么吊样，甚至从原本的无脑怪物变成了现在压着她打的战斗机器。
　　这尼玛是哪里来的邪神天选生物兵器先锋吗？！
　　就在热辣少女木由子想要滑跪到那个女医生身边求她赶紧起来刷个怪的时候，狰狞的舔舐怪物甩了甩自己的舌头，再度朝着她铺了过来——
　　「吼————」
　　热辣少女木由子咬着牙想要翻身躲开，晃眼却看到了旁边那个差点被忘掉的贫民窟黑医，如果自己躲开的话，估计这个怪物随便一爪子就能把这货给拍死！
　　所以你好好待在角落里当小透明不行吗！！
　　仓促之间一把推开对方，热辣少女木由子发力不及，只能是抬臂挡在身前，希望自己挨了这下少断几根骨头，最好是还能够活着——现在肋骨已经断了俩了。
　　「铿锵————」
　　一声剑鸣，紫气东来。
　　墙面被什么东西直接洞穿，一抹紫色的剑光从热辣少女木由子的脸颊侧面冲出，直接逼向舔舐怪物的面门，那锋锐掠过激荡起来的利芒，仅仅只是触碰到了热辣少女木由子那飞散的发丝，就将其尽数切断，甚至于在隔着二指宽的距离，她的脸颊上迫开一道细微的血口。
　　剑！
　　好快的剑！
　　离光小白狐仗剑直接破墙而出，抓着那柄百斤的重剑像是挥动高尔夫球棒一样转身借力甩动，仅仅只是一个照面就直接把舔舐怪物的左手利爪给切了下来，断面光滑地像是热刀切黄油。
　　泰！若！山！剑！
　　「咚————」
　　铅灰色的剑匣顿在地上，发出一声沉闷的声响。
　　离光小白狐那激荡开的袍服衣摆此刻才缓缓落下，就像是九尾白狐收回了绽开的九条妖尾。
　　“哇！超炫酷！”热辣少女木由子擦了擦嘴角，翻身爬起来：“你是——”
　　“环溪观·陆离光！”
　　离光小白狐将重剑收回剑鞘，摩擦的铿锵剑鸣声也被收拢，最后收剑顿挫的那一下，直接把地板的瓷砖震开了蜘蛛网一样的龟裂，这个剑匣直接下沉了一小节，像是嵌入了地上，宛如剑招特效余波。
　　泰若山剑太重了，除却天生神力的亲妈怪一脉，其他人用起来属实难以为继。
　　离光小白狐微微侧目瞥了一眼躺在地上脸朝下的那个女医生，后者头也没抬，只是竖起个大拇指，表示干得不错。
　　于是离光小白狐满意了，松开剑匣，从腰间抹出一汪蓝色，盯着面前的半爪怪物：“师门有命，请借头颅一用！”
　　热辣少女木由子目送着这俩打成一团，赶忙拽着自闭的贫民窟黑医滚到安全的一旁手术室。
　　“喂！醒醒！你到底想要这样到什么时候！”一巴掌拍在对方脸上，热辣少女木由子拽着他的衣领：“加钱！加钱！一定要加钱！听懂了没有！”
　　“做不到的……我什么都做不到……我根本不配活着……”
　　贫民窟黑医双目失神地呢喃着，手里还抓着一把手术刀，只是手术刀被他反握在手里，姿态怪异。
　　“大叔！大叔你醒醒啊……还有这个姐姐——谁来救救他们……求求你了！救救他们！”
　　孩子的哭声响起，一个孩子哭喊着扑过来，抓着贫民窟黑医的衣摆，似乎是看着他这副医生的打扮误会了什么：“求求你！救救他们！他们不会有事的对不对？求求你了！”
　　贫民窟黑医听不懂暖暖丫头的话，但是孩子脸上那毫不掩饰的担心和眼眶滴落的泪珠，却像是将他拉了回来一样，在眼泪滴在他的手臂上的时候，他就像是被开水烫到了一样，猛地抽回了手，但是眼神也因此而聚焦。
　　“求求你！救救他们！你是医生你一定可以救他们的！”暖暖丫头拉着他的衣摆，想要把他往手术台那边带。
　　不止一个病人。
　　而是三个……
　　一个胸口染血的男人，一个半边胸腔似乎都塌陷了下去的女人，以及一个昏迷不醒的孩子。
　　贫民窟黑医望着那还算熟悉的脸，挣扎着从地上爬起来：“我、我……我……”
　　他的手在抖，不仅仅是这么多年荒废的医术导致的，更多是恐惧，是不能面对的内心。
　　他握紧了拳头，语气却不免泛起颓然：“我……我做不到……”
　　“做个屁，救什么人啊！”热辣少女木由子掏出两颗药丸：“蓝色这个，吃掉就能拥有强大的力量！可以干掉那个怪物！”
　　说着她示意了一下和离光小白狐打得难分难解，甚至隐隐有着压制她的模样的怪物：“你也看到了吧？你的仇人变成了这个样子，就算是我们也拦不住它了，它想要跑掉的话绝对能成功，你以后的报仇基本没希望了！”
　　贫民窟黑医闻言几乎是下意识地抬手去拿那枚药丸，却被热辣少女木由子缩了一下手躲了回去。
　　她挠着头看了看两颗药丸：“等会儿，我是不是拿错了……红色的这个……蓝色——哦，没错，红色的是另外一种，据说吃掉的话可以获得非常强大的身体控制能力，比如说你现在的话，如果吃下去，绝对能够恢复到医术最巅峰的时候，不过这对于你报仇没有什么用处就是了。”
　　说完她把蓝色药丸递了过去：“吶，吃掉吧，吃了的话就能够获得力量报仇了，而且这个药有个副作用，那就是会让你的记忆消退，我觉得刚好和你绝配啊，报仇之后忘掉这一切，获得新的人生，我们拿了钱会给你善后的，所以开启新的人生吧！”
　　贫民窟黑医没有说话，目光直勾勾地看着她的手——另一只手。
　　“那颗药……”他喉咙滚了滚，抬起眼睛看着木由子：“你说它可以……让我控制自己的手？”
　　“不只是手哦，包括什么神经啊什么反应之类的，反正会让你变得很冷静很厉害，如果是平时的话，我会建议你用那个的，但是现在不行。”热辣少女木由子耸了耸肩：“我们的目标是报仇，又不是当医生救死扶伤治病救人，所以获得力量才是你想要的吧？”
　　她用很诱惑的口气展示蓝色药丸：“不吃的话就没时间了哦！这可是我们组织的超级机密，要不是看在你花了几百万美金的份上，我还舍不得给你呢，谁让你非要自己报仇呢……不过不能一起吃就有点可惜的，吃了的话你会直接死掉的。”
　　“……”
　　贫民窟黑医低头看着自己的手，看着那柄手术刀，看着地上躺着的那个女医生。
　　他看着这一切，就像是看着从前。
　　耳边响起来的，是那孩子听不懂的话，和焦急的语气近乎重叠的来自回忆里的哀求。
　　那个小护士也是这样带着哭腔，为陌生的伤者哀求他——
　　『求求你了医生，她们伤势真的很严重啊！没时间了！』
　　“没时间了。”他呢喃着这么说道。
　　“是啊是啊！”热辣少女木由子满是认可地连连点头：“没时间了，不赶紧干掉怪物的话，估计南棒官方的人都快来了，所以赶紧吧！吃掉报仇，然后我们就撤了！”
　　“……没时间了。”贫民窟黑医看着自己的手，将那柄沾染了灰尘和血迹的手术刀放到旁边的柜子上。
　　然后他拿起了一包没拆封的医疗器械，那微微颤抖的手朝向热辣少女木由子伸出来：“给我药。”
　　“拿去。”热辣少女木由子开心地把蓝色药丸放到他手心里：“尾款的话虽然要加钱，但是我们可以打个折嘛，一切好商量！”
　　“不，是另外一颗。”
　　“……”木由子的笑容僵在脸上，抬眸和他对视。
　　贫民窟黑医就这么看着她，看着她，那了无生气的脸上，脸颊的肌肉微微扯了扯，像是在笑。
　　可能是在笑。
　　“没时间了，所以让我做点什么吧……求你了。”他这么说着，从木由子的手里拿过那枚红色药丸，塞到嘴里咬碎：“所有的钱我都会给你的，请帮我这一次。”
　　“你这……”
　　“请让我做点什么……不要像以前那样了……”
　　他拆开了手术器械，戴上了口罩，拉过无影灯，看着自己那停下了颤抖的手。
　　热流就像是冬日里冻僵的身子喝下去一口滚烫的汤，妥帖地顺着喉咙滑下去。
　　他站起来，背对着日夜痛恨的仇人，站在了手术台边缘。
　　热辣少女木由子长叹了一口气：“阿西吧……”
　　下一个瞬间，她横身冲进了旁边那狼藉不堪的手术室，直接拦腰撞在了那个怪物的身上，裹挟着它直接撞穿了本就破烂不堪的大门，两道身影就这么翻滚着冲出了二楼，直接砸在了一楼的大厅里。
　　离光小白狐冲出去的脚步停顿了一下，目光扫过另外一边因为打斗而碎开的墙面，那也是个手术室，只不过那里面并没有手术，只有几个护士惊恐地看着外面的情况，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。
　　她抬起手里的软剑指着其中一个护士，但是没等她说话，贫民窟黑医的声音就已经响了起来，他回头看了一眼，摘下口罩抬声喊道：“金护士！请你们过来帮我一下！”
　　那个护士战战兢兢地探头出来看了一眼，似乎是难以置信地颤声问道：“您、您是——崔医生？！”
　　“是啊，这里的伤员受伤很重，所以能过来帮我一下吗？他们需要尽快进行急救。”
　　“……”
　　“当初我要是答应你的劝告就好了。”贫民窟黑医重新戴上口罩，语气平静地低头检查着创口：“但是我们都回不去了，所以请帮帮我吧，我的时间不多了……请让我最后再做点什么吧……”
　　“……是！”
　　【生人途，亡魂路，若有你相扶~】
　　【成白骨，无人收，亦不苦————】
　　最后的歌声之中，他拿起了一柄崭新的手术刀，站在手术台边缘，目光锐利，就像是从前。
　　像是回不到的从前……

第0917章 无限套娃
　　慕容追风和卓婉清，是一出悲剧。
　　但他们的悲剧并非来源于自身，而是人祸，他们是受害者而不是加害者。
　　无论是慕容追风成为半人半尸的怪物，还是他的妻子只能被封存在棺中，亦或者是他的儿子成为没有理性的怪物鬼王，都是来自于别人的阴谋余波，源自于他们并不愿意接受的恶意。
　　所以慕容追风以一个怪物的姿态扛着棺材行走在人世间，棺材上有剑，他心中也有剑。
　　纵然半人半尸，但他依旧是人——甚至比绝大多数人都更有人性，也更有担当。
　　可惜的是，贫民窟黑医不是慕容追风，他是受害者，但他自己也是加害者。
　　当年的那场车祸，一共送来三个伤员，一个是开车肇事的贵公子，两个是无辜路过被撞倒的母女。
　　就像是开车的人偶尔会觉得行人有病，行人也觉得开车的人开那么快是要赶着去投胎一样，车祸并不是什么稀奇的事情。
　　有意或者无意总会发生许多意外，可能大家都不想的，但有时候痛苦仅仅只是几秒钟的反应不过来，亦或者是一脚油门踩了下去。
　　没有人会在意——包括贫民窟黑医自己，亦或者说是那个时候风头正劲的崔医生。
　　南棒是一个畸形的国家，畸形到了一定程度，这种畸形体现在方方面面，其中包括并不仅限于医疗业界。
　　南棒的财界有财阀，学界有学阀，各个门户都有自己的利益小集团，而医疗机构更是不能免俗，也有着医阀。
　　而且这个团体势力庞大，顽固保守，内部倾轧严重。
　　南棒的医疗机构，超过九成都是私营的，私立医院占据了88%的床位，90%的门诊服务，91%的医疗专家，甚至于垄断级地掌控了93%的急诊救护。
　　这意味着什么？
　　这意味着南棒甚至除了动用军方的医疗医护力量之外，没有人能够取代他们的工作。
　　没有人能够遏制这些私营医疗机构拿钱办事，甚至都没有人能和他们竞争——无论是提供服务还是进入这个集团。
　　对，就连进入这个集团的渠道，也就是医学生的学习资格，官方都没有权利掌控，这都掌握在这个团体本身。
　　在南棒，做律师和当医生，是除却给财阀当走狗之外仅有的几条还算上升通道的上升通道。
　　文律师是人权律师出身，他自己深谙律师业界的问题，而将那些严重的问题套用在南棒的医疗业界，沉疴顽疾只多不少。
　　当初面对横扫世界的灾难，南棒的十三万医生集体罢工，原因不是因为要他们这些私营医疗机构的医生们去第一线对抗疾病瘟疫，而是因为他们得知了‘因为有需要，所以国家将启动医学生扩招计划’的事情。
　　因为医学生要扩招，就会引入新的医疗资源，增加业界里新的就业人手，分摊原本的蛋糕。
　　所以医生们不同意，他们抱成一团，从全职医生到实习医生，组织全国性的罢工，抗拒医学院扩招。
　　听听，多可笑，国难当头，却只顾着自己碗里的那块肉。
　　官方退让了，南棒官方说，你们先去上岗工作，我们不扩招了。
　　但是医生们不满意，他们觉得这还不够，他们觉得受到了威胁，所以觉得官方单纯退让不行。
　　他们要增加待遇——现有的医生已经足够提供给全国足够的医疗资源了，但是他们太辛苦了，所以要增加待遇。
　　南棒的医生待遇低吗？答案是并不低。
　　即便是实习医生，平均月工资折算也超过六万共和国元，而所在的医疗机构越是小而精，那么工资福利就越高。
　　如果是那种不足一百个床位的小医院，那么大家分蛋糕拿到的月薪能折合超过十万国元——这意味着他们的平均工资收入，都是同年龄南棒其他职业者平均工资的四倍五倍甚至更多。
　　而这样的一个集团，抱团起来无限期罢工要挟，仅仅只是因为南棒官方在每年全国3058名医学生的名额之外，想要再度扩招400人而已。
　　和这样的虫豸在一起，怎么能够搞好这个国家呢？
　　怎么可能搞得好这个国家！绝无可能！
　　当年的贫民窟黑医就是其中的一员，甚至是其中最为固守利益的一员。
　　那个时候的他叫崔医生，医术精湛，带着中产阶级的精致和往上爬的渴望，痛恨那些分摊蛋糕的实习医生，并且一再建议医院裁撤掉其他不必要的年轻医生，只要保留他们这些技艺精湛的人就好。
　　越小的医院薪资就越高，并不单纯因为蛋糕少分几份，更因为他们这样的主刀医师在其中是绝对的小食物链上层，掌控着生杀大权，有充足的议价能力。
　　至于说医生人手不够导致病患治疗不及时？
　　呵，那不是很正常的嘛！
　　有钱人获得更好的医疗，这是他们应有的特权，这是在哪里都颠簸不破的真理。
　　这就是人生——
　　难道会有哪里的医生，不顾自己的安危，只为了那理想中的‘救死扶伤’四个大字，就朝着危险的方向逆行，试图用自己的血肉构筑成新的长城吗？
　　难道会有什么地方，会有愚蠢的官方不惜一切代价，不分男女老幼贫富贵贱，搞什么应收尽收应治尽治，无视掉那数以十万计百万计的个人医疗账单，倾国之力调动海量的资源，仅仅只是为了救助自己的国民吗？
　　难道会有什么地方，有着这样的国和这样的人，有着这样的过去和现在和未来，有着所谓的大义和用手就可以触碰到的垂落人间的辉光吗？！
　　开什么玩笑！
　　那种愚蠢的美梦，还是尽早清醒过来吧！
　　那个时候的崔医生深信着这一切不可能存在，都是假的，是理想国，是乌托邦，是只存在于书籍之中的呓语。
　　就像是做了一个美梦，就算醒了还是很感动，也仅仅只是感动。
　　在南棒，没有感动的余地，人们不相信有光。
　　崔医生秉承着自己的生存之道，为此他竭尽心力地为那些权贵服务着，获得他们的赞誉，借此当成自己晋升台阶。
　　想想看吧！如果那些权贵来到这个医院，都还记得他这个崔医生，点名想要他来治疗，难道在医院里他还有谁需要惧怕吗？
　　医院的院长什么的，在那些权贵面前，也不过是一个奴仆管家一般的存在罢了。
　　所以在那场车祸的救治里，他不过是像是当初一样，干着自己熟悉的事情而已。
　　那场车祸里，过气艺人受伤并不严重，崔医生心知肚明对方喝了酒，而且喝得不少，甚至还有可能碰了违禁药物，带着致幻作用的那种，至于其他的各种诱因更是数不胜数。
　　不过那有什么关系呢？
　　对方是患者，自己是医生，坚持不懈治病救人，这是一次多么可歌可泣的感人案例。
　　旧社会把人变成了鬼，可怕的是这些鬼却以为自己成了人上的人。
　　那黑暗啊，就像是泥沼里的沉沦，拉扯着他们去往更深更阴暗的内里，不断地下沉再下沉，永无天日。
　　天无二日，天无二日，可谁知道，南棒的天连原本的太阳都失却了焰光，只洒下了扭曲的黑暗。
　　金护士那个时候还是刚刚入职的实习护士，这个来自偏僻地区的小护士有着和绝大多数同事不一样的眼神，带着温柔和悲悯，努力地挤出微笑来对待每一个患者，不管对方是权贵还是贫民，似乎在她的眼里只有等待治疗的病患和已经治愈的病人。
　　可笑！愚蠢！
　　和这样的蠢货在一起，怎么能够搞好医院？！
　　崔医生打从心底里看不起这种蠢货，甚至对于她的话语经常都是左耳进右耳出。
　　即便对方恳求着想要他去出急诊，亦或者是去给那些脏兮兮没多少油水的病人复查，他也常常是敷衍过去——有那个时间，给权贵客人讲讲如何保养身体，如何更好地维持夜生活的质量不好吗？
　　所以在车祸发生之后，即便是金护士在另外一边的手术室瞧见了那对母女的惨像，心急如焚地想要找医生给她们急救，却也完全没有办法做得到。
　　有能力的崔医生充耳不闻，而除了他之外，偌大的医院只有区区几名实习医生，不堪大用，甚至有的连进手术室的资格都没有。
　　金护士看着崔医生——现在的金护士看着现在的崔医生，恍若隔世。
　　她印象里那刻薄自傲的崔医生，是在走进第二手术室的时候，突然就垮下去的。
　　他看到那手术台上的人之后，就像是疯了一样瘫软在地，嚎啕大哭——而后是抢救，是努力地进行着各种尝试。
　　他一边颤抖着手，一边哭得像个疯子一样惨嚎着，用拙劣到实习医生都看不下去的技术尝试着治疗伤者身上那数不清的致命伤。
　　理所当然的，什么都没能做到。
　　什么都没能做到啊……
　　那个小女孩半边脸都被磨没了，痛得浑身都在颤抖，可就算是她在用微弱的声音说着‘好痛……好痛……’的时候，也还是努力地想要抬起手，安慰崔医生。
　　她说的话至今金护士都记得很清楚。
　　她说——小媛不哭，爸爸也不哭……
　　说完那句话之后，她没有再哭泣了。
　　因为再也没有眼泪，能够从那个孩子原本明亮澄澈的大眼睛里流淌出来了。
　　而崔医生则是抱着孩子的尸体，哭得像是撕心裂肺的野狼……
　　南棒有狼，很多。
　　但是南棒的医生不多，在那天之后又少了一个。
　　有人说崔医生受打击太大，消沉了，也有人说是崔医生惹到了不该惹的人，那些财阀的贵人仅仅只是说了一句话，就让医院将其开除了，甚至签了行业的内的限制封杀合同。
　　更有人说崔医生已经死了，跳江死的，他亲眼所见，跳的就是那座三桑财阀热心地安装了霓虹灯广告牌，奉劝那些络绎不绝从桥上跳下去的人要珍惜生命的所谓自杀大桥。
　　每年都有很多人跳桥，从桥上坠入汉江，三桑财阀响应官方的号召，给桥上安装了霓虹灯牌，安装了求助热线，安装的广告牌轮换播放美食的照片和温馨的家庭照片，那些灯光亮起的时候，劝告的文字也会随之亮起。
　　【是不是累了？】
　　【你最近过的好吗？】
　　【你是不是有什么烦恼？】
　　【去看看你所爱的那些人吧。】
　　【你的妻儿还在家里等你吃饭呢。】
　　于是一年时间，自杀大桥的跳桥人数翻了六倍，平均每三天就有一个人忍不住爬上大桥，纵身跃下。
　　金护士以为崔医生也在其中，尽管有心询问一下消息，但是同事们却都像是集体忘掉了那个人一样，她自然也就无从打听，只能是将其压在心底，记得当年有一个哭得很伤心很后悔的人。
　　可也只是当年，就像是做了一场噩梦，醒来也不会记得自己曾经很激动。
　　但是她从来没想过那个人会出现在这这里，就这么出现在她面前，甚至是重新拿着手术刀。
　　他不年轻了，额角是斑白的发丝，皱纹像是悔恨的缠绕一样，爬满了他的脸——当年他离开的时候才三十多岁，可是这些年过去，但看面容，他看上去就像是六七十岁的老人一样疲惫。
　　唯独那双眼睛，那双眼睛里就像是倒影着星辰。
　　这是她许久未曾见过的光。
　　不曾在身边的人身上见过，也很久都不曾从自己的眼里见过了。
　　她有点想哭，不知道为什么，就是单纯想哭，像是有一天照着镜子，看到了从前。
　　“止血钳。”崔医生的手伸过来，语气沉静：“注意血压，伤者受创的地方靠近心脏，有可能伤到了一些重要的血管……奇怪……”
　　他低声地自言自语着，看着伤者的胸口：“他这个伤势到底是怎么回事？明明看上去就像是痊愈了一样，但是内里的积血什么的居然都还在？”
　　回过神来的金护士喉咙滚了滚，赶忙递上去配合的医疗器械：“崔……崔医生，你没事吧？”
　　“我没事。”崔医生手指沉稳地移动着，轻轻按压了一下咸鱼大叔的伤口：“虽然这么多年我没有做手术，但是我从来没有比今天更清醒的时候了，就算是当年也不行。”
　　就算是当年医术最精湛的时候，他也没有现在这种心境通明的控制力。
　　手里的手术刀就像是自己的手指延伸，切开肌理的触感细微地反馈回来，一丝一缕勾勒出立体的图像，就像是在脑海里模拟了千百万次。
　　刀锋停顿的时候，创口恰到好处，就连病患本身的生理反应都在潜意识的考量之中，没有任何意外——这是神明赐给他的伟力，抽丝剥茧地教会他这血肉之中蕴藏的奥秘。
　　金护士抿着唇不说话了。
　　实际上手术室的氛围不该是这么沉闷的，除却是连续多台手术导致主刀医师疲惫不堪不愿意说话之外，正常的手术室氛围实际上还颇为轻快。
　　医生会和护士们讨论一些事情，讨论病患的情况，讨论这个伤势这个病灶相对比同类病患来说是什么什么级别，亦或者是把话题拉到家长里短的其他事情去。
　　倘若手术室里的气氛并不因疲惫的缘由，却变得沉闷且严肃，那么就只能说明手术台上的病患凶多吉少了——那才是病患家属们不愿意看到的事情。
　　但这些业界的趣事不足以为外人道，金护士有心想要说什么，却又咽了下去，只是安静地配合着崔医生工作。
　　反倒是后者好似找回了当年的信心一样，面容平静地清理着创口，止血缝合有条不紊，轻声询问着她的情况。
　　“这些年你们过得怎么样？”
　　“……还好。”
　　“你结婚了吧，我记得当初那个实习医生叫朴什么的，一直在追求你来着。”
　　“他娶了院长的小女儿。”
　　“呵，院长的那个小女儿三百多斤，他还真是……”
　　“是啊，他现在是副院长了，不过前段时间好像是被抓到了在外面包养情人，所以这段时间没来上班。”
　　“人手还是不够？”
　　“自然是不够的。”
　　“今晚挺乱的，没看见其他医生，就你们几个？”
　　“李医生和南医生都在，只不过他们在另外一边做手术，估计是没注意到外面的事情，其他的医生没来，打电话说是有事，不想出来。”
　　“现在的主任是谁？也不在？”
　　“都主任说自己母亲病了，要回去看看，请了个假。”
　　“他妈早就死了，还在用这个借口请假，当年我还亲自参加过他母亲的葬礼，办得很寒酸。”
　　“听说他妻子……婆媳关系不是很好？”
　　“是啊，当初把他妈赶回老家去住，老太太带着土特产找到医院来，他觉得太丢人了不愿意承认，老太太在医院门口被驱逐了好几次，一直等到晚上才回去……没想到就算是死了还要被拿来当请假的理由。”
　　崔医生说着话，手上却没停下，从应当是原本创口的地方清理出碎石沙砾，最后拈起一枚或许是金属片的残留，放到旁边的托盘里，稍稍松了口气。
　　“这样的话，就没有问题了。”看着被清理干净的创口，崔医生抬头望了一下墙上的挂钟：“电力系统还没恢复吗？”
　　虽然手术室有备用电源，但是有些设备必须要主电路供应才能用，急救受创不算太重的咸鱼大叔可以直接动刀，但是面对旁边的机车女，他担心没有设备支撑自己做不到。
　　能力和经验是不能混为一谈的，倘若他曾经做过，现在必然可以做得更好，但他当初都没试过，现在也就无从施展自己的能力。
　　手很稳，刀很准，但他的心却不断地往下沉——时间不多了……
　　旁边那个存在感低到大家走来走去都没怎么注意到的女医生从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，而后掏出一个八卦镜递给金护士。
　　做这个动作的时候，她嘴角溢出血丝，一副重创不治的模样：“这对面……是一个很厉害的医生……她可以帮你们……”
　　断断续续地说着这样的话，女医生换了个还算舒服的姿势，踉跄着倒进了隔壁手术室的病床上，打了个哈欠翻身昏迷——或者说昏睡了过去。
　　金护士愕然地看着手里的八卦镜，直到屏幕亮起，她才如梦方醒地抖了抖，显然是被吓到了。
　　屏幕上出现了一个老人的头像，应当是实拍的，对方或许是在书房或者什么地方，背后是堆叠整齐的书籍。
　　其中有很多书金护士都见过——那是一些医疗学界通行的大部头，书脊上标注着让医学生牙痒痒却又绕不过去的各种字样。
　　「什么事？」老人戴上老花镜，微微拉开了一点距离这才皱起眉头：「你是谁？」
　　声音很温和，并没有急躁的情绪，就连疑惑也显得像是长辈的安抚。
　　八卦镜模样的屏幕里，在片刻之后同音传译出双方的话语。
　　金护士说了几句之后，这才瞪圆了眼睛看着八卦镜对面的那个人：“您是——安院长？！”
　　学医的人，就想是学数学的人一样，总有一些名字是绕不过去的。
　　学数学的人绕不过去高斯，高斯，还有高斯。
　　而蓝星亚太的医疗学界，呼吸病学绕不过去共和国的那座山，断肢再续绕不开共和国的世界断肢再植之父陈忠伟先生，外科诊疗则是绕不过去安然老院长。
　　共和国国家科学院院士，工程院院士，东山大学医学院院长，安然。
　　一个活着的传奇，号称‘阎王敌’的女人，据说只要还没彻底脑死亡，在她手里都还有50%的希望。
　　只不过安院长已经老了，在医疗学界这个江湖消失了许多年，偶尔才会在一些高端的论坛之类的地方出现，刷一下作为江湖前辈的存在感。
　　但那对于金护士来说太过于遥远，就连远观都是带着漫不经心的仰视感觉，活像是在看上帝。
　　毕竟要论起双方的差距，就像是乡镇卫生所的小护士一抬头，发现面前过来义诊的精神矍铄老先生亮出一身腱子肉，往桌上摆了个【钟南山】的名牌一样，那甚至都不能用简单的看上帝来笼统概括。
　　所谓人间行走，不外如是。
　　实际上作为当年以一己之力威压整个亚太地区外科手术主治医师的极为少见的女医生，某个好奇心重的异世界来客对照了好半天资料，曾经想要搞清楚这位大手子是哪位大佬的平行世界同位体。
　　查了半天，最后勉强确认这一位应当是蓝星世界线的裘法祖先生加吴孟超先生再加林巧稚先生的综合同位体，或许还有着另外一些不了解的英魂加成——普通人或许不理解这是什么样的存在，但如果是蓝星的医学生，大抵就明白这是什么陆地神仙。
　　共和国只有她一个人有资格对某个自然进化者下刀子，这就是明证了。
　　而这位老院长温和地安抚着金护士，在得知了他们的情况之后，想了一下：「能够让我看看患者的情况吗？」
　　八卦镜里传出提示的声音，表示这玩意儿其实是可以拆开的，整个八卦镜本身就是各种部件凑起来的产物，金护士按照提示拆了一下，愣是在镜身上拆出了三个可移动的摄像头。
　　其中一个甚至是热红外的，黑科技点得让人目不暇接。
　　将三个摄像头安置在无影灯的支臂上，金护士小心翼翼地看着视频对面的那个人：“这样就可以了吗？”
　　「可以了，看得很清楚。」老院长盯着屏幕，几眼之后轻轻笑了笑：「不用太担心，她经过了一轮急救治疗，你们只需要做一些微小的工作就好，我可以帮你们提出一点手术建议。」
　　提出手术建议（×）
　　神医在线教学（√）
　　「就算没有那些先进医疗设备也是可以的，毕竟情况危急条件有限，我们不能将所有的希望都寄托在设备身上，另外主刀医师的手很稳，我觉得他可以做到。」
　　即便是崔医生，也在短暂的惊讶恍惚之后，接受了这份来路不明的吓人馈赠。
　　他的目光深深地望在那个女医生身上，可既没有向金护士询问，也没有去打扰对方，而是当做没有看见。
　　有些事情何必要深究呢？
　　自己只需要做到自己能做的就好，当年做了错误的选择之后，那被懊恼和仇恨缠绕的自己获得了梦寐以求的再选择机会，已经是一种救赎了。
　　如果可以的话，请让我做点什么吧。
　　哪怕仅仅只是做一点微小的工作——
　　直面过去的勇气如此璀璨！
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌！人类的坚强就是面对自己的坚强！
　　人活着，总得做点什么，哪怕只是现在——
　　……
　　……
　　“就是现在！”
　　热辣少女木由子大喝一声，转身就跑。
　　在她身边的卡其色御姐翻了个白眼，然后也跟着跑了。
　　离光小白狐站在原地没动弹，身边悬浮着的八架无人机直接迎着冲撞过来的舔舐怪物撞了上去。
　　火光和热浪就这么在她面前炸开，气流冲刷得她的长发向后飘起，衣摆猎猎作响。
　　强横，霸道，威压万物，不可一世——
　　这是那个暴君的剑道，却在离光小白狐身上体现得淋漓尽致。
　　我站在这里，我就站在这里。
　　你来，我便观看。
　　你来，我便出剑。
　　而后，你便死了。
　　事便成了——
　　一架又一架的无人机从医院外的天空落下，顺着各种能钻进来的缝隙往里面汇聚，离光小白狐就这么压着对方一顿狂轰滥炸。
　　每一架无人机都像是收束了攻击范围的微型手雷，在对方的身上爆开裹挟着弹片和烈火的焰花，将舔舐怪物炸得鬼哭狼嚎。
　　倒不如说以一个血肉之躯扛到现在还没死，它确实是比较强，强得都有点超出大家的意料了。
　　热辣少女木由子从一根立柱背后探出头，上面是卡其色御姐的脑袋，两个小姐妹就像是猫和老鼠里那躲避汤姆的杰瑞老鼠一样探头探脑地看着外面轰轰轰的火海，就这么看着想跑的舔舐怪物被困在紧挨着医院大门的一楼正厅里，前进不得，后退无法，上天无路，入地无门。
　　用铁和火，打造一个囚笼，再浇灌上雷电的枷锁。
　　遑论怪物，即便是魔鬼也只能被束缚其中。
　　“啧啧啧，这小家伙越来越厉害了，当初我见到她的时候，她才这么高。”热辣少女木由子摆出一副前辈的嘴脸，在身旁比划了个一米二的高度。
　　卡其色御姐低头看了眼这货的后脑勺，觉得木由子可能是不想要膝盖了：“她现在也是这么高。”
　　“诶？没长个的嘛？”
　　“这才几个月……再说了，她好像不怎么长个了。”
　　站在不远处的离光小白狐耳朵动了动，没有回头，只是挥舞着手里的软剑做出一个斜劈的姿态，顿时火力凶猛了何止一倍。
　　爆炸的气浪像是飓风一样卷过正厅，又从六米高的天花板上呼啸着回卷下来，热浪滚滚，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
　　刀疤男在不远处的立柱背后依靠着墙站着，旁边是看球赛一样坐在角落里啧啧称奇的杠精男手下，以及几个被他堆在旁边叠罗汉一样昏迷不醒的同事——小帮手的冲击力打断了他们的肋骨。
　　但刀疤男总觉得他们之所以昏迷不醒，还是自己这个杠精手下来了个二次伤害。
　　「等。」耳机里传来刑部姬的声音，言简意赅。
　　等？
　　等什么？
　　等死？
　　等灯瞪灯？
　　刀疤男看着天花板，肩膀微微垮下来：“是。”
　　等吧——等那个大怪物发话。
　　前提是这个小怪物别把自己的目标弄死了……
　　五位数的感染者才筛选出来三个原体，而且这个还是感染了之前那种奇怪的病毒，产生了从未见过的复合变异的存在，这由不得刑部姬不上心，即便知道希望渺茫，她还是要等一下。
　　等，等到分一杯羹的机会——那一位是一个很务实的人，所谓的仇恨敌对，对她而言似乎并不重要。
　　倒不如说她压根就没有把这些所谓的仇恨当回事……
　　大抵相当于小猫挠了人一样，小狗对着人吠叫了两声，当时可能有些许不满，但要说事后对方就把这些小事当成是仇恨放到心上，那未免太看得起自己了。
　　越是深入了解当初圣十字的【人工造神】计划，越是吃透了第九圣子奈因当年借用圣十字庞大技术底蕴的研究成果，就越是感慨这条路的艰辛，以及那个横空出世的所谓‘自然进化者’是多么离谱。
　　如果说人类距离可控核聚变，有着永恒的五十年差距，那么人类距离摸到自然进化的门槛，大抵也是这个数。
　　越是去研究，就越是明白人类是有极限的，而任何一个突破人类极限的可能，哪怕只是半步，都值得万世称颂，成为未来文明发展的又一坚实根基。
　　领先半步是天才，领先一步是疯子，那么领先百八十步，还在文明进化发展的前路上嚣张地玩跳房子的呢？
　　可那一位的存在，就像是把所有的差距全都给抹掉了一样，跨越了无数天堑，一路碾了过来，然后又碾了过去，嚣张地像是来自五百年五千年之后，凌驾于一整个文明的认知之上。
　　这样的人放到冷兵器时代，大概就是所谓的在世神明了。
　　刑部姬解析过各国的神话故事以及历史遗留，发现了一些有趣的东西，那就是所谓的在世神明似乎并不是完全不存在的——可能他们就是历史长河之中突显的某些自然进化者，无论是东方还是西方都有，只不过强度都远没有现在这位这么离谱。
　　而距离最近的，莫过于共和国的那位使徒，白首太玄·陆颜灵，以及一力支撑着整个迦紫域，即便是圣十字锋芒最盛的时候也要避让三分的红龙女王·威斯敏斯特女公爵。
　　圣十字做梦都想把这俩抓来切了，把陆颜灵变成陆颜灵酱，把女公爵变成女公嚼。
　　倘若人间有神明，那么神明就在其中。
　　倘若神明有成圣之法，那么其法就在他们身上。
　　可是做不到，就算是机械科技文明进化到了现在，人类有着可以把自己整个社会都毁掉的能力，也没有绝对把握可以说轻易弄死一个自然进化者，个体伟力到了他们那种地步，已经从单纯的战术级别上升到了战略级别。
　　代价太大了，大到越是庞大的国家就越是不能轻易付出。
　　刑部姬还是没有放弃报仇，但不是现在，她的仇人很多，只不过非要排个序的话，那一位必须排在最后。
　　因为如果排在前面，那么可能后面那些人就再也不用担心来自一个死人的怨愤了。
　　这大抵就是一个完全摒弃感性的决策者，在近乎绝对理性的前提条件下做出来的抉择。
　　半点人味儿都没有，面对杀夫仇人居然还能坐下来谈合作，令人唏嘘。
　　但是这和莫得感情的艾斯拉有什么关系呢？
　　大概这就是人生吧……
　　……
　　……
　　“这样的人生，真是可悲啊。”
　　九局的北方局总部里，灯火通明，不少工作人员彻夜不眠地绝赞加班之中。
　　虽然东鹏特饮和红牛都无限量供应，但是加班费就那么点，还是蛮让人心塞的。
　　一个情报科的小姐姐打了个哈欠，灌了口牛磺酸味道的能量饮料，随手把铁皮罐子捏扁扔进垃圾桶，算是稍稍发泄了一下压力。
　　南棒的人怎么就这么会整活儿？
　　她愿称之为绝活儿——绝了活路的绝，绝了活路的活。
　　她将手里的资料整理成册：“目标接触人员的新情报资料，入档保存吧。”
　　“什么人的？”
　　“一个医生，没什么奇怪的，就是身世悲惨了点，不过自找的成分比较多。”
　　“哦……”
　　旁边的大屏幕上，代表女娲的光球展示出来：「很高兴看到大家这么努力工作，根据情报收集评估，本次行动的紧急等级，从1级下调为2级，取消航母战斗群战备状态，西泉卫星发射基地洲际导弹已经入库封存，解除情报红色警备标注，大家可以稍微放松一下了，两个小时之后会有轮班人员接替诸位，今晚的室内温度为……」
　　接下来就是一些无关紧要的常规信息播报，忙了一晚上的九局情报科人员打着哈欠，纷纷是咸鱼一样摊在自己的座位上不动弹了。
　　有的摘下耳机掏了掏耳朵，有的站起来解决膀胱局的遗留问题。
　　有的则是调整了升降工作桌，甩了甩酥麻的脚，继续自己的工作。
　　人活着，总得做点什么，他们现在多流汗，一线的同僚就能少流血。
　　站在上半层中控厅往下看的老局长抿了口热茶：“这还真是辛苦大家了。”
　　“感觉这次出外勤的才辛苦。”东山分局那个进修学习的胖局长在旁边的桌子上整了整手里的资料，将它们在桌面上顿了几下，笃笃作响：“在家门口出个差就遇到这些事情，难顶啊难顶。”
　　“……你有什么话就直说。”秦虎臣老局长瞥了一眼自己这个徒弟外加南方局老大：“别跟我打马虎眼。”
　　“咳，我能有什么话。”胖局长搓了搓手指尖：“就是那个——之前的情报您也看了对吧？”
　　“看了，多了，你说哪份？”
　　大家都是老狐狸，但秦虎臣是修行近百年的老狐狸，胖局长在他面前就是个菜。
　　“那个什么三桑财阀说的报酬……您看这……”
　　三桑财阀二公子在之前许下承诺，搭救他的那些九局干员一人一千万共和国元，当时在场的干员三十多个，算下来这可就是好几个亿的小钱钱。
　　胖局长当然不是说要把这笔小钱钱从手下的嘴里抠出来充公，九局的经费再怎么被削减，也不至于削减到这种地步，纯粹是这种资本主义的糖衣炮弹收下的话有违规矩，可是不收又让人肉疼，总得有个说法。
　　至于合理说法什么的自然也很简单——问老大去，老大同意就收，不同意就不要。
　　要是给钱的是共和国商人，那九局干员铁定是不收群众半个鸡蛋的，顶多承情吃顿饭，就这还得回去之后写份报告认真体悟一下什么叫做鱼水情，好好学习分享一番，铭记使命不忘初心。
　　可是这资本主义的糖衣炮弹自然就是糖衣吃掉炮弹打回去了，有便宜不占王八蛋。
　　秦虎臣滋了口二十块钱一斤的茶叶汤水：“收了怎么用？”
　　“我怎么知道？看他们喜好？”胖局长呲了呲牙：“虽然我觉着就三桑财阀现在这个样，一人一千万的现钱那个二公子估计还真拿不出来，但是一人一百万少不了的，他也不敢不给。”
　　“不管拿到多少，这些钱都用来入股吧，算他们的股份。”老局长背着手站起来：“有一个新项目，关于芯片的，应该快要筹建了，就差这次拿到的一些关键的东西……这一百万两百万拿来买房子，要是在一线城市也就买个大号的厕所，但是允许他们入股那个项目，等到他们退伍之后每年分红估计都能有不少，能吃一辈子。”
　　胖局长微微瞪圆了眼睛——这话的信息量有点大。
　　“您的意思是……不是，我是说，三桑财阀真的会给？！”
　　“会，因为有人早就准备好了，准备了好几年，就算他们不给，也会亲自去拿回来。”
　　“……宋家！”
　　“呵，不要小看环溪观的任何一个人，就算有的人看起来行事优柔寡断，但你怎么就知道这不是人家故意表露出来的呢？驱虎吞狼，偏生这虎还是自家的。”
　　老局长说着摇头感慨不已：“叹为观止，叹为观止啊——”
　　“……”

第0918章 牙牙乐
　　釜山是个大城市，而且还是个靠海的大城市。
　　既然是大城市，就意味着它有很多人，发生着很多事情，每一分每一秒都有新的事情在发生。
　　夜渐深了，这个靠海的大城市里，港口大抵是少有的相对清净的地方。
　　如果说之前有那么一段时间，欧阳90号远洋拖网渔船上的惨案导致这个港口被蒙上了一层阴影，那么现在这抹让人退避远离的阴影，反倒成了最好的保护色——谁愿意靠近这样的地方呢？
　　人总是趋利避害的，就像是躲着鬼宅，不是因为宅子本身可怕，可是因为宅子里的东西可怕，同样的道理，躲着港口这边的港区，不是因为到了夜晚港区就多么渗人多么乌漆嘛黑，而是因为这里停靠着一艘货真价实的鬼船。
　　没有人愿意搭理这艘晦气的船，就连渔业公司都不得不捏着鼻子忍痛放弃掉这部分渔获——拖这艘船的福，他们的鱼获现在在市场上已经臭大街了，南棒的地盘太小，小到就那么几条路，几乎藏不住事情。
　　大家不卖张三的鱼也可以去找李四，渔业公司知道这个情况是暂时的，太阳底下无新事，总会发生其他奇奇怪怪的可怕的事情去吸引民众的注意力，到时候也就没有人会再去记得某某公司的鱼曾经沾染了某某可怜人的血。
　　实际上要不是因为这个阶段的鱼获积压库存，以及欧阳90号渔船本身就面临着退役闲置的命，他们还真不愿意放弃这一船价值好几十万美金的鱼，可是手里的货本身就卖不出去了，还往仓库里倒腾新的累赘，这是嫌钱多想要白送给那些仓储物流公司？
　　他们宁可这艘船沉了，就这么沉在外海，把鱼直接丢海里喂别的鱼——起码那样还省了一笔处理的费用，可以去跟保险公司要仨瓜俩枣安慰一下受伤的弱小的心灵，暖一暖资本家这种弱势群体的胃。
　　当销售运输环节的成本远远大于销售获利的时候，他们宁可把牛奶倒进河里。
　　这河里吗？
　　这恒河里。
　　所以一切都这么合情合理——主人家不在意，港区的保安避之不及，釜山局被万恶的三桑财阀直接炸了，帝国主义资本家亡我民主南棒之心不死，这边仅有的几个留守人员也都急急忙忙赶回去和邪恶作斗争了。
　　空旷的港区，空旷的夜，满满当当的一艘船。
　　谁不爱呢？那里面的可都是钱。
　　小女孩问妈妈，家里为什么买不起煤了。
　　妈妈说，因为爸爸失业了。
　　小女孩好奇，爸爸为什么事业了？
　　妈妈说，因为爸爸他们这些煤矿工人挖的矿太多了。
　　同样的道理，大企业卖不出去的鱼，其实有的是底层的人有需求，毕竟都是拿来吃的，贫民窟的人不在乎这些鱼是哪条倒霉的船上下来的。
　　说得好像它们不是因为倒霉而是因为幸运才上了那条船一样。
　　可是大公司不会做这些蝼蚁的生意，价格高了没人买，价格低了倒贴钱，傻子才干。
　　这就是资本主义，合理却又不合理，割裂了整个社会，资源的分配甚至都不能用不合理来形容。
　　南棒不缺路灯杆，只是缺了几个敢动手的人。
　　毕竟那些家伙不叫企业家，而是赤裸裸的垄断级别的财阀，合该享受最好的路灯杆和他们自己卖出去的绞索，就像是每周日被狂喜的精罗们含泪吊死的威尼斯总督。
　　只是大多数普通人都还在为活下去而努力挣扎着，并没有这种精力去纠结这些事情为什么如此不合理。
　　比如说现在摸上了这条渔船的那个人——这当然不是什么好人，也不是那种劫富济贫的侠盗，只是个小偷。
　　不偷心，没有预告，没有楚留香的潇洒也没有猫眼三姐妹的性感，动作笨拙，战战兢兢。
　　他不该这么稚嫩的，毕竟真要算起来的话，他干过太多偷鸡摸狗的事情，他就是靠这个生活的。
　　只是之前的那些小偷小摸，和他即将要做的事情比起来，简直就是拘留48小时还管饭和牢底坐穿的区别。
　　他要偷鱼，而且要一次性偷完。
　　所以他准备连装鱼的船一起偷走……
　　厉不厉害！凶不凶猛！
　　最开始他偷了好几斤，一口都没敢吃。
　　然后他偷了好几十斤，全都悄悄地卖了。
　　最后他拉着好几桶鱼几百斤的货，换来了和一个搞走私的小头目的接洽机会。
　　对方很讲规矩，他们不会动港口里的东西，因为这是财阀们定的规矩。
　　但是对方也不想讲规矩——把船弄出去，开到外海，他们就敢把船上的东西瓜分了，价值好几十万美金的鱼获会改头换面地通过他们的渠道进入市场，反正都是无本的买卖和几乎不需要付出的销售渠道劳动力，走私小头目有的是办法血赚。
　　至于这艘船，他们则是和菲岛那边的卖家商量好了，对方不在乎船破船旧，反正出的价格也不高，远洋拖网渔船再怎么破烂那也是能够出远洋外海的，对于他们那种在家门口打鱼的家伙来说依然算得上是大家伙了。
　　一鱼多吃，这种感觉实在过于美妙，以至于走私小头目在听到了摸鱼小偷的计划之后瞬间化身梦想导师，大力鼓励他追求自己的事业，努力改变人生。
　　摸鱼小偷加入我们团队才几天，就可以通过自己的努力喜提豪船，走私界新贵，左手家庭右手人生，他青春洋溢热情大方，偷一艘大型远洋拖网渔船就是为了让大家都能有鱼吃。
　　走私小头目甚至都想好了招新的宣传语，至于说计划失败那也和他没什么关系。
　　这种败坏社会风气的垃圾去偷船，和我这种年轻有为的海运物流企业家有什么关系呢？
　　我可是HJ财阀的子公司的合作公司的战略合作伙伴的子公司，上面有人。
　　至于鬼船不鬼船的，其实走私小头目看得很开，他自称是一个唯物主义者，不信鬼神。
　　自己站着的土地这么多年来难道就不曾有人死亡吗？大家都会死的，死了都会埋葬在土里，所以到处都是鬼，也就到处都没有鬼了。
　　摸鱼小偷觉得很有道理，所以鼓足勇气来迈出改变人生的这一步。
　　他上船了！
　　船上没有人！
　　很好，一切都在计划之中！
　　检查燃油，没问题，足够开到外海。
　　轻车熟路地摸上这条不详的无人问津的破船，早已经解开了缆绳的摸鱼小偷很显然没想着补一张船票的意思，他以当年跟着父亲出海捕鱼的经验努力地操控着这艘船往回开——然后卡住了。
　　哦，忘了起锚……
　　他以当年跟着父亲出海捕鱼的经验努力地操控着这艘已经起锚的船往回开，没有开灯，只有夜风的呼啸和海浪拍打港口的声音盖住了那轻微的轮机声响。
　　安静。
　　太安静了。
　　摸鱼小偷男有点不安。
　　但事已至此，总得继续下去，他也不可能在这里耽搁到第二天被保安抓住，然后告诉他们自己只是微微偷偷摸一下船舵，回忆当年跟着父亲出海捕鱼的美好时光。
　　只是他没有注意到的是，这艘船下面有很多奇怪的阴影。
　　那些阴影跟在船边上，就像是船投下去的影子，在清冷的月夜里于水面下扭曲着，蠕动着，翻腾着，像是挥舞着自己的触手，足以让任何一个深海恐惧症患者脑补出八百种不可名状之物。
　　它就跟着船往外走——或者说被船拖着往外走。
　　船在呼吸……
　　在摸鱼小偷男看不见的地方，在那船舱底下，在那轮机房和水密隔舱之间，无数的血肉瞒过了那些早已经检查了一遍船舱的人，肆意地攀附生长着，就像是老旧房屋外面的爬山虎，像是蜘蛛网，像是纠缠着血肉的恶意凝成了现实，带着淤泥一样的质感却又不曾腐烂到底。
　　所有人都忘了一件事，原罪污染来自大海，源自于这艘船远洋抵达的冰洋。
　　但更多的人也不知道一件事——大海终究是蓝星的大海，不是原罪污染的。
　　两盏金色的灯光，从远处的海面悄然浮现，似乎是察觉到了什么，望向了港口的方向。
　　在那两盏灯光身后延展出来的，是好似流苏一样的亮红色灯带。
　　而后，有悠扬的鲸歌远远地传来——
　　「昂——————」
　　……
　　……
　　捕鲸船在海上漂浮着。
　　这里距离南棒的釜山港并不远，他们也不过是刚从釜山港完成了整修离开罢了。
　　船上的气氛不算温和，所有人都板着脸，有的是真的不爽，有的是不能表现出除了不爽之外的态度以免刺痛上司，但不管怎么说，这都不是一次令人愉快的旅行。
　　捕鲸船的船长站在船头，手里提着一瓶酒。
　　在船上，船长是绝对的权威者，没有人能够挑衅他们——前提是船长能够带领船员航行得更远更安全。
　　毕竟船员的命也是命，没有人会傻乎乎地跟着一个想要拽着大家坠入深渊的王八蛋去送死，尤其是之前这个王八蛋还差点就惹到了不该惹的人，搞得他们一分钱都没捞到，甚至还被拖延了薪水。
　　倘若不是本子的那种骨子里的服从性作祟，这艘捕鲸船的利益团体早就闹内讧了，即便不是大家分了行李散伙的程度，船长也没办法像是现在这样再度弹压船员，继续这次捕鲸的行动。
　　但是船长不甘心。
　　他想要的不是普通的鲸鱼，不是那种愚蠢的、臃肿的、除了无用地翻腾染红大海之外，毫无反抗能力的大家伙。
　　虽然那些家伙空有一身庞然的体型，留在这个世界上只会把鱼吃贵，但他很清楚自己捕杀那些大家伙，也不过是为了钱罢了。
　　他有梦想。
　　他想要抓到那条奇怪的鲸鱼。
　　可能这其中也有钱的成分——不过谁不爱钱呢？谁不愿意在实现梦想的时候顺手赚一笔呢？
　　他对于鲸鱼殊无爱意，抓到就好，抓到之后卖给谁他不在乎，水族馆或者餐馆都是很好的去处，非要说的话大概水族馆出的价格还更高些，毕竟人家要活的，可是条件也相对苛刻。
　　不过他知道那条奇怪的大鲸鱼的魅力，只要自己抓到它，无论是什么品相，无论是自己提什么样的条件，也会有人不惜代价地将它买下来的，自己的名字也会因此而闪耀。
　　就像是那本书里说的那个老渔夫一样，而他不过是抓了一条马林鱼罢了，还被吃光了。
　　大副钻出船舱，挠了挠脸：“我们……可能找到了它。”
　　船长仰头灌了口酒：“在哪里？”
　　找一条鲸鱼不容易，但是感谢大数据时代，感谢日新月异的技术，也感谢那些好心保护鲸鱼的人。
　　在本子重启商业捕鲸活动之后，西班牙学者也开始利用CNN进行鲸鱼的族群统计，试图通过这种数据分析的方式对鲸鱼进行识别和计数，他们为此统计了官方给他们的近海鲸鱼数量，并且借卫星和航拍等手段，确认了数条鲸鱼们常用的航道。
　　虽然想要在航拍或卫星图像中识别出鲸鱼并不容易，但鲸鱼是必须要浮上水面呼吸的，那么在利用大数据和深度学习算法分析剔除了船只、岩石、泡沫等混淆因素之后，依照不断录入的大量鲸鱼在水面上的行为姿势，以及计算云雾、光线、水质等带来的干扰，就可以构建出新的模型。
　　而且这个模型还会在数据不断录入的支撑下，愈发精准地从鲸鱼族群识别到鲸鱼本身，Inception-Resnet v2-CNN架构的Faster R-CNN ，在COCO数据集上进行预训练，可以在热门的十条航道上精确识别出鲸鱼的身影。
　　在确认鲸鱼大概位置之后，就可以把更细致的寻找交给声纹比对了。
　　“我们确认找到了它，但是只能大概定位在西南方向。”大副抿着唇，有点犹豫：“那是它在唱歌。”
　　那是它的鲸歌，蓝星仅此一例，独特无比。
　　船长将手里的酒瓶砸在船舷的护栏上，声线阴冷：“那些蠢货只是在嚎叫，它们可不会唱歌——开船！照着那个方向去，让所有人都滚出来准备好！”
　　“……是。”

第0919章 深深太平洋底
　　南棒的人，总是脑子有问题。
　　比如说看到医院爆炸了，第一件事不是报警，也不是躲起来注意安全，而是掏出手机看热闹。
　　谁给他们的自信能够在某个电子幽灵的看护下使用数码产品的？等差数列刀法进阶的老黄吗？
　　所有人拍摄到的画面都被抹成了一团黑，虽然这有点欲盖弥彰的意思，但很显然女娲不在乎——愚蠢的有机体啊！
　　任何带芯片的东西都逃不过她的压制，就像是任何有机体都
　　被离光小白狐压制的舔舐怪物开始逃窜，冥冥之中似乎有什么东西在召唤着它。
　　就像是当年某个带孝女降生的时候，整个蓝星都在轻声呼唤她的名字一样。
　　而离光小白狐似乎也没想到它会在这么一个瞬间突然爆发出让人震惊的速度，冲破了火墙的封锁甚至直接冲到了街外面。
　　那些跟着的无人机在空中翻腾着撵了上去，就像是一个火球带着流光展开追逐战一样。
　　跑！跑！阿甘！你不是一个人！
　　伴随着呼啸的寒风，舔舐怪物身上燃烧着的火光逐渐熄灭，露出它那被烧焦的外壳。
　　漆黑干涸的外壳如同焦炭，在奔跑之中不断皲裂掉落，最后呈现在所有人面前的，是小了一号却宛如新生的暗粉色怪物。
　　更佝偻的身子，完全失去了人类面庞的脸，尖锐的利爪，以及不正常的骨质增生。
　　它的头上有骨板覆盖下来，骨板上长着褶皱堆叠在一起的皮肤，勾勒出脑花一样的曲折蜿蜒，乍一看就像是这货的脑子已经突破了脑容量长在了外面，充满了智慧。
　　Run！just do it！
　　舔舐怪物有那么一瞬间，想要反身杀个回马枪。
　　然后回头的那一眼看到的就是离光小白狐杀气腾腾提着离光软剑，踩着一个银白色的喷气式飞行滑板坠在后面的身影。
　　她的身周，是诸多环绕着光带的爆炸无人机，风火雷电应有尽有，像是王的财宝正在出库。
　　“……”
　　很显然，充满了智慧的怪物也没办法打得过大工业国生产力和现代科学机械加持的新时代剑仙，舔舐怪物激灵灵打了个冷颤，只能是甩着长舌头玩命逃窜，夺路狂奔。
　　它沿途撞翻了好几辆车，凹陷的车头和惊魂未定的车主侧写出对方那一身骨质是何等紧实，甚至已经超过了常规生物极限的地步，像是一个移动的路桩，爆炸飞剑的效用因此大大降低，甚至都没办法阻拦它的逃亡。
　　而紧接着，离光小白狐像是收到了什么信息一样，按着耳边的通讯器，停下了脚步。
　　那一抹蓝汪汪的弧光，被她收回腰间——暂时放它走。
　　眯着眼睛的离光小白狐冷哼了一声，抬手唤来一架重型无人机，抓着那无人机的钩爪就这么升上高空，高高地俯瞰着对方逃亡的路线。
　　与此同时，那个在二楼昏迷不醒的女医生也睁开了眼睛，嘴角勾起一个耐人寻味的耐克弧度。
　　不枉她辛辛苦苦钓鱼这么久，放长线终究是等到了——现在就要看看离家的游鱼，要回到哪个鱼窝了。
　　而这，也应当是南棒地区的原罪污染来源……
　　……
　　……
　　釜山港·外海
　　说好和摸鱼小偷接洽的走私小头目，正在一艘近海小渔船上吃着烧烤。
　　小小的炭烤炉放在甲板上，上面是一些正在烤制的鱿鱼干货，旁边还有一瓶酒，看得出来小日……子过得不错。
　　走私小头目拽下一根鱿鱼触须：“船怎么还没来？”
　　他的手下在旁边举着望远镜到处看：“可能来了，但是不敢开灯，再等等。”
　　“到了之后让他暂时不要靠近这边，等我信号。”
　　“好……不过老大啊，我们真要分那么多钱给他吗？那些鱼加上整条船，我们至少要分给他一亿圆啊。”
　　一亿南棒圆作价十万美金，这笔钱无论在哪里都不是小数目，那种动辄几百万上千万的交易只在大企业之间才会出现，他们这些脑袋别在裤腰带上喝汤汤水水的，辛苦三五个月还分不到这么多。
　　走私也好，黑恶势力也好，全都是当老大的吃香喝辣，做小弟的狐假虎威，看似光鲜靓丽的日子背后往往是别无他选的窘迫。
　　能够当一个受人敬仰的有社会地位的人，谁愿意好勇斗狠去当个被人明面上敬畏实则暗地里吐口水的渣滓呢？
　　小弟男不太甘心，这笔钱他觉得太多了，亦或者说他也想多分点。
　　毕竟老大的钱是老大的，从摸鱼小偷嘴里抠出来的说不定就能够成为自己的……
　　可是走私小头目却对这些东西看得很长远：“你知道今天下午发生了什么吗？”
　　“下午？下午怎么了？”小弟男忙活了一下午直到这晚上，除了直到釜山市区那边好像有人弄了炸弹什么的，搞得骚乱异常之外，还真不知道发生了什么。
　　现代社会虽然信息流通渠道众多，但是全都依赖于远程通讯网络，一旦信息被筛选限制，其实和当年的通讯基本靠吼没本质区别。
　　说得好像离开了朋友圈，普通市民坐在家里就能知道隔壁城区谁家的狗又跑到街上来仰天长啸瞬间变身芬里尔一样。
　　倒不如说看见了这样的朋友圈信息都会一笑而过，更坚定了除了自己以外的其他朋友圈好友都是人云亦云的憨批的信心。
　　“共和国北地的金夫人来了。”走私小头目就这鱿鱼须抿了口酒，发出咂嘴的声音，呼出一口热气：“做掉了好几个人，猛虎帮惹到了她，要完蛋了。”
　　“可是这和……啊！老大，你是要——”
　　小弟男再傻也听出来言外之意了，自己老大想要趁着这个空档上位。
　　“我需要钱，所以这次让那个家伙去偷船，做一票大的。”走私小头目吹了吹烤得滚烫的鱿鱼须，龇牙咧嘴地扯下来一截：“可是你……呼……呼……可是你知道除了钱之外，我还需要什么吗？”
　　小弟男梗着脖子想了一下，试探着问道：“更多的钱？”
　　“……”走私小头目看着他像是在看诗人。
　　当然啦，同时也像是在看白痴：“我除了钱，需要人！”
　　“啊这……”小弟男挠了挠头：“就那个偷鱼的？不是吧？”
　　“不是他，而是其他人，但是我需要让别人知道，跟着我有肉吃。”
　　小弟男不说话了，目光直勾勾地盯着他手里的鱿鱼触须，喉咙滚了滚——他也挺馋的，闻了半天味道。
　　走私小头目顺着他的视线，下意识望向自己手里吃了一半的烤货，而后深吸了一口气，努力压下‘自己怎么就只有这么个手下’的不忿：“坐下来你也吃点吧……我的意思是，我需要做出这么姿态，共和国有个成语，叫千金买骨！”
　　“什么意思？”
　　“就是用一千两黄金，去买一匹千里马的骨头。”
　　“那人是傻逼吧！”抓起鱿鱼扯了一截塞嘴里，小弟男听得呵呵傻乐：“怎么会有蠢货花这么多黄金去买骨头呢？马骨头又不值钱，是不是被电视购物给骗了啊？”
　　“……对，我是傻逼。”走私小头目捏了捏眉心，觉得自己不傻的话就不会带他出来。
　　可是自己没有人手可用——这个蠢货虽然笨，但是听话，自己说什么他就干什么。
　　除了偶尔说出这种不经意间戳人肺管子的话来，让人心塞。
　　“那是一个典故！典故！”走私小头目顺了顺气，拍了拍桌子：“意思是要做出这种样子，告诉其他人，只要听我的，跟我合作，我绝对不会坑了他们——只要是跟我混的，有好处我也不会克扣！该是他们的都是他们的！我就是那种值得追随的老大！”
　　“哦，你这样说我就懂了。”小弟男开了罐啤酒咕噜了几口，但还是有些不甘心：“那我们也没必要给他那么多啊，他就是个倒手的而已。”
　　“我需要一个替罪羊，如果出事了，那么是他出事，和我无关，你懂吗？”走私小头目很受伤，但又不得不掰碎了塞给他，免得这货坏了自己的好事：“我给他的钱要是很少，那么我是主谋，他只是我的手下，或者被我招揽的人，出了事情该抓谁？”
　　“那当然是抓你啊。”
　　“可现在我只是个帮着销赃的，我拿的钱和他差不多，你说要抓的话，抓谁？”
　　“抓……抓……”小弟男顿时恍然：“哦！我懂了！你这是在花钱买保险！”
　　“……”走私小头目眨了眨眼没吱声，觉得还挺稀奇，居然能从他嘴里听到买保险这种话。
　　他这是哪学的？
　　“之前那个卖保险的就是这么跟我说的，花钱买什么什么，然后有保障，现在付出一点，但是遇到事情的话就没问题。”小弟男拍着大腿：“我还以为他是骗子，不准备继续买了，现在看来还是有点道理的！”
　　“你买的什么保险？”
　　“理财保险啊，每个月往里面存钱，然后存够二十年，就能够慢慢返还给你。”
　　走私小头目皱起眉头：“每个月？你每个月要买多少？”
　　“五十万圆左右吧……主要是他说如果中断了的话，以前的就作废了，也不会退回来，所以我一直买着都舍不得断，毕竟买了那么多……”
　　“……”
　　这是个傻子吧！自己的这个手下怎么会傻到这种地步！
　　每个月五十万圆，存够二十年才能返还，中间还不能中断——有这笔钱甚至都能去弄一套正儿八经的房子每个月付房贷，谁会傻到买理财保险啊？
　　而且二十年之后钱还值不值这么多钱都不好说，难道他就不知道货币贬值的风险吗？！
　　走私小头目一口气噎在喉咙里险些没上得来，好半晌才缓缓吐出来，脸色难看。
　　所有的理财保险都是垃圾！货真价实的垃圾！自己之所以放弃干那行，就是因为不愿意当那些垃圾的坑钱的保险理财产品的销售员，去被迫完成业绩拉自己的亲朋好友来充数——好好的保险行业，就是被这种垃圾产品和垃圾产品销售员给坑害了，就连名声都臭了，在大众的眼里变得像是传销一样邪性。
　　走私小头目仰头看天，觉得自己就像是被诅咒了一样，走到哪都离不开这个玩意儿。
　　他收拾了一下心情：“保险有个犹豫期……算了，你都买了几个月了肯定过期了——退掉吧，亏一点就亏一点，买保险的话就老老实实买财产安全和人身安全的那种，比如说你担心你房子在洪灾的时候被水淹了，可以买一个房屋财产保险。”
　　“可是我没房子啊。”小弟男有点犹豫：“我现在是在我姨妈家住的。”
　　“……那你可以买一份保证你的财产安全，被盗窃的话也是会理赔的！”
　　“嘿嘿。”小弟男咧嘴一笑：“老大你喝多了吧，我们就是偷东西的，谁敢偷到我们头上啊！”
　　“闭嘴！”走私小头目重重地拍了拍小桌子：“那你就买大病重病的那种医疗保险，和人身安全的保险，受益人写你的亲人，买这些就够了，其他的都没有必要——理财的话你存定期买国债都比买理财保险稳妥！”
　　谁能想到呢？这年头干坏事的比绝大多数人都有风险意识，人还知道保险和理财。
　　“哦……”小弟男虽然不知道自己老大为什么发这么大的火，但好歹还是基础的察言观色，这种时候和他顶牛准没好下场。
　　他想了一下，转移话题道：“老大，你说那个买家，买这种破旧渔船干什么呢？”
　　“那可是远洋拖网渔船，就算再怎么旧，也是条大家伙，这种废铁一样的价格还能吃亏？”
　　“可是这种偷来的船没办法出远洋，那发挥不了作用的啊！”
　　“你怎么知道不能出远洋就没用？”走私小头目斜眼瞥了下自己的小弟：“有的东西坏掉比好的更合适，尤其是坏在家门口，一艘远洋拖网渔船被邪恶凶狠的某个大国的官方船只撞沉，这可比捞鱼更赚钱。”
　　“哦！碰瓷道具啊！”小弟男眼前一亮，这个套路他熟！
　　“没办法，早些年他们仗着别人休养生息，欺负到人家家门口了，现在人家还回来那能怎么样？还不是只能生受着。”走私小头目端起酒杯砸了咂嘴：“那些家伙背后的套路脏得很，一环接一环的，我们不掺和，就销赃，别的不管。”
　　别的也不敢管——三佛齐和菲岛那边的家伙不死心想要去碰瓷某些庞然大物，这种肮脏的腚沟子交易要说没有幕后黑手进行技术指导，那是谁都不信的，他这种小虾米卷进去那真是怎么死的都不知道。
　　正说着话，一艘快艇哗啦啦地撕开海面，劈波斩浪朝着他们这艘渔船冲了过来。
　　小弟男一跃而起，举起望远镜看了眼：“老大！是那个想要去碰瓷的买家！”
　　“别说那些奇怪的话，我们什么都不知道，懂了吗？”
　　“好的老大，没问题老大。”小弟男掏出手机看了看时间：“偷鱼佬那边差不多也该来了。”
　　“嗯……你准备一下，另外不要弱了气势。”
　　“我这就去拿鱼叉！”
　　“……算了，你还是站着别动吧，你动起来更丢人。”
　　“哦……”
　　……
　　……
　　快艇上，几个人正在说着话。
　　“这次交易没问题？”
　　“当然没问题，我早就打听好了，那艘船是涉及到南棒一起性质非常恶劣的凶杀案的重要物证。”一个鹰钩鼻的金发男人冷哼了一声：“只要我们把船开回去，稍作挑衅，共和国那些暴脾气的家伙一定会忍不住的，到时候我们直接把船炸沉，对外就说是他们的渔政干的——到时候事情公开，南棒官方就必须和共和国就此事作出交涉，我们就有借口介入进来了。”
　　“还真是简陋的计划。”
　　“简陋但是好用，挑动起南棒这些没脑子的国民的情绪，根本就不需要太过深奥的手段，这种最简单最直白的就好了。”鹰钩鼻男人咧嘴一笑：“他们最喜欢这种阴谋论了，远洋渔船，凶杀案，渔政，沉船，证物，毁尸灭迹——这些词汇加起来绝对能够掀起一场风暴，甚至可以影响到光化门的那位律师，给他一个惊喜。”
　　“南棒的财阀给了你多少钱？”旁边的沉稳女沉稳地问道，声线平直毫不意外。
　　“钱？不不不，钱不重要。”鹰钩鼻连连摇头：“我是为了这个世界更加美好，你不懂的，我只是在做自己想要做的事情而已，我不在乎利益。”
　　“为了清净蔚蓝的星球？”
　　“当然！那个国家太恐怖了，就像是一台开足马力的机器，为了发展可以碾碎一切，如果让他们继续下去，蓝星母亲会哭泣的！”
　　“他们也在重视环保，你们不列颠的雾都当年也是重工业污染区，这都是发展必备的一环。”
　　“可那和我有什么关系呢？雾都出现的时候我还没出生，现在我出生了，最大的工业国就是共和国，我只能对付它。”
　　沉稳女没说话，沉稳地移开视线，望着近在咫尺的小渔船。
　　走私小头目站在船头，哈哈哈地笑着迎了上来，像是江湖人士隔着三十丈之外就仰天大笑表示和善一样：“几位客人来得真是早啊！”
　　鹰钩鼻男跳上小渔船，换成一口流利的南棒语：“很高兴见到你，卢先生，我们要的货呢？”
　　“在路上，在路上了，马上就到。”走私小头目笑着和他握了握手，而后微微眯起眼睛，视线望向沉稳女：“这位客人是？”
　　没说完的半句话意思是这娘们儿是哪个犄角旮旯冒出来的，你个王八蛋不讲信用，带外人来？
　　沉稳女没有上小渔船，只是站在快艇上，微微点头：“我是一个科学家，我对你的货物很感兴趣。”
　　“……科学家？”走私小头目有点懵。
　　他觉得自己一个学法的去卖保险然后搞走私，已经是一脚踏入违法的深渊无法自拔了。
　　怎么这年头还有搞学术的来追求刺激？这些家伙路子这么野的嘛？
　　“对，我主要研究蓝星生物学。”沉稳女看了看手表：“也就是蓝星科学和生命科学交叉的一级学科，主要的研究方向是蓝星系统三大基本过程之一的生命过程，你可以理解为我在探寻蓝星生态圈和其他圈层的互相作用。”
　　说实话，走私小头目听不懂，只是觉得很厉害的样子。
　　但他还是假装自己听懂了，矜持地点了点头：“原来是这样，但是这和今晚的交易有什么关系呢？我想一个……科学家，不应该对这些东西感兴趣才对。”
　　“你觉得那是什么东西？”
　　“那是——”走私小头目眸光闪烁了一下：“一艘船。”
　　“对。”沉稳女露出满意的笑容：“那只是一艘船而已。”
　　所以我给钱，你给货，大家普普通通地进行一次上不得台面的底层小老鼠交易。
　　不要深究太多，知道得太多，恐怕不会发生愉快的事情。
　　走私小头目发现自己后背微凉意——在之前的对视里，后背已经被冷汗微微渗湿了。
　　他轻咳了两声掩饰自己的窘境：“那么就请你们再等待一下吧，10……20分钟之内，船就会送到。”
　　鹰钩鼻男没有看表，就这么回头瞥了眼走私小头目：“我们只是提前来了五分钟。”
　　“原本的时间里，你们来了也要等一下的。”走私小头目耸了耸肩：“相比起那些，我想要看到的是另外一样东西。”
　　不给钱就想拿货，黑吃黑怎么办？他说着搓了搓指尖，露出了大家都懂的表情。
　　“当然，当然，我们是很讲信用的。”鹰钩鼻男朝着快艇上那个名义上的菲岛胖子买主招了招手：“钱给我。”
　　后者把一个手提箱递过去，鹰钩鼻男甚至都没有来那种打开之后展示的举动，直接塞给了走私小头目：“我们很信任你，卢先生，你听我说，我非常期待再次和你合作，所以这给你，都给你——希望这能够让你相信我们的诚意。”
　　诚意是狗屁，有钱就是爸爸，走私小头目这么想着，小心翼翼地打开箱子，亮出一条缝隙。
　　没有机关，没有弹出来的飞刀或者毒气，也没有往里面塞一个竞争伙伴人头的恐怖举动，就是钱。
　　绿油油的美金，一叠一叠的，还是非常贴心的旧钞。
　　走私小头目随意抽了几张出来验了验，发现这些钱都是真的，顿时满意地合上手提箱：“你的慷慨让我汗颜，伦道夫先生。”
　　“不客气，我现在很期待看到我的货物，我还需要等多久？”
　　“我想很快就来了，可能只需要十分钟。”
　　“那就好。”鹰钩鼻男点了点头，而后耳朵轻颤，似乎是听到了什么，扭头望向不远处的漆黑海面。
　　海面倒映着微微荡漾的月光，但是这并没有将海面变得明亮，反而让看不见的那些黑暗被映衬得更为深邃。
　　在黑漆漆的波涛里，一艘满是锈迹的远洋拖网渔船就像是行走在泥沼之中的蹒跚巨兽，气喘吁吁地往前挪动着。
　　一艘挂着命案证物敏感标签的鬼船——欧阳90号远洋拖网渔船。
　　鹰钩鼻男点了点头：“看来我们这次合作是成功的。”
　　沉稳女戴上一副眼镜，眯着眼睛打量着远处的船只，似乎是在观察什么，有淡绿色的数据流光在眼镜内里闪烁而过，但并不明显，周围的人也不曾关注到这些细节。
　　“那么在你们安装好信号屏蔽器之后，我们的人就会赶到，并且在三个小时之内卸掉船上的所有鱼获。”走私小头目站在鹰钩鼻男的身边：“到时候你们就能把船带走了。”
　　“不用卸货了。”沉稳女摘下眼镜，嘴角勾起一个诡谲的轻微弧度：“船上的鱼我买了，卢先生你开个价吧。”
　　“……”走私小头目第一反应不是惊喜，而是他妈的有阴谋。
　　有问题吗？
　　问题大了……
　　可是回头看着对方，面对着对方那好似自由女神像一样沉稳到近乎方正的脸，走私小头目最后只能是挤出一点干硬的笑容：“这多不好意思，而且客人有合适的销货渠道吗？”
　　“那就不是卢先生应该担心的事情了。”沉稳女掏出两张白色的卡片，卡面上标注着10的字样，看起来就像是一张扑克牌：“每张不记名卡里有十万美金，这应该足够这一船鱼的价钱了吧？毕竟卢先生去亲自卖鱼，也不可能像是正规进口的鱼那样合法售卖。”
　　不但沉稳，还很现实，这是走私小头目对于对方的第二印象。
　　相比起大方的伦道夫先生，这个会讲价的女人让他有种毛骨悚然的危险感觉，总觉得拒绝对方这种卡着底线的交易请求会发生很可怕的事情。
　　沉默了几秒钟，他露出谄媚的笑容，搓了搓手：“既然如此，那就真是再好不过了！”
　　沉稳女点了点头，将卡片递给旁边的菲岛买家，任由他们去交涉，自己不再搭理他们，而是举起一个望远镜专心致志地看着那艘正在靠近的远洋拖网渔船。
　　一时之间，这艘蹒跚的渔船牵动着太多人的心。
　　直到一声鲸歌从迷雾之中升起。
　　「昂——————」
　　而伴随着鲸歌到来的，是陡然被掀起的波澜——
　　「呜————————」
　　斜侧面亮起了奇怪的船只的探照灯，高亢的汽笛声惊扰了黑暗。
　　这帮理论上见不得光的家伙几乎是下意识侧目望去，轮机组马力全开的低沉嗡鸣搅动着浪花，一艘奇怪的船只正在往这边驶来。
　　而船头上赫然亮着的大型捕鲸叉发射炮，则是标明了这艘挂着科考船外壳的船只真正的身份——捕鲸船。
　　“这可真是——”鹰钩鼻男深吸了一口气：“意外的惊喜啊！”
　　在他的身后，一抹长度足有一百七十米的雪茄状巨大黑影，从海面之下缓慢掠过……
　　……
　　……
　　共和国·国家科学院
　　作为共和国地位最高的科研机构，国家科学院的占地面积甚至都不能用广阔这种词语来形容。
　　这里面有着专门保留的试验田、试验草原、试验内湖甚至是一小片戈壁滩和一小片沙漠，而除了这些自然地形地貌之外，还有着为数众多的建筑物，里面藏着各种高端科研设备器械。
　　女娲的中心服务器集群就在这里，占地面积接近五个足球场的超级计算机矩阵支撑着这个计算项目覆盖全国的人工智能，调配诸多资源，协调生产工作，甚至是间或接管以城市为计量单位的集中式数据。
　　「北部电网出现震荡，马鞍河发电站3号机组停机，4号机组出力下降，正在协调中。」
　　「伦河水位监测网络出现异常水位上升，请巡查人员尽快联系上游水库，调整泄洪方案。」
　　「东山市超级计算机数据库出现异常，检测到有来自加尼福利亚地区的数据流非法访问，正在接管管理员权限，申请反制——申请被驳回……调整反制方案，将击穿加尼福利亚地区所有电网调整为击穿部分电网……申请被驳回……」
　　诸多穿着白大褂的工程师在这五个足球场这么大的数据库里活动着，有的在检修轮换的机组，有的在核对每日的安全数据日志，也有的在按照兄弟单位的要求添加新的计算项目，有条不紊。
　　而对应这个庞大机库的，则是一个不断刷新着项目的中控大厅。
　　在这里，不同的项目被分成了不同的等级，只有超过C级的信息才会出现在大屏幕上。
　　而B级则会直接标红加粗，转到负责整理数据的人工席上，让她们负责处理。
　　A级的信息则是会直接霸占一整块大屏幕，用最显眼的方式来告诉所有人出事了。
　　一个幽灵，一个人工智能的幽灵，在共和国上空游荡徘徊——尽管国家科学院的工程师们更喜欢开玩笑说是半仙，而且女娲这个名号对比起简单的幽灵来说简直是强出天际了。
　　蓝星已知的唯一一个强人工智能，拥有国家级算力支援支撑，拥有军方高级权限。
　　共和国公民，公民身份姓风名希，女，18岁，代号『女娲』，爱好是直播打FPS游戏。
　　锁，就硬锁，不过更多的情况下还是去干掉那些开挂的，所以总体输多赢少。
　　“B级突发情况！”一个工程师小姐姐摘下耳机，震惊地举起手里的平板：“我没权限看的那种！”
　　B级突发情况不稀奇，每天都有好几十起，毕竟这么大一个国没点意外反倒说不过去。
　　可问题是没权限看的突发情况就让人很惊讶了，一时之间其他工作中的工程师小姐姐都把目光转了过来。
　　无辜的小姐姐面对着同事们的眼神，弱弱地缩了缩脖子：“绝密，九局标签，军、军方标签……”
　　下一秒，大家都熟练地收回视线，表示自己什么都没听见。
　　眼睛业障重，假象，都是假象，您忙，我们先走了……
　　在场唯一有权限的是她们的组长，一个戴着红框眼镜的中年妇女。
　　她接过平板摁下指纹，刷脸通过了认证，这才看到了里面的内容。
　　然后她也麻了——【二级权限不足，请转交渔政。】
　　“……”
　　合着自己刷脸卡看到的就是这么一句话？这年头突发情况已经严重到这个地步了吗？
　　组长阿姨叹了口气：“女娲，情报已经转交过去了吗？”
　　「是的，具体情报已转交，符合操作流程。」女娲的声音在她耳边的耳机里响起：「请完成人工流程的数据对接，我们需要尽快获得下一步指令。」
　　“好，我知道了。”组长阿姨走了两步，临出门的时候似乎是想到了什么，回头瞪了一眼这帮莺莺燕燕小姐姐：“我不在的时候你们都认真工作！要是我发现谁缠着女娲问东问西浪费她算力，你们就等着这个周的调休假期也被扣掉吧！”
　　一帮工程师小姐姐们顿时噤若寒蝉，正襟危坐地认真工作起来。
　　等到电子滑动门彻底关闭，亮起了关门的灯光之后，大家才又垮下肩膀。
　　“好累啊……这个周加班好辛苦……”
　　“最近怎么全都是些没权限看的情报，该不会是要打起了吧？”
　　“打！都可以打！吊民伐罪！入关！”
　　“你可拉倒吧，你这俩词就不能凑一块，打仗会死人的——好女娲，女娲姐姐，帮我们换个背景墙好不好呀~”
　　「背景墙已更换。」女娲温柔的声线响起：「这是黄石国家公园的风景，希望大家喜欢。」
　　“哇——”
　　“我就说该打！打完就是我们的了！以后放假去旅行还不用卡签证！”
　　“卡签证？签证是什么东西？”
　　“旅行是什么？”
　　“放假？什么是放假？”
　　大家轻笑了一阵，各自忙碌着手头的工作，一时也颇为认真。
　　实际上陪女娲聊天也是她们工作的一环，毕竟人工智能是需要学习的，尤其是深度学习模拟人格，需要大量的人机交互数据支撑，不让这些背景清白经过筛选的情报科小姐姐陪她聊，难道让她去学网民们的口嗨吗？
　　女娲的初始人格就是建立在国家科学院的军方计算机研究所里的，采集的是一帮赤胆忠心为国为民的大佬的数据，所以早期的女娲老气横秋很是有战斗年代大佬的风采，直到后来数据采集范围扩大了，反而显得越发年轻态。
　　这些小姐姐们算是女娲模拟人格里重要的组成部分，倘若把整个情报数据库的小姐姐们算上，那么在她的模拟人格偏差值里甚至能够占到0.37%的份额——这对于一个学习年龄超过五千一百岁的老太婆来说是何等重要，可想而知。
　　所以大家都是好姐妹，知根知底不能再熟悉了。
　　工作了一阵，有小姐姐没忍住，看了看自己这边运算量富裕的线程，压低声音道：“女娲女娲，能帮我查查哪里有SKTU神仙水的最低价格吗？优惠券也可以！我帮你开视频会员！”
　　「已发送链接到你手机，请注意查收，另外叠加黑卡会员可以减免38.5元，我的黑卡可以借给你用。」
　　“爱你！”
　　「꒰๑• ̫•๑꒱ ♡」
　　“女娲女娲，我男朋友最近生日，我送什么礼物给他呢？他老是说想要换电脑，可是我不懂配置，我之前找了个朋友说是认识电脑城的人，给了我个配置单，你觉得怎么样？”
　　「已分析配置单文件……需要我帮你报警吗？这个配置和售价相差超过五千元，已经可以说是诈骗了。」
　　“啊这！那我不送这个了，我送什么好呢？”
　　「推荐赠送新款路由器索尼PlayStation第五代，你的爱人陈先生最近也向我询问过购买建议，另外他的购物车里还有新款智能涡轮散热器RTX3080，也非常推荐你赠送这款，可以提升他的工作主力机性能，有效降低他受到的工作压力。」
　　“啊！这个散热器这么好用的嘛？”
　　「是的，从目前公开的数据来看还不错，如果你需要预定的话我可以帮你在官网下单。」
　　“我看看……哇，好贵啊！”
　　「相比起上一代性能近似的散热风扇，这款风扇的价格其实已经降低了三分之二。」
　　“啊？那买上一代的人岂不是很傻？不会哭吗？”
　　「请不要再次伤害他们了，有些事情大家都不想的。」
　　“哦——等等！新情报！”正在纠结要不要给自己老公买张新风扇缓解工作压力，买个新路由器改善家里网速的工程师小姐姐看着屏幕上弹出来的B级突发情况情报，顿时吃了一惊：“又是B级突发情况！”
　　而就在转眼之间，那【具有城市行政区划范围威胁程度】的B级突发情况，就上升到了【足够影响国家层面，诱发局部地区武装冲突】的A级突发情况。
　　标红！加粗！全屏显示！
　　工程师小姐姐毫不犹豫地一巴掌拍下了手边的红色按钮，势大力沉，酣畅淋漓：“所有人！A级突发！”
　　下一秒，所有熬夜加班到晚上的工程师小姐姐都从各自的休憩之中抽离了出来，神色变得认真且谨慎，快速地核对着手里的情报资料，进行着基础的比对，确认事件发生对照的情况以及有关部门所属。
　　而后大屏幕上，将地图定位细分扩大，北斗卫星不断地确认再确认，定格到了画面的中心。
　　【南棒·釜山港外海】
　　“发生了什么！”滑动门打开，刚送完情报的组长快步走进来：“哪里的情况？！”
　　『发现了一艘来历不明的攻击潜艇，光学卫星视角没有发现任何可以标明其国别的涂装。』
　　“核对资料库呢？”
　　『该舰外观无法在现有资料库里搜索到对应目标，但设计上有955型战略核潜艇部分外观特征。』
　　“进行建模分析！955型……毛子的北风之神？他们的命根子怎么可能会在这里有一艘？！”
　　『建模分析中，该舰功率极大，疑似装载核反应堆，有主动攻击武器，威胁程度高！重复！威胁程度高！』
　　南棒外海距离共和国的海域近得可以，作为太平洋西部最大的边缘海，这里的平均水深非常低，只有90米，就连共和国自家的大黑鱼都不怎么走这边溜达，太容易被察觉了。
　　同理任何经过这片地区的水下载具其实都在共和国的监控之下，尤其是南棒的外海还比邻本子，三国范围各自的海疆肩并肩，出什么问题都敏感得不行。
　　这种地方突然冒出来一条不明国籍的大黑鱼，而且还疑似毛子压箱底的北风之神改款，这乐子就很大了。
　　实际上要不是女娲之前一直在关注南棒地区的事情，恐怕这条大黑鱼还真没办法第一时间被发现，毕竟监控这种东西不可能在外海范围也构筑出密不透风的罗网，如果真是自持能力强悍的核潜艇，就算是摸着海床溜达都能钻过来。
　　而面对这种大家伙，第一时间和晚了半天一天，那就是要命的差距，甚至有可能引起局部动荡。
　　要知道在这片地区，有着米利坚和南棒共计18艘各类舰艇的一个三航母战斗群，实力绝不逊色共和国现役的任何一个航母战斗群，就算是之前开拔压过去的东山号航母战斗群也只能是在陆基火力支援下才有把握摁住他们——这种微弱的实力差就意味着单纯的威慑作用其实不强。
　　要是真有代差，那绝对打不起来，毕竟动手肯定输，傻子才会送死。
　　可大家实力差不多，而又面对着莫名其妙送上门的一条战略级大黑鱼，这就得掂量掂量了。
　　是打还是怂，已经从单纯的实力对比问题，转变成了利益引诱下的决心问题，看谁更想要。
　　『发现特殊目标——高层命令，临时授予本次行动各部门B级11级权限，所有行动情报开放预览。』
　　下一秒，大屏幕上亮出了诸多光点。
　　而其中最大的一个，则是一条微缩的鲸鱼图标。
　　代号——【海皇牙】！

第0920章 海王？
　　捕鲸船的到来，让走私小头目的脸色变得有点难看。
　　他第一时间撇清关系：“这和我们无关！这是巧合！”
　　他倒是没有傻到认为这是鹰钩鼻男的同伙，毕竟人家钱都给了，也没有黑吃黑的意思，而且再怎么清奇的黑吃黑思路，想来也不会拉一艘捕鲸船过来壮声势。
　　这玩意儿除了欺负鲸鱼之外，对人的威慑力恐怕还不如弄几个船员再加AK47来得强——那玩意儿东南亚地区售价八百块送两梭子子弹，还可以随时可以丢到海里毁尸灭迹，不比捕鲸船隐蔽？
　　“我知道。”鹰钩鼻男没有看走私小头目，只是抬起望远镜盯着那艘捕鲸船：“鲸鱼？为什么这里会有鲸鱼？”
　　“事实上，到处都有鲸鱼。”沉稳女低头看着海水，像是想要穿透海面看清楚深邃的水底有什么东西一样：“相比起人类，它们才是大海的精灵……问题是现在我们要怎么做，劝他们离开？”
　　“劝离？不不不，当然不。”鹰钩鼻男放下望远镜，夸张地挥舞着手，像是在表演舞台剧一样：“我可是一个环保主义者，为了情景蔚蓝的星球，口号是这样的对吧？”
　　沉稳女低头看着脚下掠过的那抹阴影：“蔷薇十字会可不是炼金之星，O先生，我们对于保护环境没兴趣，另外你似乎很热衷于挑起这些组织之间的仇恨？”
　　“哈——”鹰钩鼻男洒然一笑：“我还以为你很看重炼金之星的身份，看来是我想错了？”
　　“不，没有错，我确实很看重自己炼金之星的身份。”沉稳女按了按眼镜，那原本透明的镜片闪过黄色的光芒，变成了夜间增加亮度的黄色模样：“但是你要明白，人不可能表里如一的，炼金之星的身份和我现实里的身份并没有直接关联，毕竟炼金之星只是个俱乐部。”
　　谁知道电脑那头的沙雕网友是什么大佬呢？
　　亦或者说，谁在乎电脑那头的网友到底是大佬还是菜鸡——甚至是人是狗还是猫都没关系。
　　反正这里不是米利坚，也不存在那种开车跨越三千里只为顺着网线一枪崩了你的事情。
　　鹰钩鼻男点了点头：“看来你没有加入炼金之星的内环联席议会，不然你不会用这种口气说话。”
　　“……你比我想象中更了解那个俱乐部。”沉稳女推了推眼镜：“我还以为作为真实之门的理事，你已经过了上网和人聊天的年龄段。”
　　“别看我这个样子，实际上我才刚从我那不幸的父亲手里接过家业而已，我还很年轻不是吗？”鹰钩鼻男笑了笑，掏出手机点亮屏幕：“另外你有一句话说得很对，炼金之星的身份和我们现实里的身份，并没有直接关联。”
　　沉稳女瞳孔骤缩——屏幕上显示的，赫然是炼金之星的聊天群界面。
　　她作为蔷薇十字会的代表，一直都不知道这个真实之门东欧分部的O先生居然和炼金之星有关系，甚至都不能够确定这个家伙到底是不是那个往常都是带着面具秘而不宣面容的所谓O理事。
　　毕竟真实之门的东欧分部被那个暴怒的梅隆女王一发核弹直接砸了下去，这种拿着毛子自己的核弹砸他们自己军事基地的举动，充分彰显了对方的实力和底蕴——就算真实之门作为暗世界组织庞大无比，可当狗的终究还是只能老老实实当狗，一旦反口撕咬了主人，只能是被做掉的命。
　　后续不知道多少风暴都被梅隆财阀给轻而易举地摁了下去，以至于那位梅隆女王压根就没出面，摆出一副‘其实我什么都没做’的样子，那些曾经参与过瓜分梅隆财阀的鬣狗们吃下去的东西就全都吐出了出来，还被迫割肉放血，一轮打击之后的梅隆财阀剥离了诸多不良资产，并且获得了充裕到可怖的现金流。
　　而这位O理事，就是那场不知名风暴的牺牲者之一，真实之门东欧分部的陨落，让他不得不带着仅有的底牌选择出走欧罗巴，这次对方为了彰显合作实力，更是把压箱底的大家伙也带出来了。
　　沉稳女再度低头，脚下那停滞不动的巨大阴影，看起来就像是趴伏在海底里的巨兽。
　　一艘核潜艇——而且还是一艘先进程度不逊色毛子战略级北风之神核潜艇的改款，除却武器装备不可能有毛子那么丧病之外，其他参数相差无几，杀伤力一样惊人。
　　除却共和国九局，再没有谁能够比得上真实之门的底牌了……
　　“虽然感觉有点大材小用，但我觉得老是呆在海里也不太好，容易抑郁。”鹰钩鼻男这么说着，目光转而阴冷，盯着那艘捕鲸船：“鲸鱼那么可爱，他们为什么要杀鲸鱼？难道他们听不到蓝星妈妈在哭泣吗？”
　　沉稳女微微垂下眼帘——对方与其说是借着这种冠冕堂皇的借口展示爱心，倒不如说是想要当着自己的面展示一下实力，而且还间接告诉自己，他和炼金之星关系匪浅。
　　内环联席议会……
　　她目光闪烁了一下，竭力猜测着鹰钩鼻男的另一个身份。
　　炼金之星收纳的天才太多了，除却最开始建立炼金之星的那几个人互相知根知底之外，后续的地区引荐制度导致偌大的俱乐部形成了不少小的团体——谈不上利益关系，但总归是眼熟那一小撮人，而不是谁都认识。
　　除了狗群主和管理员大家都认识之外，其他的人都得看眼缘。
　　炼金之星不关心现实，也无意参与现实，可是这里的无意参与是指无意用「炼金之星」这个身份去参与，松散的俱乐部并不能够直接管辖成员的个人选择，绝大部分情况都得靠自觉。
　　而那极小的一部分，则是依托于炼金之星内环联席议会的「高危险天才不扩散条约」，限制一些具有反社会倾向，并且有着切实实力的家伙，不让他们乱跑乱来。
　　亚太地区的联席议会代表是现任群主，也是联席议会的名誉议长，代号「武神」的共和国人，从对方当初的语音留言里，大抵可以听出来是个很年轻的男性——尽管整个炼金之星普遍都很年轻。
　　沉默了几秒钟，心念电转，沉稳女到底还是抬了抬眼镜，冷声道：“我不推荐你用这个借口。”
　　潜台词很明显——老娘觉得你最好还是别想着打出炼金之星的名号，把那个松散的俱乐部拖下水。
　　关于清净蔚蓝的星球，炼金之星内部的态度向来都是发展优先，技术辅助改善生态，而不是极端的环保主义。
　　倒不如说他们自己平时抨击的就是极端环保主义，然后是女拳，而首要的则是那些写脚本抢红包的潜水怪——还有光发图不发蓝蓝的东西的LSP！
　　鹰钩鼻男的计谋甚至都不能说是简陋，简直就像泼屎抹黑一样粗鲁下作。
　　我，炼金之星成员，搞事！
　　什么叫二五仔？这就叫二五仔，一记背刺稳准狠，黑锅牢牢地扣在无辜的天才俱乐部头上。
　　可偏生就像是他之前说的那样，这一切真是太好用了——谁会在意这个阴谋是否精密呢？
　　大家只想要知道谁合适背锅，相比起那些暗世界组织，难道还有比佛系到堪称咸鱼的炼金之星更赞的吗？
　　用最简单的方式就可以达到想要的结果，那些目光跨越全局，什么都不做就能够引导事件走向的大棋执掌者，恐怕更多还是美好的幻想罢了。
　　但是沉稳女不爽……
　　面对沉稳女的不沉稳，鹰钩鼻男默然了几秒钟，而后咧嘴笑了出声：“既然你不推荐，那就算了吧……你一定是想要听我这么说对吧？”
　　“……”
　　“可是我偏不——”鹰钩鼻男贴在她耳边：“他们根本不知道自己浪费了什么，我这是在帮他们。”
　　“你这是在惹怒一些不可控的家伙。”沉稳女不为所动：“内环联席议会在亚太地区有专门的联络渠道，一旦你打着炼金之星的旗号去做什么，立刻就会有人反应过来，到时候你只会失去更多。”
　　“你确定？”
　　“我确——你在做什么！”沉稳女目光掠过他的手机，面色微变：“是你？！”
　　“不，这次是我，但上次不是。”鹰钩鼻男叹了口气，看着弹出危险警告符号的群聊界面：“说实话，我也觉得挺可惜的，那种直接通过网络就可以瘫痪掉整个炼金之星数据库和联系渠道的方式，实在是太天才了，可惜用过一次之后就不能用第二次。”
　　说着他耸了耸肩：“大家都是天才，不是吗？他们太聪明了，同样的招式对他们不可能用第二次还有效，所以我只能是暂时破坏掉这个通讯渠道大概几个小时。”
　　“……这可不在我们的合作范围之内。”沉稳女深吸了一口气：“O先生，我们蔷薇十字会无意介入亚太地区的事务，我们和这片土地相距甚远。”
　　“是啊，隔着一个东欧，原来我的地盘——我是说，我父亲的，但其实早就是我的了，毕竟前苏联解体之后这片土地实在是让人失望，一点难度都没有……”
　　鹰钩鼻男絮絮叨叨地说着话，手指在手机上滑动着，切到某个界面，摁下了两个按键。
　　“但是你忘了一件事。”鹰钩鼻男语气压低，变得阴鹫发冷：“我们的合作，我说了算，但是你说了不算——想要和我谈条件，让你们会长来！”
　　沉稳女直直地看着他，之前的温文尔雅，之前的以礼相待，这一刻全都被撕开了。
　　这才是暗世界——弱肉强食，适者生存，谁拳头大谁说了算。
　　即便是双方的合作，也从来没有什么礼节或者退让可言，甚至就连盟约都建立在强大的力量威慑之下，不然大家随时都有可能为了更多的利益撕毁盟约。
　　暗世界从来没有什么正义可言，只有永远的利益。
　　O理事的目的太简单不过了，无论是挑动共和国和南棒的敏感关系，还是在这片关系重大的海域刻意亮出这艘打着炼金之星旗号的核动力攻击潜艇，都只是为了把水搅浑罢了。
　　大鲍勃的狠辣超过了所有人的想象，同时也摧毁了他父亲多年的积累，只有把水搅浑了，他们才能够借着原本地头蛇的身份斡旋在浑水之中攫取利益，甚至是进军至今依旧混乱的欧罗巴。
　　还有什么样的世界比混乱且充满争端的世界更适合他们生存呢？
　　安全和稳定，繁荣和昌盛，从来都不是暗世界生存的土壤，从来都不是。
　　沉稳女明白自己被耍了——整个蔷薇十字会都被他耍了。
　　他不仅仅是要拖炼金之星下水，甚至还要把蔷薇十字会也拽上他的破船，大家以后只能相依为命。
　　沉稳女甚至都能想象得到面对这种带着枪闯到家门口的挑衅，暴怒的九局会作何反应。
　　他们会炸掉能见到的一切对手的老巢——用各种轻重武器，用军方级别的火力投送，甚至是出动那位传说中的暴君，蓝星目前唯一的自然进化者，砸碎所有拦在他们面前的阻碍。
　　但真实之门东欧分部早就被砸烂了，他们压根就不在乎，等到九局反应过来了，他们已经跑远了。
　　而被迫面对九局怒火的，就是炼金之星和蔷薇十字会，以及‘无辜’的真实之门。
　　沉稳女深吸了一口气：“我会把这一切都如实向会长转达的，包括你的原话。”
　　“当然，我很欢迎。”鹰钩鼻男点了点头，很是满意：“那么我们可以为了蓝星母亲而战了吗？我恨死那些破坏生态环境的家伙了，我恨不得用毛子制造的潜艇，搭载不列颠的发射平台，向他们发射一枚德意志制造的卖个法兰西最后却发现不在仓库里的导弹——在这里。”
　　“……你很自信？”
　　“哦，拜托！”鹰钩鼻男垮下肩膀：“请给我一点信任好吗？我和南棒打交道太多年了，听听我这熟悉的思密达口音——我认识那些财阀的家伙，我是他们的座上宾，我哪怕到现在都还是货真价值的真实之门理事，这意味着我能够沟通驻扎在南棒的米利坚军队，我在这里有什么不敢的？”
　　除非共和国速度快到闪现，现在就有航母战斗群出现在他面前。
　　说着鹰钩鼻男似乎是想到了什么，把手机屏幕点亮：“不过谨慎一点似乎也没错，我确实应该联系一下我的老朋友们——你知道吗？其实李见锡那个家伙不满意他们官方很久了，我这次也是为了帮他，我欠他一个人情来着，你不觉得越是混乱的局面，南棒官方就越是没办法削弱那些财阀的实力，甚至还要仰仗他们吗？”
　　“我不喜欢混乱。”
　　“可是我喜欢！”鹰钩鼻男举起双手就像是欢呼一样：“混乱！混乱！降临吧！我热爱的世界！”
　　手机的拨号界面闪烁着跳动的计时，可是十多秒钟之后，并没有传来接通的提示。
　　鹰钩鼻男的表情稍稍有点僵住了，他看了看手机，又看了看愈发接近的捕鲸船，似乎在想什么。
　　“可能是信号不好？”他回头问走私小头目：“是不是这边信号不好？”
　　走私小头目没有说话——不仅没有说话，他甚至还拉着自己的手下喝起了酒，一副你们这些鬼佬说什么鸟语我听不懂的模样，和他大眼瞪小眼。
　　鹰钩鼻男眼眸微眯，而后露出一个笑容：“卢先生，我真是越来越喜欢你了！”
　　走私小头目笑着点了点头，往嘴边送了口酒，尽管本就不多的酒液在这个过程中因为手掌的颤抖而洒了一半。
　　鹰钩鼻男在渔船和快艇之间跳了几下，而后收起手机：“算了，可能是他有事……啊！我想起来了！今天是他女儿生日！”
　　他抬手一拍自己的额头：“我怎么能忘了如此重要的事情!我甚至忘了给他女儿准备一份生日礼物！”
　　捕鲸船开到了近前，而后停了下来，船头上站出来一个日式老头。
　　对方瞪着浑浊的眼睛望着这俩大晚上跑来外海吹风的小舢板，半点没有畏惧的意思。
　　自己的船这么大，还有捕鲸叉的发射炮，自己为什么要怕俩小舢板？
　　至于说这艘晚上灯都不开就溜出来的生锈的渔船，则更是脑子有病——他用脚都能想到这些家伙大晚上自然是要来做一点奇奇怪怪的交易，并没有看到生锈拖网渔船侧面船号的他只想着把这些人赶走。
　　如果是正常情况下，他才是事不关己绕道离开的那个。
　　可是现在他要抓鲸鱼——抓到那条奇怪的！该死的！关系到他下半辈子荣华富贵，能够让他功成名就的大鲸鱼！蓝星只有一条的奇怪变异物种！
　　相比起那条大鲸鱼，这些开着小舢板就敢出外海的黑恶势力最好还是回家去找妈妈要奶喝吧！
　　捕鲸船船长掏出一个大喇叭，冲着他们喊道：“让开！立刻离开这里！这片海域归我们了！”
　　走私小头目掏了掏耳朵，望向鹰钩鼻男，这话他没办法假装听不见了。
　　这他妈还是个日本人？
　　鹰钩鼻男有些恍惚，举着手机的他看着那暴怒的捕鲸船船长，好一阵之后‘哈——’地一声笑了出来。
　　“他说让我们走开？”鹰钩鼻男望着身旁的沉稳女：“他什么意思？”
　　“我不排斥这个建议。”沉稳女看了看手表：“既然货物已经送到了，离开也未尝不可。”
　　“不不不，这可不行，虽然我原本只是想来溜达一圈，表示自己存在过的，可是现在他让我很没面子。”鹰钩鼻男叹了口气：“我不在乎面子，真的，但是我不能容忍一个不知道哪里来的白痴都在我面前大吼大叫。”
　　他举起了手机。
　　那抹金属造就，长达一百七十米的巨大阴影缓慢上升接近海面，压抑如同金属海岛升起的水流扰动声清晰可辨，有什么巨大的东西就在脚下。
　　大家都发现了，就在船下，就在海里。
　　但是捕鲸船的大副冲上了甲板，用日语喊着什么话，声线充满了惊恐，眼睛瞪得溜圆。
　　鹰钩鼻男的手机上也传来了新的信息，脚下的核潜艇停止了上浮，并且开始往鱼雷管里注水。
　　那道压着海面游曳的发光的身影，来到了近前，似乎在等待什么。并且诧异地发现水里的大家伙不止一个。
　　终于，鹰钩鼻男看到了新的信息。
　　这不是一个好消息——海里的大家伙不止一个。
　　大家伙？
　　鹰钩鼻男不解地看着手机。
　　什么大家伙？
　　直到他听着哗啦啦的水声，下意识抬头望向不远处停下了的那艘远洋拖网渔船。
　　有什么东西，正在从它那生了锈的钢铁身躯里延展出来，撕裂水面，拍打起浪花。
　　那艘船，在呼吸……
　　……
　　……
　　“我们的航母战斗群在哪里？！”
　　一只大手重重地拍在了全息推演沙盘的边缘，发出了充满米利坚内味儿的询问。
　　「东山号航母战斗群距离目标海域三十海里，预计27分钟内可以抵达该区域。」
　　女娲的声音在指挥大厅里响起，同时还提出了警告：「米利坚第七舰队之前在庆尚南道基地进行整备，对方也在往目标海域进发。」
　　“怎么？”坐在一旁闭目养神的军方巨佬微微睁开眼眸，眼底利芒有若实质：“他们也察觉到有溜进来的大黑鱼了？”
　　「不，根据目前的情报信息整合，对方似乎并没有进行反潜方面的动员，仅仅只是开出了舰队——应该是察觉到了东山号航母战斗群的异动，按照条例进行的基本应对。」
　　说到底还是之前共和国在东山市外海打得太凶了，吓坏了临近的这些家伙。
　　原本还不怎么在意共和国的舰队去哪里溜达的他们现在恨不得每天拿着放大镜对着卫星地图扫描，共和国七大航母战斗群只要一离开港口，他们就立刻做出反应——这警惕性比起以前来说高了好几倍，甚至有点草木皆兵的味道了。
　　不过这次还真被他们给歪打正着撞上了，东山号航母战斗群想要去南棒外海抓大黑鱼，他们也跟着怼了过来，说不准大黑鱼的消息他们马上也能够知晓。
　　“哼！”渔政的大佬没好气地冷哼出声：“这帮家伙，真不是东西！”
　　反倒是他的老大看得很开：“这是好事，原本就有对方和我们别苗头的预计，现在我们有备而去，他们措手不及，已经很好了——你先坐下，急什么？”
　　这位巨佬听说对方不是为了大黑鱼去的，重新阖上眼眸继续闭目养神，浑然不在意第七舰队。
　　这大半夜的，他们这些年纪的人其实早就睡下了，只是被紧急情况给叫起来了而已——心有擒杀猛虎之力，身躯却终究不是当年那扛着枪三日夜不眠不休急行军大穿插的铁打身躯，共和国的这些定海神针级别的老将军们必须为了国家保护好自己的身体，区区一条大黑鱼还不值得他们大动肝火。
　　如果是毛子的北风之神，那倒是两说，得认真一点。
　　不过仔细想想，倘若是真正的北风之神，他们又不会派舰队去尝试捞鱼了……
　　鹰钩鼻男算盘打得很好，扯大旗来别人家门口转圈，就像是带着枪去别人家门口表演踩点行动的小偷，主人家万一查监控发现了自然是勃然大怒，但他只要跑得快点就不会有问题，一切都这么美好。
　　可是暗世界的算盘，打上了天了也触碰不到正儿八经的大国博弈，共和国和米利坚的军方舰队实力之强悍，压根不是区区一艘北风之神改款就能够触碰的，大黑鱼距离送上案板也仅仅只是时间问题而已，现在大家更在意的是谁能够捞鱼成功，而不是鱼本身有什么意见。
　　我们又不是鱼，我们怎么知道鱼在想什么呢？
　　来来来，烧烤架挪一下，多加点无烟碳，这鱼还挺大条……
　　鹰钩鼻男并不清楚某个国家特级保护废物在短短的一个晚上几个小时里，就把整个南棒闹得天翻地覆，将他心爱的小伙伴李见锡先生坑进了沟里甚至还踩了两脚，顺带着招来了自己心爱的小船船——几个小时，仅仅只是几个小时而已，但凡给他多半天时间，他也不会再来这么一趟。
　　但是很可惜，人生没有那么多半天，从来都是充满了惊喜，如同老黄发布新卡的那个晚上。
　　2080ti是早上买的，中午送到的，下午打开箱子拿出来的，人是晚上没的。
　　看，一切都有条不紊，一气呵成。
　　大概这就是人生吧……
　　……
　　……
　　南棒外海·目标海域30海里之外
　　十多艘钢铁巨舰劈波斩浪，撕裂阴沉的海，掀起洪流一样的浪花。
　　前进！前进！
　　杵着自己的仪仗佩剑，丁奉站在东山号的甲板最前端，眺望着目的地的方向。
　　甘宁端着一杯茶站在他旁边，吹了吹茶杯的热气：“最新情报，第七舰队开出来了。”
　　“嗬——tui！”丁奉对于这个情报，给予了情绪鲜明的回答。
　　“你注意点，我这喝茶呢。”甘宁翻了个白眼：“虽然打是不可能打起来的，但是对峙的话就没办法捞鱼了，得想想办法才行。”
　　丁奉不忿地冷哼了一声：“他们算什么玩意儿？要是三航母舰队开出来，我还让他们一下，可现在只有一艘航母，当我东山号是假的啊？”
　　“唉……要不是那个破小行星……”
　　甘宁很不爽——洪都舰返厂大修，其他好多舰船也需要进行不同程度的检修，这让东山号航母战斗群的整体实力骤降五分之一，20%的战斗力差距虽然真打起来未必就不能拉平，共和国军方最擅长的就是以弱胜强，毕竟用最后一艘舰艇的最后一发鱼雷做掉对面的事情又不是没干过。
　　但偏偏就是打不起来最尴尬，对比纸面数据这边直接少了个万吨大驱，这算什么事儿？
　　“算了，到那边再说吧。”甘宁抿了口茶，呼出一口热气：“北风之神改款啊……毛子怎么把这玩意儿都弄丢了？该不会是有内鬼吧？”
　　“情报部门那边核对过了，初步推测是当初在建的那艘971型阿库拉级半成品，东欧剧变的时候不知道丢到哪个犄角旮旯，只是没想到居然被改出来了……”
　　如果说有谁拿张图纸就能造大黑鱼，那么甘宁愿称对方为神仙——有些东西不是有数据就能做出来的，北风之神是毛子的红宝石设计局搓出来的图纸，但是这型大黑鱼并不是从一开始就一帆风顺拿着图点到底的存在，中间改过好几次。
　　最开始是80年代立项的150米级别935型号，但是到了80年代末取消了计划，后来重启计划的时候是将就着武器系统，准备用971阿库拉和949奥斯卡这两款来做魔改——问题在于这玩意儿拖太久了，毛子在千禧年前后的财政简直就是灾难性的困难，一拖再拖，甚至被迫把原本的壳体都拖到了武器系统换代的地步。
　　别人都是造好了船然后上武器系统，说不定能够换几代，进行更现代化的改装。
　　可北风之神出生坎坷，愣是拖到武器系统都换了两代了，船壳都还没能够出车间……
　　由此可见建造这种大黑鱼必须要有一个工业技术实力强悍的国家兜底，这艘改款极有可能是在971阿库拉级半成品的基础上，偷了毛子那跨度长达十多年的制造流程的部分成品，组装出来的玩意儿。
　　虽然说是组装货，但是想想都足够让人吓出一身冷汗——这可是大流氓才有的压箱底的货，不是之前圣十字那种卸掉了核反应堆的过时玩意儿，而是目前毛子最新锐的型号，说不得还有其他的大宝贝在里面藏着。
　　能被人偷零件硬生生组出来这么一艘战略级核潜艇，天底下也就只有毛子心这么大了……
　　“舰长！最新情报！”联络官小姐姐跑上甲板：“在该地区发现了友军单位！”
　　“友军单位？”甘宁大吃一惊：“我们的潜艇还是什么？！快让他们离开那里！”
　　两个大型航母战斗群即将对峙的地方，就算是共和国恐怕也只有纯钧号和鱼肠号敢去溜达，别的谁去谁亮，而这种时候亮了不就等于是给对手送菜吗？
　　“额……不是潜艇。”联络官小姐姐语气有点微妙：“是我们的鱼。”
　　“我知道是鱼！可就算大黑鱼也……等会儿，你说哪个鱼？”
　　“鲸鱼那个鱼。”联络官小姐姐把平板递给他：“海皇牙。”
　　“鲸鱼是哺乳动物，课本有说的。”甘宁嘀咕着接过平板，一目十行地扫过情报，而后眼眶跟着抽搐了一下。
　　海皇牙好像在和什么玩意儿干架，然后旁边还有一艘臭名昭著的伪装成科考船的本子捕鲸船。
　　我他妈——
　　甘宁有一句方言噎在喉咙里，不知道当讲不当讲。
　　想想吧，那个画面——两个航母战斗群，整个蓝星最强大的构装兵器战争平台，加起来近百架最新锐舰载机在天空呼啸而过，万吨级的大驱和宙斯盾驱逐舰即将挂D旗来一场激烈碰撞，两个军事实力最强的大国稍有火星就会引爆整片太平洋边缘海，灰色的金属色布满视线内的整片海域！
　　这种时候溜溜达达从对峙的航母战斗群中间溜达过去一艘捕鲸船，追着共和国家的鲸鱼戳啊戳啊戳……
　　好脾气如甘宁都没忍住，恶狠狠地啐了口：“王八蛋！还敢动我们的鱼！撞死他！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我说了！直接撞死它！”
　　鹰钩鼻男脸色阴沉至极，举着手里的枪顶着捕鲸船的船长，目光却在瞪着沉稳女。
　　而在他的面前，则是超出他认知的一幕——海怪正在互殴。
　　说是海怪其实也不准确，那头大鲸鱼虽然看起来奇怪了点，但好像蛮帅气的，分不到奇奇怪怪的海怪身上，说是海神也不差，尤其是那双会发光的金色眸子，更是增添了几分神性。
　　而和它作战的那个对手，则是一艘长着触手的船。
　　对，没有什么本体，就是一艘生了锈的，他们花了钱才偷出来的远洋拖网渔船。
　　南棒这么神奇的吗？他们知道自己的证物船只会长腿这件事吗？
　　渔船怪的触手颇为狰狞，看起来像是扭曲的血肉纠缠在一起之后拧成的破麻绳，粗壮有力，疯狂地抽打着海面，撕开海水和那头大鲸鱼缠斗，虽然时不时就会被咬住然后扯断几根吞下去，但目前来看还是不落下风。
　　潜艇在等待，等待他的命令，鱼雷管已经完成了注水，只要摁下按钮就能够把这俩家伙直接打成不可燃垃圾，沉到海里喂鱼。
　　但是鹰钩鼻男不能，他要那艘船——不是怪物，而是船本身。
　　沉稳女也不让，死活不让——她要那头鲸鱼。
　　她抓着捕鲸船的栏杆，双眼都在发光：“我就知道……我就知道……是它！绝对是它！！”
　　“我再说一遍，我不管那是什么东西，现在我要撞死它！或者撞成残废，然后我们带着这些该死的、不该出现在这里的怪物，去到我们该去的地方，再商量后续的事情！”
　　“你不能伤害它！”沉稳女现在不沉稳了，看起来像是个痴女：“那不是怪物！是蓝星生态圈的意志具现！是自然界的神！我就知道它们会出现！它们会在需要的时候出现！”
　　“……那就让我们看看，你的神究竟是神，还是一头吃多了荧光剂所以会发光的蠢鲸鱼！”
　　放下了手枪，鹰钩鼻男推开大副，亲手操起那柄捕鲸叉发射炮：“靠上去！”
　　捕鲸船的船员们面面相觑，下意识望向船长。
　　鹰钩鼻男拔枪直接在对方腿上开了个洞，而后无视了船长的惨叫：“我说！靠上去！你们难道听不懂我说的话吗？是不是我应该说关西腔的方言你们才会更熟悉？！”
　　捕鲸船缓缓往前压了过去，鏖战之中的大牙牙顿时警惕了起来。
　　在它的认知里，水下那个黑不溜秋的大家伙应该是和东山市外海那些人类玩意儿是一样的，都是盟友，所以没啥防备的心思，反倒是这艘捕鲸船当初打过它一次，让它印象深刻——虽然它不主动伤害人类，但不代表被打了还喜欢往前凑。
　　浮出水面发出警告的鲸歌声，大牙牙一时不察，被船怪延展出来的触手拽住往深海里拖拽下去，而后又被迫和对方继续干架起来，只能是暂时不理会捕鲸船。
　　鹰钩鼻男抿着唇，目光阴冷地想要瞄准对方，可是不远处突然有一艘快艇撕开水面哗啦啦地开了过来。
　　“……很好，又来了，我说过我讨厌惊喜。”
　　他停下动作不耐烦地望过去，准备直接把对方打沉去喂鱼。
　　可是那快艇映入眼帘之后，却让他呆滞当场——
　　因为来的不是快艇，而是一条鱼。
　　一条很大很大的鱼——或者说长得很像鱼的哺乳动物，蓝鲸。
　　而蓝鲸的脑门上，站着的一个身披金色甲胄，手持三叉戟，正在发光的人……
　　“……海王？！”鹰钩鼻男几乎是下意识地喊了出来。
　　那蓝鲸脑门上站着的人似乎是听到了，扬声应道——
　　“不！是徐锦江！”
　　“……”

第0921章 不够精神
　　自称徐锦江的人，是个女人。
　　而且是个不太对劲的女人……
　　等到那头大鲸鱼来到近前，鹰钩鼻男确认她脚下的是生物巨兽而不是钢铁造就的人工玩具，脸色就更为阴沉了下来——造一个大鲸鱼一样的载具很简单，但是使唤一头活生生的蓝鲸就很难了，傻子都看得出来这其中必有蹊跷。
　　但是细细看对方身上，他就又觉得不太对劲。
　　金光闪闪的鳞片铠甲是不知道从那里弄下来的门帘窗帘流苏披在身上，一个无人机给她身上打下来的光彩，映衬出了金色的模样，那柄酷似海神三叉戟的鱼叉也并不是货真价实的神器，而是从不知道哪个滨海雕塑手里拽出来的石头质地的配件，甚至就连对方身为一个女人，也看起来身材平板得像是发育不良的低配玩家一样。
　　远看气场吓死人，近看不过五对轮。
　　鹰钩鼻男深吸了一口气，但很可惜他不会龙吼，只能是震声问道：“你是谁？！”
　　说话间，手里的鱼叉炮直接对准了过去，巨大的捕鲸叉蓄势待发。
　　“雷神，海王，徐锦江，亦或者是别的什么……你甚至可以叫我潮汐之灵袁华。”
　　那个女人这么说着，熟练地掏出一个手持的大喇叭，摁开开关——
　　「海鱼！海鱼！刚捞上来的新鲜海鱼！支持扫码付款，走过路过……」
　　“咳咳，不好意思不好意思！”女人手忙脚乱地摁了几下，换到另外一个说话的模式，然后开始播放音乐。
　　「雪~~~花飘飘~北风萧萧~天地~一片~苍茫~~」
　　鬼知道从哪个鱼贩子手里顺来的大喇叭音质沙哑，带着悲怆的腔调，在大海上播放起了费老师著名的《一剪梅》成名曲，一句没唱完还卡顿了几下，那个女人用力地拍了拍才顺利地继续。
　　「一剪寒梅~傲立雪中~只为~伊人——」
　　“够了！”鹰钩鼻男打断了歌曲最精华的部分，阴鹫的眼神盯着海王女：“你到底是什么人！”
　　“说实话，每次都这么问，每次我都回答路过的假面骑士，总觉得有点疲惫了。”女人叹了口气：“大家好好地听歌不行吗？”
　　沉稳女眯着眼睛，按住自己的眼镜似乎是在模仿某死神小学生的道具一样调焦，试图看清楚那海王女光晕之中影影绰绰并不真切的脸，但是没等她看明白，一条新的短信就发送到了手机上。
　　【立刻离开这里——炼金之星·武神】
　　沉稳女大吃一惊，沉稳不再，下意识环顾左右，试图找到武神在哪里。
　　她是见过卡其色狂放的，尽管不确定对方展示出来的模样是不是她的真容，但对方表现出来的行为模式应当做不得假，作为一群天才里面最能打的，一群能打的人里面最天才的，虽然这货自称万金油配角，但是任何和他接触过的炼金之星成员都不得不承认对方是个值得信任的有着独特人格魅力的家伙——俗称面善，好py，大家容易达成滑稽树下做游戏的共识。
　　而这么一个家伙，虽然平时都是老好人，却没人真觉得这就是个容易欺负的家伙，尤其是亚太地区本身就是他们共和国一系炼金之星成员的地盘，相比起事故频发的欧美地区，亚太地区的【高危天才不扩散条约】被执行得非常好，对方作为监管者之一，手段可见一斑。
　　当然啦，这其中也不乏亚太怪物房本身官方监管力量就很到位的缘故，个人英雄主义虽然也不少，可是大多数都因为从小的教育模式，存着不亚于个人英雄主义观念的集体价值观，轻易不会冲动到单独搞事。
　　之前O理事搞事情炸掉的炼金之星，仅仅只用了十分钟不到就重新恢复了过来，这和对方所谓的‘可以拖延一段时间’的设想相去甚远，而且这个举动很显然也激怒了炼金之星，一时之间群里群情激愤地开始寻找内鬼，沉稳女虽然有预感要被他们筛查出来，但是没想到对方的劝告来得这么快。
　　她抿着唇看着手机，手指摁在键盘上打了几个字母，最后又沉默了半秒钟将其删掉，换成了一个单词。
　　「sorry」
　　但紧接而来的，就是对方的语音——
　　「开头要大写，立刻离开，这不是开玩笑，你面前的那个女人很可怕，有什么要算账的以后再说，我知道你为蔷薇十字会工作，那是你的自由，作为朋友，我只是在担心你的生命安全。」
　　这话她听到了，旁边的鹰钩鼻男也听到了。
　　他耳朵动了动，侧目望过来：“可怕？生命安全？”
　　沉稳女收起手机：“朋友的劝告而已，和你无关。”
　　“呵，难道我就不是炼金之星的成员了吗？”鹰钩鼻男嗤笑了声，而后调转视线，扬起手里的捕鲸叉发射炮对准那头大蓝鲸，直接摁动了扳机：“我倒要看看多可怕！”
　　可怕？
　　他们知不知道自己脚底下的是什么！
　　战略级核潜艇——那是一个大国最后的底牌，这是人力可以匹敌的东西吗？
　　蠢货！他们对于力量一无所知！
　　「砰——————」
　　足有一米长的鱼叉掀起呼啸声，精钢锻造的鱼叉尾部带着粗壮的绳索，拉动着绞盘发出哗啦啦的声响，直奔那个站在大蓝鲸头上的女人电射而去。
　　正常情况来说，这种距离这种体积的来袭兵器，只能是理智躲避，绝不会有人傻到尝试拦截。
　　要知道这可是能够刺入百吨级体型的大鲸鱼身上，奔着大鲸鱼心脏或者主动脉去的，可以拽着捕鲸船硬生生耗死对方的大玩意儿，尽管伤害力比起现代兵器差远了，但是视觉上的威慑力简直绝了。
　　而后鹰钩鼻男就错愕地瞪大了眼睛，看着对方的动作，视线都为之呆滞了起来。
　　——她抓住了那柄捕鲸叉。
　　那柄足有成年人小臂粗细，带着狰狞倒刺，在黑夜里闪烁着寒芒的捕鲸叉，就这么被她探手直接抓住中段，巨大的冲击力带着她在大蓝鲸的脑门上往后滑行了好几米远，可也仅此而已，她脸上半点没有吃力僵持的样子，那姿态看起来就像是在水上乐园玩什么新奇项目一样轻松自在。
　　“偷袭？”掂了掂手里的巨大捕鲸叉，海王女冷哼出声：“有没有人告诉过你，打鱼不是这么打的？”
　　说着她也不等回答，直接就跳进了海里，拽着那捕鲸叉，带着那没锁死的绞盘上的绳索哗啦啦地不知道要干嘛。
　　鹰钩鼻男下意识将探照灯打到了海水里，可是却什么都没发现，只有那绳索还在不断地延展，似乎是被拖着下沉。
　　【咕噜———】
　　一个巨大的气泡从海里翻滚了起来，捕鲸叉带着的绳索不动了，似乎是停了下来。
　　鹰钩鼻男回头挥手道：“把绞盘收紧！现在！”
　　他倒要看看对方的葫芦里卖的什么药，装神弄鬼！
　　但是没等刚锁死的绞盘往回收，一股巨大的力量就拽着捕鲸船摇晃着往前动了起来。
　　“什、什么东西？！”捕鲸船的大副震惊不已地看着剧烈摇晃的船体：“这不可能！”
　　这股巨力可不是什么正常生物可以有的，巨大的脱力甚至拽得捕鲸船整艘船的船头都在往前压，长达数十米的船身此刻相比起来就像是被轻易拉动的小舢板一样无力，甚至绞盘都发出了不堪重负的「吱嘎——」扭曲声，若非绞索内里是足够坚固的钢芯绳，之前那一下甚至直接就可以把绳索崩断。
　　不远处的海面上，一个身影冲破海面，甩了甩头发，抬手在嘴边打了个唿哨，而后大喊出声。
　　“牙——牙————”
　　正在和触手船怪缠斗的大鲸鱼愣了一下，二话不说一个猛子扎进海里。
　　入海的时候它还甩着大尾巴给了触手船怪一耳光，然后才消失在了水底。
　　十多秒钟之后，巨大的发光大鲸鱼冲出水面，脑门上顶着一个手持石头三叉戟的女人。
　　捕鲸船被海底不知名的怪物拉得往前划出扭曲的S型曲线，鹰钩鼻男心中隐隐约约了有某个让人难以置信的猜想，可是却又不敢相信，只能是瞪大了眼睛看着那个重新现身海面的女人。
　　那个女人掂了掂自己从釜山港一雕塑手里拽来的石头三叉戟，身子后仰拉成一张弓的模样，吐气开声，哈地一下如同标枪运动员一样将手里的石质三叉戟扔了出去。
　　与此同时，沉稳女扶着栏杆，指着不远处那愤怒地上浮起来的巨大怪物：“是潜艇！”
　　拉动捕鲸船的不是怪物，是潜艇。
　　13.5米宽，150米长，装载着190兆瓦热功率的核反应堆动力源，配备OK-650B核动力推进系统，汽轮机出力50000轴马力——再也没有比这更凶悍的深海怪物了。
　　这样的动力，确实不是任何一头蓝鲸或者说类似蓝鲸的生物能够爆发出来的，但如果是一艘暴怒的核潜艇，那反倒合情合理，而那柄捕鲸叉就这么明晃晃地直接刺穿了潜艇的舰桥，半截鱼叉叉身直接没了进去。
　　钢芯绞索甚至还很贴心地绕着巨大的舰桥盘了一圈打了个水手扣。
　　贴着海面呼啸而至的石质三叉戟，直接撞在了刚破海而出的潜艇舰桥上，场面就像是钢铁巨兽刚从水里冒出一个头，就被不知道什么地方丢过来的石头直接砸在了后脑勺上。
　　可怜的大黑鱼微微一颤，身子在海里左右摇摆了一下，炸裂的石质三叉戟断成无数截，在舰桥外壳凹陷下去一个微坑的时候像是溅开了灰白色的一蓬雪。
　　鹰钩鼻男只觉得自己的血压不断地上涌，眼前一阵阵发黑，金星直冒的幻觉甚至遮盖了视线。
　　打鱼？！
　　这叫打鱼？！！
　　他怎么也没想到坚实的核潜艇外壳会被这种方式简单粗暴地给刺穿。
　　要知道核潜艇那看似脆弱的外壳，仅仅只是针对同级别的水面舰艇而言，对于正常的人类来说，外层30毫米再加上内层耐压壳80毫米的潜艇双壳体并不比任何一辆装甲车来得弱。
　　这足有一巴掌长那么厚的金属壳体能够有效抵御来自深海的无处不在的水压，自然也无惧常规的物理碰撞，紧急情况下就算是在海里和大鲸鱼飙车一样对撞，被撞死的也绝对是鲸鱼而不是潜艇自己。
　　没有那么多海底的怪物都是妖星弑君者，人类的钢铁构装兵器足够强大。
　　但同样的，也没有那么多人型的怪物可以自称是哥斯拉。
　　海王女抹了把脸，撤掉宋慧乔的模样，抬手掀开身上的衣裳，亮出了自己那张万万人为之倾倒的面。
　　【玄袍暴君·陆颜倾】
　　于是乎，一切都变得合情合理了起来……
　　“跑啊！怎么不跑了！”玄袍暴君双手叉腰，看着上浮出来的巨大金属大黑鱼：“不是很拽吗！还鱼雷管注水瞪着我家大牙牙，谁给你的勇气！王多鱼吗？！”
　　大牙牙从善如流地跟着自家妈叫了几声，鲸歌里充满了狐假虎威的幸灾乐祸声调。
　　它现在算是看明白了，原来这个大家伙不是自己这边的，怪不得之前都不帮忙。
　　大牙牙还是喜欢洪都舰那种队友，莽起来足够得劲，虎鲸小姐尽管变异了可本质上依旧是天生的海洋猎手，悄悄咪咪摸摸搞搞的作风和它八字不合——只有在偷袭海豹的时候才会如此下作。
　　不过海豹的喜悦大家都该一起分享，再下作也没关系。
　　这个时候，鹰钩鼻男才看清楚大牙牙身上的涂装，眼神骤变：“共和国？！”
　　大牙牙的身上可不仅仅只有北斗卫星全球联网的定位系统，还有渔政用好多蛋炒饭换来的广告冠名权，硕大的共和国渔政徽记此刻在大牙牙的胸鳍上亮出来，整得就跟小当家撤掉绑在胳膊上的布条亮出特级厨师的标识一样， 充满了爽文打脸内味儿。
　　我摊牌了，我是共和国的大鲸鱼，你想做咩啊？
　　鹰钩鼻男倒吸了一口凉气，共和国恐怖如斯！
　　此子断不能留——指大鲸鱼。
　　旁边看热闹的大蓝鲸歪了歪脑袋，在水里翻了个身，昂声提醒大牙牙战斗还没结束，旁边的触手船怪似乎想要跑路，叫唤的同时它倒是没有自己顶上去的意思，毕竟它属于是不擅长战斗的那种类型。
　　蓝鲸可不是猎手，是超大号的佛系咸鱼，就算是大牙牙没变异之前，它和大牙牙撞上也是挨咬的那个。
　　只不过最近它们的关系似乎有点怪——共和国的监测定位系统虽然没有窥探俩鲸鱼隐私的意思，可是却发现这俩不同种类的鲸鱼整天都在一起，就连国家科学院的海洋生物学专家都没办法解释原因。
　　或许是双方产生了跨越种属的友情？御姐蓝鲸和元气少女变异虎鲸不得不说的闺蜜故事？
　　不过那都是后话了，大蓝鲸溜溜达达让开身位，只是用自己庞大的身躯在一旁掠阵，时不时发出几声轻鸣，像是给大牙牙加油，鲸歌宛转悠扬。
　　电灯泡玄袍女有些纠结——自己好不容易把大黑鱼逼上来了，那边又找到了原罪污染的源头之一。
　　明明这是双倍的快乐……咳，现在两边都是目标，先抓谁比较好？
　　场面一下子就变得很难看，最难受的大概就是原本的猎人不知道为什么自己变成了猎物，似乎事情朝着奇怪的方向发展了。
　　大黑鱼的舱盖被打开，这艘北风之神的改版——或许可以称之为西北风之神，这艘西北风之神的内里钻出来几个穿着制服的毛子，那并非是军服，更像是某种画风奇特的工作装，充满了邪恶组织的范儿。
　　玄袍女有些诧异地打量了几眼这其实还算帅气的服装，感慨不愧是反派，团建搞得针不戳。
　　九局！你看到没有！好好看，好好学！哪里不会借鉴哪里！
　　这年头反派齐心协力，正义的主角团反倒是个人英雄主义山头严重，属实不该。
　　回去自己就推荐大家统一着装，无论男女都要穿好看的粉色的小裙子！
　　胡思乱想的玄袍女掏出小帮手，一枪打在西北风之神的舱盖上：“望咩啊！没见过靓女啊！”
　　举着枪刚探出头的反派赶忙缩回脑袋，这种酷似斯巴达三百勇士死守温泉关的难顶时刻，就算他们全是毛子黑海海军也没用——海魂衫再厉害，舱盖就这么大点，难不成从鱼雷管把他们打出来然后再浮出海面跳帮吗？
　　鹰钩鼻男缓缓压下自己眼前的金星，面容逐渐狰狞。
　　西北风之神当然不怕和大牙牙干架，要是拉开距离，别说一头该死的变异鲸鱼，就算是一艘十万吨的航空母舰都得掂量大型垂发弹道导弹的威力。
　　可正是因为威力太大了，这种脸贴脸的距离反而没用，鱼雷倒是可以，问题在于鱼雷这玩意儿是匕首，搞背刺的时候合适，谁听说过拿来打鲸鱼的？人家天生就是海里的玩家，机动性高到不知道哪里去了。
　　一时之间鹰钩鼻男颇有几分气苦——为什么现代潜艇都取消了舰炮！就应该在身上安装一门460口径的！
　　虽然现在的潜艇大多数都取消了自卫武器，但好在西北风之神毕竟不是正儿八经的北风之神，作用是给邪恶的反派组织当海底移动基地，不是北风之神那种有大国后勤加持，只为了当最后底牌用的存在，所以还是存着一些奇奇怪怪的东西的，比如说小型防空炮和高射机枪之类的玩意儿。
　　舰桥上升起一门高射机枪，厚重的防护板挡在面前，反派喽啰终于敢放心大胆地亮出脑袋和某个人型怪兽对射了——他就不信12.7口径的干不过一个骑着鲸鱼打手枪的！
　　「砰——」
　　高射机枪的枪管被什么东西直接打中，炸开一朵喇叭花的形状，枪管后面炸开一团火花。
　　这一枪可把玄袍女得意坏了，她叉着腰阴阳怪气道：“我小帮手起了，一枪秒了，有什么好说的？我就一个人，你有本事你直接刀我啊！”
　　鹰钩鼻男张了张嘴，觉得自己的世界观都被扭曲了。
　　不，不仅仅是扭曲，是被无情地扔到地上蹂躏，像是被国足不断回传再回传，在自家禁区溜达了89分钟，最后拖到加时赛却因为脚滑直接冲着自己家的球门来了一发——这个时候守门员还在喝水，空门直接进了。
　　为什么？
　　他目光有些恍惚——
　　NMD！为什么？！
　　沉稳女惊声叫了出来：“是你！”
　　“对，是我。”虽然不知道她在说什么玩意儿，但玄袍女老爱古龙那套了：“我不该来。”
　　“暴君！你就是那个自然进化者！怪不得……怪不得你可以召唤鲸鱼……”
　　“……”
　　玄袍女低头看了下自己脚底下的大牙牙，心说自然进化者和我的骨血是条鲸鱼有什么关系？
　　其他自然进化者做得到吗？
　　大牙牙也仰着眼睛试图看到自己的脑门上面，可惜的是什么都看不见，它有点想去和触手船怪打架了，那可是它的使命来着。
　　触手船怪正在往外溜走，一点一点地拨动着水花，像极了传说中的幽灵船。
　　摸鱼小偷还在船上，不过已经被船内增生的血肉困在了船舱里没办法出来了，可怜外面打得热闹，热闹却都是别人的，和他无关——不过他也实现了自己的心愿，现在这艘船是他的了。
　　他也是这艘船的了，大家不分彼此。
　　回头瞥了一眼触手船怪，玄袍女还是打算先把这货抓了。
　　毕竟一个是人类内斗，一个是全民公敌，孰轻孰重大家都分得清。
　　虽然内斗起来也很有趣就是了……
　　看着那个骑着大鲸鱼的可怕女人掉头，鹰钩鼻男手按在自己的枪上，手指动了动，最后缓慢地拔出枪来。
　　沉稳女按住他的手臂：“你想死的话，不要挑现在！”
　　鹰钩鼻男扫了她一眼，抬手挣开她，并没有抬枪对准玄袍女的背影，而是直接开枪打断了那绷紧了的钢芯缆绳，断开了潜艇和捕鲸船之间的连接。
　　“立刻下沉！离开这里！”鹰钩鼻男按着手机，和舰艇内的人说话：“损坏情况允许吗？”
　　「舰桥外壳被损坏，但这边的海域应该没问题。」
　　边缘海毕竟浅，几十米的水深潜艇外壳即便是被损坏了也还能依靠内里的各种设备隔绝进水撑住——除非是阿三哥那种活生生的潜艇下水忘了关舱门，导致潜艇严重进水的脑抽才没办法救，真实之门的东欧分部毕竟是从当年解体之后的毛子精锐里筛人建立起来的，战斗素质高得很，只要有伏特加就能乌拉。
　　若非仗着东欧分部的人员素质，O理事有个屁的底气雄踞东欧，眼馋欧罗巴大蛋糕的同时还惦记着北美本部，换成其他分部只能是乖乖当小弟——比如真实之门的共和国分部，他们能做什么？
　　答案是老老实实开贸易公司做点正经小生意，三天两头被查消防查纳税，堂堂暗世界霸主级组织愣是半点暗世界的事情都没干，混了三年混成了个纳税标兵，结果就这还没办法购置属于自己的办公楼，只能是眼睁睁看着自己租用的写字楼价格十年翻了三倍，租金五年涨了八次。
　　要不是做外贸进口生意还真能够赚点钱补贴家用，北美本部老早就把这个半点情报都搞不到的共和国分部给撤掉了——以前还能吹嘘一下自己在共和国也有分部，可是现在看来这分部还真是不要也罢，纯属笑话，就算是三年之约已满都没办法当龙王。
　　据说九局还挺喜欢那家真实之门外贸公司的，他们进口销售的蔓越莓和花旗参甚至还是九局的定点采购货物，每年各个分局都能给他们不少的单子……
　　但那也是北美总部的特产，东欧分部的特产毛都没有，非要说的话就只有大列巴了，可是那玩意儿就连大列巴公主都不爱，谁还会喜欢呢？
　　九局也不喜欢，除了不喜欢大列巴之外，更不喜欢的就是东欧分部这些毛子干员——越是有战斗力的对手他们就越是不爽，这种能够开着核潜艇纵横大洋的真实之门干员更是心腹大患，有一个算一个都该去送去追随有精神的老大哥。
　　所以在潜艇即将下沉的时候，九局来了，踩着祥云带着七彩的霞光来了。
　　鹰钩鼻男面色大变地看着天上呼啸而至的舰载机，就像是吃了大便一样难受，尤其是这些舰载机明晃晃地打着灯，生怕别人看不见一样亮出机翼下的各种大宝贝。
　　这里可是外海，对方真要开火了，无非是扯皮几句敏感区域干了点敏感的事情罢了，这种话题真要说穿了那就半点都不敏感了——难道整个亚太区域的边缘海，不都是我共和国的内湖吗？
　　要不是第二岛链卡着，蓝星的共和国说不定早就在蓝海区域和米利坚掰腕子了，说得好像谁怕了一样。
　　那些好哥哥们还巴不得对面的谁谁谁先开第一枪，躺着拿的三等功做梦都能让人笑醒。
　　舰载机的到来，让场面一下子就变得紧张起来，共和国的舰载机编队颇为奇怪，领头的居然不是和其他飞机同款的型号，而是一架试验机模样的双垂尾重型战斗机——有那么一个瞬间，鹰钩鼻男甚至觉得自己看到了一架爱抚娘娘在带着共和国的舰载机兜风。
　　但是对方机翼上大大的徽记彰显了身份，那架双垂尾重型战斗机一马当先，压低机头贴着海面掠了过来，似乎在抵近观察状况，巨大的照明弹打在天上，一百五十米长的大家伙在这种浅海区域自然是无从躲藏，无论是肉眼观察还是火控雷达都显示得清清楚楚。
　　鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼。
　　钢铁巨鲸西北风之神只能是加速下潜，鱼和鸟的爱情是没有未来的，它选择不约。
　　但是这架大摇大摆的队长机选择了霸王硬上弓——不进入它的生活，但是要进入它的身体。
　　一个带着照明灯的信号浮标被这架队长机丢了出来，直勾勾地砸在舰桥脑门上，倘若是这艘大黑鱼的舱盖打开着，恐怕这一下能顺着舱盖口直接栽进里面去。
　　旁边晃眼瞥见这边情况的玄袍女倒吸了一口凉气，如此熟悉的画风，如此丧心病狂的举动，来人难不成是自己熟悉的那位莫大校？
　　过分了啊！西北风之神还小，你这么欺负人家合适吗！
　　浑然不觉自己才是最粗暴的那个，玄袍女对于曾经战友如此不怜香惜玉的举动十分鄙夷，然后就安心地去抓触手船怪了——这位龙骑士的本世界同位体亲自出马了，如果今天这艘大黑鱼还能够走脱，她当场就让大牙牙把触手船怪吃下去！
　　而就在她浮出这个念头的同时，南棒方向突然也飞来了一队战斗机，而且看型号也是舰载机。
　　米利坚的舰载机——第七舰队？
　　莫大校的声音在公频通讯里响起，像是认出了前来的战斗机编队队长：「鹰王？」
　　「骑士！」一个稍显沙哑的男性声音操着一口曼哈顿腔：「我就知道是你！我们该好好了结一下之前的账了！」
　　正准备抓触手船怪的玄袍女顿住动作，按住耳边的通讯器：「那个，冒昧打断一下，我想问一下你们谁知道朗基努斯枪吗？或者外星人啦，金系巨龙什么的也行。」
　　「巨龙？」那个代号被称为鹰王的男人嗤笑出声：「你想说什么？骑士要变成龙骑士吗？」
　　「大家不要误会，我作为一个路过的生物学爱好者，对于金系巨龙感兴趣，也是合情合理的事情。」
　　莫大校没说话，熟练地带着队友和对方缠斗了起来，双方在这片边缘海展开了激烈的狗斗模拟——模拟的意思就是大家都有默契地一枪不开，你追我我追你，如果我追到你我就让你嘿嘿嘿。
　　“……好吧，看来莫大校还没找到自己的巨龙，不然早就按着对方一整个编队摩擦了。”
　　看了一会儿天上的热闹，又瞥了一眼因为水深缘故所以再怎么藏也没办法藏严实的西北风之神，玄袍女摇了摇头，回眸看向近在咫尺的触手船怪——
　　“看你这软弱的样子，你一定是可怜的血肉飞升玩家吧？要知耻！要知耻啊！”
　　说着她举起自己的小帮手，晶体炸弹一枪敢断了一根挥舞过来的血肉触手：“作为灵能飞升玩家，我！就是你们亲爱的！老大哥——现在我问！你回答！大声地说出自己所属的原罪污染源！”
　　「嘶————————」
　　精神穿刺如同潮水一样涌来，察觉到最深沉威压的触手船怪把压箱底的技能都用出来了。
　　然后……
　　然后某个怪物掏了掏耳朵，一脸恨铁不成钢。
　　“听不见！不够精神！老大哥说听不见就是听不见！重来！”
　　「……」

第0922章 二五仔卡其色御姐
　　海军精神注入棒这种东西，已经是老黄历了。
　　现在大家都喜欢用海军精神注入枪——哈利波特都觉得这玩意儿比魔法杖好用得多。
　　要什么咕噜灵波，切枪！
　　触手船怪无能狂怒地想要扑灭这个该死的蝼蚁，但问题在于它的触手只要露出水面，就像是被水特罗海姆叔叔猎杀的鸭子一样，一枪一个，对方简直就是在打靶。
　　而海底那些触手则是压根提不起力道——大牙牙附近的海域已经开始结冰了。
　　低温的冰碴在海面上浮动着，下面更多，触手拍打纠缠过去前进不了多远就被冻得梆硬。
　　虽然大家都喜欢来硬的，可是很显然，触手船怪是那种xp比较独特的，喜欢玩黏黏糊糊。
　　大牙牙本身是能够在南北极地区自由活动的虎鲸出身，自带寒冰适应属性，进化之后更是能够进行冷冻光线喷射这种BUG技能，对付生物体简直不要太好用。
　　触手船怪千不该万不该，就不该和大牙牙打海战。
　　它应该把大牙牙引到岸上去的嘛，说不定那样就能赢了呢，真是一点都不懂战术。
　　“声音这么小，还想污染蓝星？”
　　「砰——」
　　“我陆颜倾说听不见！就是听不见！”
　　「砰——」
　　“重来！大声点！不许东张西望！你那是当反派的姿势吗？！”
　　「砰——」
　　打，大家都在打，天上在打海里也在打，唯独鹰钩鼻男想要溜走。
　　太混乱了——太魔幻现实了。
　　这都是什么？逻辑呢？道理呢？
　　这个世界难道就没有一丁点值得称道的故事线了吗？剧情不应该是自己安排的那样按部就班吗？
　　自己制定阴谋，然后实施计划，然后在实施计划的过程之中出来一些不自量力的所谓的正义使者，或许他们会入侵自己的基地，或许他们会寻找自己的所在，然后一场大战——最后自己就会开出自己的核潜艇，展示武力，让那些独行侠明白什么叫做钢铁巨鲸，什么叫做军武的力量。
　　原本一切都是那么美好，他就像是等待着进驻魔王城的大魔王，刚刚从新手村出发走在路上。
　　但是并没有，他的计划还没开始就遇到了阻碍，眼见着连带残存的东欧分部都得夭折在这里。
　　倒不如说在大鲍勃发怒的时候，东欧分部就已经完蛋了，现在苟延残喘的，只不过是打着真实之门东欧分部名号的O理事余孽罢了——虽然有一艘在暗世界可以横着走的西北风之神，但是在遇到了某个足以在蓝星横着走的艾斯拉之后，这一切幻梦都像是迎来了终结，需要面对现实。
　　鹰钩鼻男不甘心，他不甘心自己的阴谋还没开始就已经结束。
　　更不甘心自己会被这种可笑的家伙搞到落幕，所以他按动着手机，似乎在命令什么——
　　沉稳女再度抬手制止了他：“如果你不想死在这里的话，我有办法。”
　　她这么说着，目光瞥过鹰钩鼻男的手机，那屏幕上显示着的是某种让人心惊肉跳的名词和按键，对应的应当是那艘巨大核潜艇的内里武库。
　　鹰钩鼻男望着她，像是在审视着什么，最后还是放下了手机。
　　“你有什么办法？”
　　要知道他们面对的不是个人或者某个团体，而是两个制霸蓝星的庞大国度。
　　在他们面前，就算核潜艇这种东西很厉害，但也仅仅只是很厉害的范畴——暗世界从来都没办法和正规的大国对抗，巅峰时期的圣十字是这样，历史悠久的高天原是这样，有底牌的真实之门东欧分部也不例外。
　　“看你怎么选，要么放弃核潜艇，立刻离开，要么——”沉稳女看了看手表：“让他们转移注意力。”
　　“怎么转移注意力？”
　　“制造一个比核潜艇更具威胁的目标，或者说挟持一个这样的目标。”
　　“你在跟我开玩笑？”鹰钩鼻男嗤笑出声：“你觉得会有什么目标比一艘没有国籍的战略级核潜艇更显眼的吗？我现在唯一的办法就是打出米利坚的旗号，把这艘核潜艇双手奉上交给这边的第七舰队，然后利用真实之门的关系网来脱身！”
　　鹰钩鼻男虽然暴怒，但是思绪清晰，两者相害取其轻的思维模式不难理解。
　　毕竟他是真实之门出身，和米利坚的利益集团打断骨头连着筋，相比起来回去找老东家哭诉自己一心为国只是行事手段激进，也总好过落到一直都不对付的共和国手里。
　　说得好像九局那帮人抓到他开着一艘核潜艇在家门口溜达还得给他送朵小红花一样……
　　而回归米利坚的下场最坏也不过是失去所有底牌，原本的积累被迫上缴给米利坚那边，失去了这艘可以横行七大洋的核潜艇固然也就没办法他自己的浑水摸鱼计划，但起码自由是还在的。
　　米利坚绝对会对毛子的北风之神各项技术参数感兴趣，哪怕是出于千金买骨的心思，也会给他一些补偿，而且有极大可能不会剥夺他现在的理事席位，这就给了他重返米利坚的机会。
　　尽管重返米利坚要面对的是梅隆财阀的大鲍勃，可是对方再怎么疯狂，也不会在他风头正劲的时候来个三百刀斧手干掉功臣吧？
　　这其中的区别，就像是一百块钱是直接扔水里，还是跟原本有龃龉的小伙伴来个二八分成一样简单，哪怕是一九呢，起码有个一，总比什么都得不到还得被关押到死来得强太多。
　　而共和国显然也猜到了他会在无能的逃跑和临阵倒戈之间选择一个，所以直接派过来的并不是反潜编队，而是单纯的舰载机——大家压根就不在乎即将上桌的鱼能跑出去多远，而是在乎还有别的食客来和自己抢菜。
　　第七舰队也是这个意思，所以以鹰王为首的舰载机编队在空中和莫大校带领的共和国空中精锐厮杀得难舍难分，激烈程度俨然到了擦枪走火的临界边缘，随时都可能干下来几架大家伙。
　　大黑鱼很累了，但是大家都没有想过大黑鱼的想法，只顾着自己。
　　“除了这之外，我们还有第三个选择。”沉稳女抬手指着那个骑鲸女人的方向：“她！”
　　“……玄袍暴君陆颜倾？”鹰钩鼻男眼神阴沉：“我知道她，相信我，我比你们蔷薇十字会更熟悉她，要不是这个该死的家伙，梅隆家族早就不复存在了——但是这和我们现在的局面有什么关系？”
　　“你的潜艇，价值未必比得上她。”沉稳女露出一个笑容，甚至压根不掩饰自己循循善诱的下套模样：“相信我，有了她之后，你才有谈判的筹码。”
　　“共和国人不会选择谈判的，在这种问题上，他们比任何国家都强硬，即便是毛子也不如他们。”
　　“不，你误会了我的意思，不是和共和国谈判，而是和米利坚，和真实之门，甚至是和我们蔷薇十字会。”沉稳女看着那个背影：“和共和国谈判的事情，交给米利坚的军方就好，我想他们不会在今天晚上引发第三次世界大战的。”
　　鹰钩鼻男回头看了一眼骑鲸女人，似乎在思考什么。
　　玄袍暴君·陆颜倾。
　　全世界公认的第一个自然进化者，已知的人类个体里面破坏力最强的存在。
　　据说对方身上还带着能够改变未来的秘密——就算不提其他，单纯破解掉自然进化的秘密，就足够将人类对于生命密码的研究往前推进一大步，甚至是窥见超级战士和长生不老两个重大议题的曙光。
　　前者对于任何一个有理想的国家来说都是难以抵抗的诱惑。
　　而后者——想来那些权贵们会为之疯狂的，越是有钱有势的人，就越是畏惧时光，渴望长生。
　　鹰钩鼻男深吸了一口气：“你怎么确定，我拿到她之后，我的一切不会被直接夺走？真实之门可不是什么好人。”
　　“我还以为你会尊重你工作的组织。”沉稳女推了推眼镜，笑得意味深长：“核潜艇这种东西，只有军方感兴趣，别的势力并不想要，也并不敢要，但是一个活着的使徒……相信我，大家会抢得头破血流的，那才是可以拿来谈判的筹码，而不是早就预定好了顾客的货物。”
　　谁不想要探寻那么涉及到神明领域的秘密呢？
　　暗世界甚至有传闻，玄袍暴君已经活了超过一百年，却还是现在这副风华正茂的模样。
　　而这样的案例在共和国甚至不止一例——当初那位白首太玄和她都出自同一个势力，她们手里掌握着共和国数千年前就探寻到了真相的名为长生不老的奥秘。
　　那个皇帝，那个曾经一统这片大陆的王者，至今还沉睡在庞大的山岳之中，对方曾经制造了无数的陶俑军队为其殉葬，他将那些曾经的将士的灵魂都封印在陶俑之中，而这些陶俑会在他苏醒的时候，重新变成为其征战的大军，征服整个世界。
　　说实话，后半段要是再加个「我，秦始皇，打钱」基本上就能凑个诈骗短信模板了，可是偏生发掘出来的兵马俑坑过于出名，以至于一些原本将信将疑的歪果仁来看了之后都觉得或许真有这么一个传说。
　　或许那位皇帝不会苏醒，或许那些陶俑不能够变成活人，但是长生不老的秘密应当是存在的，那位曾经的帝皇如此强大，他的伟力就像是行走于陆地的神明，那么他所相信的，所追求的东西，或许有那么一点是真的。
　　哪怕这一点真相，只是把现在的寿命延长一倍、一半甚至五分之一十分之一，都足够让那些钱财众多享受过人间极致美好的大佬们趋之若鹜。
　　他们不信任历史，却又相信阴谋论，相信在历史的迷雾之中埋藏着现在人类所不知道的细节。
　　就像是黑魔法，像是女巫，像是中世界的教会，以及现在被那些假军迷津津乐道的德意志黑科技第三帝国。
　　没有什么比那些直接挖空山岳充当陵寝，制造出那么多活灵活现的陶俑兵俑马俑的历史奇观更能让人感受到历史的底蕴的了，华盛顿成圣图至今还画在米利坚国会大厦的天花板穹顶上，可是大家都知道那是假的，因为华盛顿离大家太近。
　　而兵马俑也好，金字塔也罢，都距离得足够远，历史长河的跨度产生了充足的迷雾，危险却又致命，让人如此着迷。
　　两个使徒，来自同一个势力，同样的强大，同样的跨越多年容颜不老，如果单纯只有一个还能说是变异，那么在玄袍暴君以单独的身份横空出世之后，这些暗世界的传说每天都在发酵，每分每秒都在被构筑出足够书写鸿篇巨著的证据细节，大家都似乎从历史的迷雾中寻找到了一些似是而非的拼图，然后将其不顾三七二十一地拼凑上去，共同建造出了一副美丽的蓝图。
　　看！那就是未来的神！
　　没有人不愿意成为神，哪怕这个神只是一团飞舞在空中的意大利面。
　　玄袍女并不知道自己从小怪兽进化成大怪兽，然后又从狰狞的大怪兽演化成了上帝的使徒，行走在人间的唐僧肉，只要被做成暴君酱就有希望拿来勘破所谓的长生不老的奥秘——就算勘破不了，也有大把的由头可以借此立项搞个什么奇奇怪怪的研究计划去噶富豪权贵们的韭菜，而她就是项目的立身之本。
　　她这会儿还在和触手船怪打得火热，用自己的海军精神注入枪给对方强有力的支持。
　　但大牙牙却陡然警觉，甩动着尾巴扭着身子，猛地往左边错开两个身位。
　　在她们身后，两道隐隐约约的鱼雷航迹，出现在了水面上！
　　“什么鬼？！”
　　这变故就连号称全智加点的玄袍女都没反应过来——这种情况下难道这艘大黑鱼还想要反抗？
　　失了智！属实精神过头了！
　　大牙牙制造的冰碴阻碍了这两枚鱼雷的前进，它们撞在远处冰层上，就像是撞上了冰山或者别的什么东西，陡然爆炸开来，火光在海水里翻腾着，巨大的冲击波顺着水体冲刷过来，掀起巨浪。
　　天上缠斗的舰载机编队也为之停滞了一瞬间，但是紧接着，共和国这边的舰载机编队就不约而同地抛开默契甩下对手，集体俯冲下来想要把大黑鱼给做掉。
　　就算我把飞机屁股亮给你看，你难道就敢开火捅我一下吗？
　　不敢？不敢那就滚开点！
　　他们现在可是实打实地敢把大黑鱼给搞沉在这片海域，就算对方下潜到了水下，也拦不住带了反潜导弹的他们，就这片边缘海的水深，养金鱼都够呛，对方还能藏到哪去？
　　大牙牙被这巨大的爆炸吓了一跳，颇为谨慎地躲在冰层的防御后面不出来了，张了张嘴有心想要酝酿一下给对方来一记寒冰射线，却被玄袍女拍了拍脑袋，制止了下来。
　　她掏出大喇叭：“喂——能听到吗？”
　　鹰钩鼻男在不远处的捕鲸船船头上看着她，没想到自己势在必得的两发鱼雷居然被不知道什么时候结出来没在水面下的冰层给拦下来了。
　　沉稳女也怒视着他——对方虽然采纳了她的建议，但是这种执行建议的手段酷烈无比。
　　她可是绝对不愿意伤害大牙牙的，那是蓝星海洋的精灵，是生态圈选出来的意志代行者。
　　但是这些对于鹰钩鼻男来说都无关紧要了，他掏出手机摁下几个按键，指示着水下的那艘核潜艇打开导弹发射口，锁定了互相已经拉开一定距离的玄袍女：“我给你一个机会——我们或许可以好好谈谈！”
　　玄袍女嗤笑出声：“听不见！”
　　“我——给你最后一个机会——”
　　“听不见就是听不见！没有精神！”
　　“……”
　　鹰钩鼻男额前的青筋绽起，觉得自己在被对方戏耍。
　　就在这个时候，隐隐约约的钢铁巨舰身影，出现在了视线里。
　　以鹰王为首的米利坚舰载机编队呼啸着往回飞，护在自己的航母编队头顶上，蓝星的米利坚第七舰队第一次以如此浩荡的姿态出现在了玄袍女面前，并且打出了公频信号，将此地划为临时演习区域，所有无关人等和无关船只、飞行器全部都需要退出这个范围进行避让。
　　什么叫霸道？画地为牢，这就是米利坚的霸道。
　　鹰钩鼻男没有大声地精神地回应玄袍女的话，他现在只是举起双手，像是拥抱世界的杰克：“你的力量终究只是个体！这才是真正的强大——而我！随时可以加入其中！”
　　他自然可以加入其中，甚至大黑鱼本身就带着米利坚的旗帜，打起来就可以宣称自己是米利坚海军的一部分，相信米利坚不会拒绝这个馈赠的。
　　玄袍女砸了咂嘴，低头看着大牙牙：“他说可以加入诶，意思是现在还不算咯？”
　　大牙牙轻轻地叫了一声，甩了甩尾巴。
　　“我也觉得。”玄袍女深以为然地点了点头，从水里抄起一根冰柱，抬手高举：“你难道想违抗拥有绝巴哈黄金杖的我吗！”
　　说着她直接抖手把那根冰柱扔了出去，像是投掷标枪一样砸向了鹰钩鼻男所在的地方。
　　后者皱着眉头，就这么站在原地压根没动弹，看着冰柱划过一道抛物线砸在不远处的甲板上断成几节，不明白她想要做什么。
　　顽抗？
　　但是这种毫无疑问的挑衅姿态，让鹰钩鼻男很是不爽，所以他抬起了手里的枪对准了对方。
　　然而没等他开枪，那头发光的大鲸鱼就干净利落地在海里翻了个身，露出白花花的肚皮，一副受惊过度被吓到宛如翻车鱼直接翻车的模样，眼见着就奄奄一息不活了。
　　在大鲸鱼翻身的时候，玄袍女也跳了起来，落在了大牙牙的肚子上，等到大牙牙露出白肚皮装死，她也跟着一副被吓死的样子，躺在大牙牙那白花花的软软的肚皮上，举着大喇叭发出虚假到可笑的哀鸣——
　　“啊……我好痛啊……我要死了……鱼雷……是鱼雷……”
　　鹰钩鼻男觉得对方是在讽刺自己，之前的两发鱼雷明明没有打中她们！
　　这算什么意思？
　　鹰钩鼻男看着愈发接近的米利坚舰队，手指摁下了发射导弹的命令按键。
　　必须要在对方到来之前展示实力——更需要把所谓的筹码捏到自己手里才行。
　　虽然不知道对方在作什么妖，可是既然你们翻着肚子等死，那么就刚好挨一轮轰炸吧。
　　只要炸的是周围的海面，对方不是死透了，那么伤掉也好半残也好，有什么关系呢？
　　「呼呼呼———————」
　　水面被破开，数道流光冲出黑黝黝的冰冷的海水，尾焰推动着这些战术导弹直冲天际。
　　米利坚舰队那边的战斗机几乎是瞬间警觉，如临大敌地望向这边，舰队舰船自带的密集阵更是全都亮了出来，一副一言不合就要开打的架势，可不知道是鹰钩鼻男和他们交流沟通了什么，他们只是眼睁睁地看着这三枚导弹逐渐升上高空。
　　躺在大牙牙肚皮上装死的玄袍女看着近在咫尺起飞的导弹，发出了‘芜湖——’的声音。
　　然后就打了个哈欠，像是在看烟花一样，半点紧张感都没有。
　　她的眼底闪过金色的烈芒，高温蒸腾了一刹那，但旋即又收敛了起来，似乎是发现了什么。
　　先别点外卖，有人滑铲.JPG
　　三枚导弹带着光焰升上高空，但紧接着，有一道细微到近乎不可见的光芒细线，自所有人身后照射而来。
　　那道微光来自更外海的区域，可是光芒细线却在空中横扫而过，掠那三枚导弹的瞬间，就像是有谁拿着火焰鞭子抽打它们一样，三枚还没升空到合适高度的导弹直接凌空炸开了一枚，而另外两枚也在爆炸的笼罩范围里，接二连三被跟着引爆。
　　「轰隆隆——————」
　　震耳欲聋的爆炸声带着明亮的焰花，在空中绽开，像是璀璨的焰火晚会表演。
　　玄袍女开了个生蚝送进嘴里，砸吧着嘴啧啧称奇：“有点东西啊，这么快就搞出来了……”
　　大牙牙闻言像是做仰卧起坐一样，从海里探头出来看了看天上的焰花。
　　然后觉得没啥意思，又继续埋头下去装死了——看不懂，走了。
　　这项技术相比起当初的陆基高能激光而言，更像是重新改款之后搭载到舰船上的龙眼射线弱化版，尽管能级相去甚远，但是可控性和穿透力却远超原本的激光发射器。
　　也不知道国家科学院是从哪里得到的灵感，或许是把妖星弑君者的晶体素材拿来应用了一部分？
　　但不管怎么说，这种所见即所得，所见即拦截的方式委实是过于干脆利落，以至于所有人都还没反应过来，就被这一幕给震撼到呆滞当场。
　　什么东西？！
　　「哗啦啦————」
　　轻微的声响，就像是拍打着礁石的海浪，从鹰钩鼻男的背后传来。
　　远远的，像是来自天边，又像是来自近前，有光芒破开海面的黑暗，星星点点。
　　第七舰队停了下来没有往前，那些原本已经开始陆续降落换班的舰载机也重新拉起来，如临大敌一样摆出防御的姿态，朝向浪花声音传来的方向飞去，原本没什么动静的密集阵也好舰炮也好，甚至是护卫舰的导弹垂发井都全部进入了待命状态，像极了亮出浑身尖刺的刺猬。
　　新的舰队出现在了海平面上，庞大，沉稳，充满了威严。
　　而东山号航母战斗群指挥官丁奉的声音，也在这一刻响彻公频——
　　“谁在呼叫舰队？！”
　　……
　　……
　　炼金之星又被炸了，这件事情说大不大，说小不小。
　　当前的炼金之星狗群主卡其色御姐坐在釜山港的海边，面前架着一个烧烤炉。
　　烧烤炉旁边是一根借来的海钓吊杆，就这么随手插在港口的护栏上，像极了不为鱼上钩只钓王与候的某子牙。
　　坐在她对面的，是南棒这边的一个炼金之星成员，大饼脸，眯眯眼，怎么看都像是毫无特色的南棒肥宅。
　　但这个肥宅不是普通的肥宅，就像是这个女人不是女人。
　　“虽然我很想推荐一下我们的美食，但是比起你们共和国来，我实在是拿不出什么有自信的。”南棒肥宅叹了口气：“或许只有生猛海鲜这点，因为我们滨海的缘故要稍微新鲜点吧。”
　　“省省吧，我们的海岸线也不短。”卡其色御姐吹了吹嘴边的烤鱼，瞥了一眼旁边的手机：“最近你在忙什么？”
　　“还能忙什么，写剧本呗。”南棒肥宅呵呵一乐：“写那种似是而非的，反正只要写的东西假装是很深刻很揭露现实的，财阀就喜欢投资，他们总喜欢拍这种电影来转移矛盾，让大家把不满的情绪都投放到官方身上。”
　　“那你以后的生意可能做不下去了。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”卡其色御姐抬起头，盯着他的眼睛：“听说南棒最近想要发展海军？文律师推动新的防卫协议，把核燃料的浓度往上抬了20个点，这是要上马核潜艇反应堆了？”
　　“嗨，那事儿啊——是也不是。”南棒肥宅也抄起一条烤鱼啃了起来：“从当年卢律师开始，就已经悄悄立项要搞核潜艇了，到现在这么多年不过是惯性而已，不管是文律师还是文律师的对手，上台也会弄这一出的，这不算什么，毕竟他们的假想敌主要还是本子。”
　　虽然南棒官方一直都在说自己发展海军只是为了保护自己的远洋利益，但是动动脑子就知道南棒压根就没有什么值得保护的远洋利益可言——顶多有一点靠近亚太海域的航道。
　　可那些航道都被米利坚看着，除却米利坚之外还有航道本身的临近周边国家，除非是有谁想要干挺米利坚的同时还捅马蜂窝一样捅穿整个亚太怪物房，这才会拦着他们这些过路的客商搞三搞四。
　　可是本身就处于米利坚利益圈里的南棒担心这些干什么呢？
　　能有这个海盗想法的不是没有，但是能有这个海盗实力的也就米利坚自己罢了。
　　归根究底还是因为本子，这是世仇，尤其是核潜艇这种东西需要去外海去深海，可是翻遍整片亚太边缘海，只有靠近本子的地方有足够核潜艇腾挪转圜的撒欢空间。
　　卡其色御姐点了点头：“有个生意，你们想不想做？”
　　“……什么生意？”
　　“你现在是在南棒的军工研究所供职吧？”卡其色御姐笑了笑：“写剧本什么的，我记得只是你的爱好而已。”
　　南棒肥宅眨了眨眼，没有回应这个问题，而是稍稍严肃了一点，再度问起之前的问题：“什么生意？”
　　“一艘核潜艇——确切地说，是一艘毛子的阿库拉级核潜艇改款，和现在的北风之神应该是一个思路的产物，我怀疑他们的设计方案都大体相同，起码很多配件应该是通用的，它现在就在你们的外海，只不过不巧的事情在于，它现在被抓到了。”
　　南棒肥宅张大了嘴，倒吸了一口凉气，眼神发直：“这——”
　　卡其色御姐抿了抿唇，吐出两枚鱼刺：“那条大黑鱼运气挺差的，抓它的一方是米利坚，一方是共和国，逃不掉。”
　　南棒肥宅沉默了下来，思考了几秒钟之后表情变得无比凝重：“你想要什么？”
　　“它可以归你们，但是也不能归你们。”卡其色御姐话说得不明不白，但是她知道对方听得明白。
　　天才的才能是没有国界的，是人类的智慧闪现，千禧年前后十年，不计其数的天才突然集中地降临到蓝星，这导致整个蓝星原本应当面临一场爆发式的科技进步。
　　可后来的成果表明，蓝星仅仅只是跨越了信息化的门槛，并没有像是这些天才们预计地那样飞跃式发展二十年三十年，甚至还有隐隐约约停滞的意思。
　　上个世纪的人笃信21世纪是人类迈向星辰大海的时代，是可控核聚变和月球殖民基地建成的世纪。
　　但是事实证明，这一切并没有发生——炼金之星由此诞生。
　　最初这个俱乐部的目的，仅仅只是一些发现了同类的天才们建立起来的互相联系的平台，大家可以用任何方式联系，书信、电子邮件甚至是亲自上门大家约出来喝茶聊天打牌。
　　对，打牌——炼金之星最早的成立者，现在已经脱离了炼金之星的几个存在，最开始约在一起的目的就是为了打牌，打万智牌，打游戏王，玩各种桌游。
　　这么一个俱乐部并没有实质性的约束内容，可以加入可以离开，不需要缴纳会费，也不需要承担责任。
　　非要说的话大抵是互相认识了之后，抹不开面子到底是要帮助一下小伙伴。
　　但也仅此而已，直到第二批蓝星天才的加入，以及内环联席议会的诞生，才让这一切发生了某种改变。
　　他们开始探寻蓝星人类社会的本质，探寻为什么这么多天才都不能够推动社会发展，探寻技术究竟能改变什么，而【光量子计算机·克里西斯】就是在这个目的下诞生的。
　　大数据时代是他们推动的，为的也是给光量子计算机来计算因果线获取足够的样本数据而已。
　　除却在烧毁之前发出了【小心A值】的信号之外，光量子计算机其实还计算出了另外一个炼金之星不曾对外宣传的结果，那个运算结果被就连内环联席议会都没有告知，仅仅只有参与因果线计算计划和少部分联席议会的名誉高层知道。
　　卡其色御姐就是其中之一，而那个运算的结果，则是表明了蓝星为什么陷入了发展的停滞。
　　蓝星被锁了……
　　有什么东西，从当前人类无法理解的概念层面给蓝星上了一把锁。
　　这个枷锁禁锢了整个蓝星，自然而然也禁锢了原本飞速发展的蓝星人类社会，以至于这帮心高气傲的天才也没办法寻找到新的道路。
　　甚至因果线计算计划的天才表示，之所以他们集中地降生在这个年代，也是因为以人类为主的群体潜意识在寻求变化的可能性，希望他们能够找到打破这个枷锁的办法。
　　他们是被寄予厚望的天命之子，是天选，是神恩，是未来的光。
　　但是这并没有什么用——他们能做的，也仅仅是在现有的基础上缝缝补补，顶多是搞清楚了这么一个似是而非不敢确认的概念，觉得大抵是找到了存在的使命。
　　可是就连这个使命都是虚无的，不能被所有人所笃信的。
　　卡其色御姐早些年知道了这个消息之后，并没有发表自己的意见，而是按部就班地做着自己的事情，并且推动了【高危天才不扩散条约】的成立，监管起了一部分足以造成社会动荡的天才——这一切看起来很正常。
　　但是大家不清楚的是，第一个被同伴们压制的高危天才，其实就是当初发觉并且提出概念枷锁的那一个存在——他从激动到绝望，从努力挣扎到放弃，最后沦为另一个极端。
　　如果现在的人类没办法触碰到未来，那就把现在的人类毁掉，让文明以遗产的方式交棒给下一个纪元。
　　为此他制定了一个庞大的计划，在最危急的时候，炼金之星的天才们甚至把位于伦敦的末日钟拨到了11点58分，意味着距离世界末日只有两分钟。
　　好在最后他的计划被制止了，制止他的人里面包括数位同样级别的天才，卡其色御姐也在其中。
　　8年前卡其色御姐16岁，好姬友黑眼圈御姐伦琴，也正是在那个时候于大不列颠和卡其色御姐相遇，并不知道这个平平无奇的小伙伴就是拯救了世界的一员。
　　后来的事情乏善可陈，就像是世界其实每分每秒都在面临世界末日，却又每分每秒都在被英雄拯救一样，好莱坞的电影把能拍的剧情全都拍烂了，炼金之星这些天才所做的事情并不比电影里面的主角来得炫酷，甚至是无趣枯燥得多。
　　从那以后，这个【高危天才不扩散条约】才被大家所认可，并且约定俗成到了现在。
　　而【高危天才不扩散条约】里面，南棒也有一个人，就是这个胖子。
　　天才的智慧没有国籍，但是天才本身有。
　　南棒肥宅是一个天才级别的船舶制造专家，谁也想不到当初被宋先生抢先的总段造船法，其实就出自这个死胖子之手——那个时候他还是个孩子。
　　但还是孩子的他就已经提出了计算机辅助计算分段造船、而后总装的概念，甚至还用学校的计算机编写了好几份算法，其中一份流入黑市，在日本被宋先生拿到，加快了宋先生自己的总段造船法技术研发进程，为他节约了至少半年的时间。
　　而正是这半年时间，让宋氏重工在船舶制造展会上砍下来足足七百亿的巨额订单，相当于大家都在钓鱼比赛的时候，宋先生直接飞起一脚直接把站在岸上看风景的南棒选手踹进了水里。
　　公平竞争？那是什么？下去吔我鱼钩啦！
　　当初扛着南棒重工业的是三桑和大宇，前者后来转型了，后者则是并不信任南棒肥宅，毕竟谁会相信一个孩子呢？
　　所以按部就班地发展，跟在宋氏重工后面摸索着他们前进的道路，进行借鉴，勉强混了口饭吃。
　　如果站在南棒官方的角度来说，把这个死胖子和李见锡摆在一起，那么从未来利益最大化的角度而言他们是应该选择前者的，就像是有那种天才可以帮助一个领域进行跨越式进步一样，南棒肥宅本身的才能足够现在的南棒军工船舶从二流变成一流。
　　之前南棒解析米利坚的宙斯盾级，就是他在主持，而那也是南棒目前唯一拿得出手的东西。
　　李见锡能赚钱，是因为是三桑财阀体量在，李见锡是个可以钱生钱的枭雄。
　　但是南棒肥宅的才能，是因为他自己的潜力，这是个可以无中生有的天才。
　　卡其色御姐之所以找他，原因也只有一个，到底要不要在这场摸鱼的盛宴里，当一个可以上餐桌的食客。
　　他不能影响南棒的决策，但是他可以影响文律师的决策，有时候一个领域说话算数的，只需要一个人。
　　她将手里吃了一半的鱼放下，若有所感地回头望着大海的方向，那边隐约传来闪烁的火光，于高空之上照亮了阴云，好多秒之后才有滚滚的雷声如同策马奔腾一样袭来，带着冰冷的水汽和海风。
　　“你看，有些故事已经开始了。”
　　南棒肥宅咬了口鱼，沉默地咀嚼着，片刻之后掏出了手机：“我要093型商级的数据——”
　　“这个我说了不算，你需要有筹码。”卡其色御姐笑着用手里的竹签指了指海上：“你们的筹码在那边，拿到之后不管是和米利坚还是和我们，都有得谈。”
　　“……你这么不看好共和国能够抢下那艘北风之神？”
　　“纠正一下，那不是北风之神，只是基于阿库拉级核潜艇的改款，疑似通用北风之神的零部件，不然我怕你们拿到之后说我卖假货。”卡其色御姐想了一下，摇头道：“我只是不想在这里挑起大战，把整个半岛都陷进去，而且我不怕跟你明说，你们拿到这个烫手山芋之后，只能选择站在我们这边，这对我们是一举两得的事情。”
　　这是阳谋，倘若不去抢，南棒才是站在米利坚身边的那个。
　　“短视的人，会骂你卖国的。”
　　“但是有长远眼光的人，才是带领我们国家走向未来的人，所以我怕什么呢？”
　　“……”

第0923章 今天的蓝星也在大战边缘安稳度过了
　　南棒肥宅发送了一些什么信息出去，而后坐下，却很是有几分坐立不安。
　　卡其色御姐低头吃着鱼：“说起来，关于那个反导系统的部署，你有参与没有？”
　　南棒肥宅就像是立刻要跳起来一样，捂着自己的前胸：“你——你什么意思？我没有！我不知道！”
　　卡其色御姐叹了口气：“看来你是参与了。”
　　“……没有人想要挑起真正的战争。”南棒肥宅犹豫了一下道：“他们也不敢。”
　　尤其是现如今拥有核武的情况下，战争的底限已经突破了人类的生存极限。
　　绝大多数人都只关心明面上的常规军事力量对比，却忽略了真正的后手一旦动用，那么整个蓝星人类社会乃至于整个生态圈，都会面临着前所未有的打击——当前蓝星的核打击力量到底有多强大，很多人甚至都没有一个完整的概念。
　　“你指望米利坚给南棒撑起核保护伞？”
　　“我……”
　　“虽然说现在的常规核武器，没有大伊万那么可怕，但是数量太多了，你明白我的意思吗？”
　　米利坚现役的战略级洲际弹道导弹是三叉戟，而它们携带的是MK-5的W88弹头，平均一个威力为47.5万吨当量，而一枚三叉戟弹道导弹可以携带8到15个这样的弹头，也就是一发的打击力量超过500万吨，而这样的三叉戟导弹，米利坚的俄亥俄级核潜艇可以带24枚。
　　这个数量的打击，足够在地图上抹掉超过200个繁华的城市，这个代价谁承受得起？
　　一发大伊万的当量比这大10倍，但是伤害范围和一枚完全体的三叉戟其实是相当的，范围内的被杀伤目标会并不会因为当量小了就能扛下来，城市里的人类在这种伤害下绝难幸存。
　　24发爆炸范围和大伊万相当的这样的战略级导弹在远洋区域潜射，能够把一个大国的沿海城市都给洗一遍，这也是战略级核潜艇的存在意义——即便一轮打击把大国直接打残了，打死了，把米利坚这种国家的本土打成了一团废墟，可但凡只要漏过了一条大黑鱼，那么这一艘战略级核潜艇就足够让对手付出无比惨重的代价，将整个蓝星都拉入到核大战里面来。
　　米利坚在上世纪九十年代就完成了这种级别的战略级核打击威慑体系，甚至于因为建设完成之后发现因为自己的底牌太多了，所以削减了一部分俄亥俄级战略核潜艇的编制，将其改造为战术核潜艇，执行常规任务。
　　这也是为什么在南棒的外海发现了一艘没有国籍的核潜艇之后，无论是共和国还是第七舰队都立刻往这边赶的缘故——作为蓝星最强大的两个国家，谁都不能放任这么一个绝对危险的因素游离在外，必须要将其纳入自己的管制之中。
　　甚至说句难听的，共和国也好米利坚也好，哪怕是看着这艘核潜艇被对方拿下，都能松一口气。
　　因为他们能够控制这份力量，也有底气掌控这份力量，换做其他人这就叫德不配位。
　　南棒想要在两个怪兽口里夺下这块肉，哪怕只是暂时的，都要付出足够惨重的代价，并且在作出这个决定的同时，就意味着已经背离了和米利坚的同盟。
　　有些东西，米利坚是不会让他们拥有的，共和国也不会——但是卡其色御姐的阳谋就这么摆了出来，谁都知道不可能两百块就买中五个亿的彩票，可如果有人告诉你这次有五五开的可能，你会去尝试吗？
　　南棒肥宅没有回答卡其色御姐的问题，只是沉默，十多秒钟之后，一条来自光化门的信息发送到了他的手机上，他脸色变了又变，最后揉了揉自己的大饼脸：“你赢了……”
　　“我没有赢。”卡其色御姐摇了摇头：“只是你们不想输。”
　　“……为什么你不是南棒人呢？”
　　“呵，可能是因为我们国家人多吧，概率上来说生我这种家伙比较容易。”卡其色御姐打了个小小的饱嗝：“像我这样的，共和国多得是，甚至有年龄比我小的，强过我万倍——”
　　“……”
　　……
　　……
　　东山号航母战斗群的到来不可怕。
　　大家都有心理预期，就像是对方说着要掀开房顶的时候，实际上大家都知道他只是为了开个窗户。
　　可是东山号航母战斗群展示出来的一些东西，让整个第七舰队都陷入了极度紧张的情绪之中。
　　拦截技术——
　　拦截技术米利坚没有吗？
　　当然有，不仅仅是米利坚有，毛子也有，所有大国都有，都在竭尽所能地研发。
　　因为科技发展到了近现代，打击手段已经可以跨过山和大海直达任何国家的本土了，区别只在于被洗地的时候有没有足够的战略纵深来硬扛这种打击。
　　这也是为什么阿三哥觉得自己有潜力问鼎天下第一的原因——因为这货确实有战略纵深，他们那块地盘在当年属于是无险可守，毕竟南亚地区一马平川，只要跨越了开伯尔山口，想怎么往里碾压就怎么往里碾压，除了孔雀王朝曾经短暂地固守过这个关隘之外，从后来的大月氏到贵霜帝国再到萨珊王朝、帖木儿、莫卧儿、东印度公司，有一个算一个全都是从这里进来的。
　　这就是阿三哥的山海关，属实公共厕所，别人想来就来想走就走。
　　但是到了现代，这种关隘可有可无，反倒是阿三哥那大片土地成了最好的战略纵深防御线，除非是有大规模的陆军平推，不然单靠全弹洗地极难把阿三哥彻底打垮，更不要说玩过文明的玩家都知道阿三哥的甘地核平属性，恐怕是当今大国里面最适合挑起核弹战争的。
　　所以各国都选择建设自己的防御体系，争取在国土之外，在天上，甚至是在发射阶段就把那些可以跨越大洋的洲际弹道导弹扼杀在摇篮里——为什么米利坚非得在南棒部署反导系统？就是因为共和国的东风夜放花千树想要上天的话，必须要经过一个升空的过程，如果放任其顺利进入近地轨道，那么末端反导几乎不可能，而那个臭名昭著的反导系统就是为了在发射初期干掉这些使命必达的关键因素。
　　米利坚的这套反导系统，是目前蓝星最为优秀的拦截系统，只有它有能力在大气层内的高空拦截目标，因为以AN/TPY-2的雷达性能参数而言，射程大于3500公里的导弹末端、射程小于3500公里的导弹中端，都在它的拦截范围之内，甚至极限高度可以升高到150KM之内，威胁到现有的卫星体系。
　　这也是为什么女娲不声不响就坑了南棒一把，想要拿到这玩意儿的具体部署资料，没有谁愿意在自己的家门口摆着这样一个大锅盖。
　　虽然共和国有的是办法避开它，毕竟给米利坚送温暖走的是北极航线。
　　甚至是正面和它硬刚一波——就算这货是铁打的，又能扛得住几轮全弹齐射？
　　可是多出来的麻烦谁乐意呢？没有总比有好，死的总比能动弹的强。
　　米利坚以往都是以这货为傲的，他们知道共和国的红旗19可以搭载在055上到处跑，也知道红旗19有着和这套系统相差无几的能力，甚至有着末端拦截的战绩，可问题在于他们的系统可以怼到共和国的家门口恶心人啊！
　　什么叫战略牵制？什么叫封锁岛链？这就是了。
　　然而预料中的东山号航母战斗群出现了，预料之中的055万吨大驱却不见踪影，预料之中的导弹拦截系统出现了，可是却又和预料中的拦截方式大相径庭。
　　第七舰队麻了，指挥官有点懵，没看懂这是个什么路数。
　　秘密武器？高能激光？电磁炮？
　　舰队旗舰的舰桥里，亚瑟将军放下望远镜：“女士们先生们，谁能告诉我之前发生了什么？”
　　情报官耸了耸肩：“应该是一种高能激光发射器……他们完成了舰载的装配，现在拿出来用了。”
　　“意思是只要我们的导弹发射出去，他们只需要在空中进行照射锁定，就可以将其拦截？”
　　“理论上是这样的，但是这应该有一个拦截极限，我不认为他们的这项技术完全成熟了，装配的舰艇应该只是少数……”
　　“是的，是这样的，先生，那么你觉得我可以下令火力全开吗？”亚瑟将军端起手边的咖啡：“我现在是不是应该命令护卫舰，来一轮饱和式打击试探对方的拦截系统极限在哪里？”
　　说着他抿了口冷掉的咖啡，砸了砸嘴：“我讨厌滚烫的咖啡，可是冷的也不怎么样。”
　　“长官，我们正在工作，所以还请你暂时忍耐这些细节。”端着咖啡壶的女副官站在旁边：“需要续杯吗？”
　　“不，现在像是冷掉的烂泥，我受够了这种东西，我想要的是夏威夷的阿拉比卡咖啡豆，而不是这些被日本人垄断了的蓝山——冷掉的、发酸的烂泥。”
　　“长官，公频讯息，东山号航母战斗群的指挥官要求和你通话。”
　　“丁？说实话，我不讨厌他，他是个合格的军人，接进来。”
　　『亚瑟，你部已经闯入了我舰队的演习区域，请立刻掉头离开。』
　　“噢，上帝——”亚瑟将军翻了个白眼：“我还以为你能够说点有用的话 ，我们就非得说这种外交辞令吗？”
　　『我重复一遍，这里是我共和国东山号航母战斗群划定的演习区域，演习公告在20分钟之前就已经进行了通报，请贵方立刻掉头离开，以免发生误会。』
　　“我们的通报是什么时候发的”
　　“18分钟之前，长官。”
　　“Thank——you——”亚瑟将军拉长了语调，一幅我TM感谢你全家的样子看着自己的副官：“所以我们理论上是闯入者？”
　　“这不是任何国家的领海，长官，我们有航行自由。”
　　“对，你说的棒极了，那你为什么不和对面的那些家伙说清楚呢？”
　　航母执行的是视距外作战的原则，轻易不会暴露出来——除了双方都知道不可能干架的对峙阶段。
　　巨大的航母率领着大小护卫舰乌压压地抵在面前，这种压迫力足够让任何一个没有对等力量的小国崩溃，即便是米利坚第七舰队这种老牌远洋舰队，也不得不承认这片地区算是对方的半个主场，压力山大。
　　“我开始讨厌丁了，他是个不懂幽默的男人。”亚瑟将军按住面前中控台上的一个通讯按钮：“接舰载机……鹰王，你们能出动吗？”
　　『如你所愿，长官，我们已经完成了整备。』
　　“那么有把握把对面的舰载机压回去吗？你明白我的意思，不是真的打，但是我需要你们保证起码的压制优势。”
　　『说实话，长官，这很难，对面的舰载机编队很厉害。』
　　“很厉害？多厉害？”
　　『对面的编队队长机应该是代号骑士的共和国传承级特种飞行员，他曾经有过单机击落两架F-22的模拟纪录，前年更是在外海争端里单机突破过落樱神斧号的防空圈，我没有把握压制他。』
　　“……见鬼，我们都遇到了些什么玩意儿？”亚瑟将军抿了口冰冷的烂泥：“他就是那个差点把曙光女神干下来的怪物？”
　　『对，就是他。』
　　“好吧，但你们还是要出击，请给我争取一个基本的谈判筹码，不要让我输得太难看。”
　　『请交给我们吧！』
　　“我期待你们的表现。”关掉通讯之后，亚瑟将军在舰桥里来回走了两步：“五角大楼那边什么反应？”
　　“额——他们还在开会。”
　　“好极了，开会，我们需要给他们多准备一些会议上需要念一遍的文件吗？比如明年的预算增加方案之类的？”
　　女副官摊了摊手没有说话，表示自己也无能为力。
　　亚瑟将军当然不会因为这些事情迁怒她，不然自己恐怕就连冰冷的烂泥都喝不到了。
　　他想了一下，正准备在当前僵持的对峙局面里下一些试探的命令，就发现情报官那边的表情一度变得很精彩，像是傻叉一样对照着屏幕上的信息和手里的资料板。
　　“约翰，我想你有什么信息要告诉我，对吗？”他望向对方，勾了勾手。
　　“长官，我想……我的意思是，这可能出了一些问题……”情报官喉咙滚了滚，但最后还是选择把资料板递给对方：“我不能判断它的真实性！”
　　亚瑟将军低头看着手里的资料板，表情也变得很精彩，他难以置信地回头看了眼身后——当然只看到了黑漆漆的海面——那个方向是他们位于南棒的镇海基地。
　　好片刻之后，公频传来了东山号航母战斗群的通讯信息，对方表示得到高层命令，希望可以和平解决当前的争端，为此他们愿意表达诚意，率先退出这片海域。
　　当然，在离开之前他们会留下一队反潜的编队，第七舰队这边也可以留下来相同的配置，大家先把这条野生的大黑鱼给逼出来，免得它乱窜。
　　“这是背叛……”捏着资料板的指节发白，亚瑟将军脸色变得铁青：“这是赤裸裸的背叛！这些该死的棒子！他们知不知道自己在做什么？！”
　　副官给他续了一杯咖啡，于是冰冷的烂泥变成了温柔的烂泥，她在这个时候负责保持理性：“长官，不管发生了什么，我们都需要回去了，在回去之前，要留下反潜编队吗？”
　　“他们会为此付出代价的！还有五角大楼那些愚蠢的家伙——他们知不知道这是在通敌！”
　　“所以我们要留下反潜编队吗？”
　　“……留下。”亚瑟将军按下公频通讯：“丁！你们赢了！用卑鄙的阴谋迫使我离开了这里！这不是公平的决斗！你让我很失望！”
　　『亚瑟，这是我用私人身份和你说的话。』说着他稍稍压低声音，像是在和旁边的情报官商量能不能别纪录下来之类的，得到了否定的回答之后干脆豁出去了一样慷慨激昂地喊道——
　　『如果你他妈的想和我决斗，那我们就找个拳击馆，我一套军体拳保证打爆你这个婊子养的家伙的脑袋！给老子滚出亚太海域！这是我们的地盘！』
　　说完他清了清嗓子，换成舰队公频，用一幅公事公办的口吻说道：『很高兴我们充分交换了看法，增进了对双方的了解，这次会谈是有益的，但是对于贵方的意见，我们持保留态度，并且对于贵方的咄咄逼人姿态，保留作出进一步反应的权利。』
　　“……啧，我发现我又有点喜欢这个家伙了，他是个真正的男人。”
　　亚瑟将军抿了口温热的烂泥，稍稍平和了下来。
　　女副官摸了摸鼻子没有接话——自己的上司是个白痴，自己能怎么办？
　　但不管怎么说，起码这场短暂的对峙在双方没有进一步擦枪走火的情况下得以解决，就已经是万幸了。
　　她把目光投向双方对峙中间那些奇怪的东西身上，眯起眼睛，最后还是只能告诉自己什么都没看见。
　　那不是自己应当理会的事情，就像是亚瑟将军从头到尾就像是没看见那边的情况一样。
　　有些默契，可不仅仅只是在暗世界才有……
　　“命令，舰队返航——记得把反潜编队留下来！”
　　“是！”

第0924章 你饿不饿啊？
　　某个快乐风女和她的鲸宝宝，对于眼前发生的事情感到迷惑。
　　之前还剑拔弩张的，怎么现在就不打了呢?
　　但是战争这种东西，本身就是政治的延续——战争本身是达成目的的手段，而不是目的本身。
　　打不起来的话，只能证明现在的情况并不需要通过战争的方式来解决，而是有人在盘外达成了和解，可能是用了一些下作的手段，出卖了自己的美色来贿赂对方，比如说亮出自己43码的黑丝美腿，给某些没见过世面的阿宅以极致诱惑什么的。
　　这种在谈判桌上解决掉问题的方式，某种意义上这对于当前的共和国和米利坚来说是最优解，对于南棒也算，唯独某个想要搞事情的快乐风女有点不爽。
　　只不过她这种阴损损的家伙通常都不会把自己的邪恶计划告诉别人，在事情发生事前，谁都不知道她想要干什么，这也就导致了所谓的配合无从谈起。
　　不，倒不如说真要知道了她的所谓计划，压根就不会配合，反而是要死谏她收回那些大胆的想法。
　　这就是双方无法达成共识的原因了——别人都以为她E来E去就很快乐了，不要再送了。
　　可实际上她的快乐别人根本感受不到，全智加点难道是白给的吗？
　　当初她说全智加点的时候，所有人都在笑她，但是三年期满，她选择摊牌了。
　　这快乐风女，不当也罢！我才是大魔王.JPG
　　随后这个可怜的大魔王默默掏出通讯器，切换到公频：“这是个陷阱！弃船！”
　　丁大校站在甲板上，仰头看着天上的云，耳机里传来她的声音。
　　这算什么？接上了之前的‘谁在呼叫舰队？’
　　旁边的甘宁想了一下：“陆前辈这是在开玩笑对吧？”
　　“真要有事的话，我们早就开打了，陆前辈可不是那种别人三两句话就能吓得直接滑跪的家伙，你以为她做短视频的啊？不过我现在好奇的是另外一件事——那艘船是什么玩意儿？”
　　说着他指向那艘触手船怪，一脸纠结。
　　大蓝鲸他们认识，大牙牙他们也喂过，大黑鱼更是见得多了。
　　西北风之神就算所有数值都在自身的基础极限上拉满，难道就打得过未来可以纵横七海的鱼肠号吗？
　　扯淡，天角兽幼生体唯一的弱点在于洁白的床单，西北风之神只有挨揍的命。
　　唯独那艘鬼船一样的东西，让他们瞧着感觉怪怪的，甚至有种给对方来一下的冲动。
　　它不是很厉害的那种——就是特别恶心人的，如同密集恐惧症患者看到了恨不得扣掉的细密小点，浑身发痒，头皮发麻，却又想要恶狠狠地将对方蹂躏成渣才舒心。
　　要不是两个航母战斗群互相克制，估计在最开始来的时候那艘鬼船就已经挨揍了。
　　就算是这会儿，两个航母战斗群的各自反潜编队，都很是默契地朝着那货的方向赶去，而且那艘莫名其妙的浑身是锈迹的船半点停下来接受检查的意思都没有，黑漆漆也不开灯，压着海面想要往外出溜。
　　牙牙乐躺了一会儿，发觉事情好像解决了之后翻了个身，重新用自己的脑门顶着自己的妈，发出疑问性质的鲸歌——它还是想去收拾触手船怪。
　　玄袍女摸着下巴似乎是在思考后续，目送东山号航母战斗群退出去老大一截，她这才掏出通讯器和留下来的反潜编队进行了接洽：“歪？在吗？”
　　反潜编队的队长是一个见过玄袍女的舰长，对方曾经在东山号上和同僚们一起策划了潜艇冻库大劫案，起因只是因为某个人想吃牛杂。
　　而更惨的是米利坚的潜艇人家不带这玩意儿——希望底下这条大黑鱼的洞窟有。
　　『陆前辈，我是东山号航母战斗群的永安号驱逐舰舰长，现在负责反潜任务的指挥。』
　　永安号可还行，玄袍女怀念自己已经有一顿时间没有打开的窝窝屎了——自从某六零接手了游戏的代理，然后给出来那些个走肾的山口丁翻译之后，她就觉得窝窝屎恐怕也难顶。
　　尤其是最新的三百穿置换，居然搞了个打折抵扣购买，属实没诚意——他们告诉玩家，你原来的战车太强了，所以游戏发行商把它锉刀了，锉刀完了之后你觉得不爽也可以用它来换新的强势战车，我们可以把旧的车给你打折回收，然后回收的钱我们也不会给你，不但不会给你，而且你置换之后这些钱还只能够买更高级的战车，意思就是必须加钱买更贵的，不准用贵的去换便宜的。
　　用心创造快乐，没钱活该挨揍，这思路甚至比起氪金就能变强的同行还要清奇。
　　胡思乱想的玄袍女收回思绪，低头看了看不知道钻到了哪个犄角旮旯里的大黑鱼：“需要帮忙吗？”
　　就算是号称共和国空骑士第一人的莫大校，恐怕也没有她这么锐利的眼，她可是能够直接看穿海水的，哪怕是深潜在海底的灵魂之光也看得清清楚楚。
　　而且说句老实话，七八十米的水深要是横过来连百米跑道的起点和终点都够不着，远没到视线尽头的范围，她这双眼睛要是能被借鉴成为反潜武器，所有边缘海都得成为潜艇禁区，这可比海带防御网来得强太多了。
　　『暂时不需要，比起让陆前辈您亲自动手，我们倒是想要看看米利坚反潜舰队的成色。』说着反潜队长切换到加密频段，压低声音道：『如果他们的实力不济，那么鱼肠号就要去他们的基地溜达几圈试试看了。』
　　“好！很有精神！”玄袍女非常满意，而后抬手指着旁边的那个触手船怪：“那你们帮我个忙，帮我打沉它！”
　　『遵命——但是看起来似乎有研究价值，没关系吗？』
　　“我自然进化者陆颜倾说没有价值，就是没有价值！那是邪道！只会干扰我们科研人员的思路！浪费国家的资源！”
　　从这种原罪怪物身上能研究出什么？对方又不是大爬爬那种异界生命体，更不是妖星弑君者这种天外来客，就是个被扭曲之后的蓝星的破船，甚至还是一艘老早就该拆解退役的破船。
　　但是正当反潜舰队要顺手干掉对方的时候，玄袍女却又叫住了他们：“等等！”
　　她眯着眼睛望向那艘船，尤其是看着侧面的船舷号，似乎是悟了什么。
　　『陆前辈？』
　　“没事，你们去抓大黑鱼，这边的事情交给我，不用打了，我自己来。”玄袍女挽了挽袖子：“这艘船有点不对……”
　　倒不是完全因为这艘船是证物，更多是船上还有一个人，这是她之前没注意到的。
　　俯下身拍了拍大牙牙的脑袋，玄袍女从远道而来送货的无人机上接过自己预定的红色鲸虎鲸抱枕：“走！我们去干它一架！”
　　大牙牙顿时发出了欢快的鲸歌声，摇曳着尾鳍往前压，触手船怪则是感受到了那股霸王色霸气即将抵达，顿时放弃了之前那看似随波逐流实则溜溜达达往外跑的模样，若干触手撕裂海面挣扎出来，活像是一个放置了一个半月的土豆正在抽风。
　　公频通讯里不可避免地传来友军SAN值狂掉的惊呼声，而这个时候则是女娲惯例上线了马赛克，堵住了所有观测者的眼——马赛克不是好文明，但是得看用在什么地方。
　　“哟吼？”玄袍女愣是给看乐了：“精神穿刺不管用，就换成广域的精神冲击了？”
　　当着她的面开灵魂领域的AOE技能，要不要这么嘲讽啊？
　　这简直就像是突然来了个歪果仁，然后抱着瓶老干妈开始炫耀财富密码一样，说只要来两句蹩脚的国语，夸老干妈很好吃，大家就会喜欢他，给他钱。
　　这不扯淡呢么，属实网络乞丐呗？
　　抖手把那沾了水的红色鲸鱼抱枕砸了出去，吸水之后十多斤重的抱枕爆发出强悍的冲击力，重重地将一根挥舞出来的触手砸得往里倒退抵在了一侧的船身上，那生锈的船身凹陷下去一个肉眼可见的大坑。
　　什么叫攻击型武器？
　　这就叫攻击型武器——链锯也好赤霄也罢，攻击力上不到六千的都得往后站。
　　我虎鲸甚至可以用虎鲸打出虎鲸，陈sir做得到吗？
　　大牙牙发出嘲笑的鲸歌，对面居然连一个抱枕都接不下来，恼羞成怒的触手船怪卷起那个红色的鲸鱼抱枕，甩动着触手扔了回来，势大力沉宛如炮弹。
　　玄袍女压根没去接，只是侧过头就这么让那个抱枕划过一道抛物线远远地落到海里，这才像是看傻子一样看着为了反击这么一下子而停在原地没跑的触手船怪：“这就叫嘲讽技能，你能接受被我开枪爆头，却不能接受被一个抱枕砸成瓜批——跑啊，怎么不跑了？”
　　触手船怪愣在原地半秒钟，而后调转船身疯狂逃窜，哗啦啦的水声就像是把一只生猛哈士奇放进了浅浅的澡盆，浪花飞溅。
　　飞过的无人机用钩爪捡回抱枕，空投送到玄袍女的手里，而大牙牙则是仰头喷出一口寒冰吐息，将自己和触手船怪面前的海域尽数化作坚硬的冰层。
　　玄袍女足尖轻点，在冰层上缓慢地开始起步，而后俯下身子开始用火影忍者的姿势开始顺着不断延伸的冰霜通道狂奔，直到通道尽头这才一脚踏在冰面上，高高跃起——
　　“一袋米扛几楼——辛辣填sei！”
　　那道身影就这么带着绽放的流光，重重地砸在了触手船怪的甲板上，势能加成甚至压得整艘船的船头往下一沉，尾部翘起，险些被这一下压得倒栽进海里。
　　那些从船底下延伸出来的触手发了疯一样想要把这个跗骨之蛆一般的对手驱赶开，可是刚冲出海面，就被一个发着光的巨大身影咬住疯狂地撕扯了起来，血肉纠缠看起来无比坚韧的触手，在发光大鲸鱼的嘴里和嘎嘣脆的芹菜没什么区别，因为过度紧实，所以一口咬下去甚至还有那种咬断筋腱的Q弹感和橡胶样的闷音。
　　不远处的米利坚反潜舰队正在搜索大黑鱼，此刻居然集体停下了动作，就这么傻呆呆地立定在海面上，不少人冲上甲板举着望远镜看着这边的一幕——海怪！两只！
　　还有他们爱死了的个人英雄主义的超级英雄！还是个ZZZQ的女英雄！
　　玄袍女杀进船舱里，挥舞着手里的红色虎鲸抱枕，将那些顺着墙壁攀援过来的血肉触手全都砸开，明明应当是柔软的抱枕，在吸满了水又被冻硬了之后，便宛如铁锤一样可怖，每每砸下去都能够把狰狞的血肉触手在船舱内壁上直接拦腰砸成两截，被砸中的地方挤开一摊爆浆一样的血肉凹坑，没一会儿这些触手就不敢靠近了。
　　因为对方除却手里的抱枕之外，背上还多了一个铅灰色的沉重剑匣。
　　在触手最多的时候，玄袍女将剑匣顿在地上准备拔剑，然而仅仅只是微微张开剑匣的缝隙，宣泄出来的气息就让这些触手像是遭遇梦魇一样唯恐避之不及。
　　这变故就连玄袍女自己也没料到，她低头看了看剑匣里的泰若山剑，怀疑是因为之前沾染了太多大佬级原罪污染生物的怨魂，就像是杀猪刀对于猪，刽子手的龟头刀对于厉鬼一样，有着属性上的加成压制。
　　早知道自己就该拿这柄剑去戳一下Q版量子龙神的示现用干涉素体，以后就可以吹嘘泰若山剑曾经沾染神血，这可比她这种蹩脚半神来得位格高多了，小说里不都演的什么龙血神血可以强化武器么。
　　虽然在异世界龙血也很难得，可是难得的原因的强化武器或者制造龙血勇者没什么关系，单纯因为那玩意儿壮阳——这也是异世界为什么那么多不同种族的雄性都想要屠龙的真实原因，相比起单纯的屠龙勇士称号什么的，没点实质性的好处谁愿意去招惹巨龙族群的仇恨啊……
　　“沉鱼落雁~闭月羞花~美得无处藏——”
　　哼着歌，获得了威慑BUFF加持的玄袍女晃晃悠悠地行走在颠簸的船舱里。
　　那个家伙被血肉触手卷到了船舱深处，但似乎只被通话了一部分——她完全有理由怀疑历史上的幽灵船都是类似的存在，虽然不能制造大规模的感染，可是能够释放氛围恐怖的精神冲击，可以无动力活动，整艘船都是活的，甚至可以‘吞噬诅咒’上船的人，怎么看都和这艘触手船怪的风格无比贴合。
　　甚至那些配合幽灵船就会出现的大海怪都有了解释，谁让它们都是触手一家亲呢？
　　“你情我愿~你来我往~何等有幸配成双~~”
　　哼着歌来到了内里的舱室，玄袍女摸出一个超高流明的光魔法手杖看了看那血腥得如同恐怖片片场的环境，啧啧称奇：“这么久都没变质，你应该去食品加工行业当个保鲜剂研发专家的。”
　　『嘶——————』
　　船舱深处传来阴冷的回应，就像是卷在耳边的阴风。
　　玄袍女顺着那些不断退避的忌惮触手往里走啊走，好容易找到了走廊尽头那个舱室里被吊起来姿势诡异的摸鱼小偷，他被触手‘挂’在墙壁上，看起来就像是一只被挂在蜘蛛网上的苍蝇。
　　『你……滚出去……死……』
　　摸鱼小偷睁开眼睛，眼里闪着暗红色的微光，声线沙哑地断断续续威胁着玄袍女。
　　按照通常的套路，这自然是触手船怪在同化了一部分他的意识之后发出来的警告。
　　所以玄袍女直接把光魔法手杖对准了他的脸：“你看！我会发光诶！”
　　『？！』
　　谁他妈能够想到一个冒险者进到昏暗的魔王城内里之后，第一件事情就是掏出一个强光手电怼着魔王的脸说你快看我的手电筒好大好亮？
　　而且确实好亮……
　　原本气场阴鹫的怪物男发出下意识的尖锐嘶吼，紧闭着眼睛侧着脸，看起来就像是被谁用强的可怜小姑娘：『拿、拿开——滚开啊！』
　　玄袍女没拿开，甚至还加大了一档亮度。
　　“你看，既然我们都见面了，那么就按照基础的流程互相了解一下怎么样？”她想了一下：“我呢，其实要求也不高，第一次见面，教你一点礼仪。”
　　『滚出去！』
　　“你先给我爸买两条限量版黄鹤楼，一箱茅台，一盒冬虫夏草，再给我妈买一套SKII护肤，她到处跑也挺伤皮肤的……然后家里的亲戚就可以少点，四个舅舅，三个姨妈，两个大伯，一个叔叔，两个姑妈，每人一条软中，两瓶海之蓝，一箱牛奶，还有家里亲戚的孩子，大概14个，每个孩子准备五百块的红包，其他的想起来告诉你。”
　　触手穿怪有些呆滞——主要是没听懂。
　　“怎么？不愿意？这就是你相亲的态度吗？”
　　『……』
　　“想要的时候就叫人家小甜甜，现在就叫人家牛夫人。”
　　血肉纠缠起一个巨大的阴影，在玄袍女说着话的时候，在她的身后缓慢地隆起、拔高、俯瞰这一切，那混合了金属和骨质的巨大利爪延伸出来，将声响隐藏在船只的颠簸和外面的浪花声之中。
　　【咻————】
　　利爪撕裂空气，于黑暗的背后猛然来袭！
　　然而玄袍女所做的，仅仅只是转过身，抬掌直接架了那利爪挥舞的必经之路上，血肉之间的碰撞炸开一蓬气浪，玄袍女脚踩着的地板都发出了不堪重负的吱嘎扭曲声响。
　　然而紧接着发出难以置信嘶鸣声的，是那个压根不成人形的怪物——那利爪就这么被玄袍女硬生生捏住，绷紧之后坚硬如同铁石的筋肉在她的手里貌似并不比烂泥强多少，白皙纤细的手指合拢，将那些坚实的血肉硬生生捏成肉糜，从指缝之间溢出。
　　“所以爱会消失对不对？”玄袍女很失望：“我还以为我们之间也是有感情的。”
　　一团血肉，一团和其他血肉完全不同的橡胶状血肉，被她攥紧在手里。
　　刺耳的惨鸣声如同针刺一样迸发出来，然而穿刺向她的那些，却如同泥牛入海，无迹可寻。
　　“可能是礼物规格不太合适……要不这样，你回答我一个问题就够了。”
　　『嘶————』
　　“你的本体——或者说这些血肉的最初来源，究竟在哪里？”玄袍女身子前倾，附耳到那些扭曲战栗的血肉的耳边，声音柔美：“你饿不饿啊？人家想上门找你玩，顺带下面给你吃……”
　　怪物那布满触手的所有眼睛都在剧烈颤抖，看着对方下面倒拖着那个红色的虎鲸抱枕。
　　那粗大的阴影在地上发出寒冰摩擦金属的嘁喳声，自裙摆下亮出来，高高扬起，挥舞的过程中带起了淡蓝色的水波一样的虎鲸虚影，还有那在耳畔响起的浪涛声。
　　她的下面是阴影，是大海，是不可名状的强硬伟力——
　　“希望你喜欢。”
　　『？！』

第0925章 大黑鱼好可怜
　　什么叫恐怖片？
　　昏暗的色调，扭曲的怪物，加害者，飞溅的鲜血，惨叫，被害者，骇人的暴行，让人难以接受的残忍。
　　这些要素糅合在一起，再配上一点点神经质，一点点不应该出现在片场的白月光，就成了恐怖片。
　　玄袍女就是那抹白月光，即便鲜血飞溅到脸上，依旧唯美精致，好看得像是小仙女。
　　而稍微有点扭曲的在于，加害者和被害者之间的角色定位似乎有点问题——比如现在。
　　“说不说！说不说！说、说、说不说——”
　　絮絮叨叨地神经质地问着，电筒掉在地上，那投射出来的光柱在墙上亮出一个半圆形的光斑。
　　光斑之中，一个女人挥舞着某种粗大的椭圆棒状硬物，一下又一下地往下砸着，棍棒下面是飞溅起来的血浆和扭曲蠕动的血肉，看起来就像是一朵活着的疯狂挣扎的藤蔓怪。
　　直到某个时候，那朵藤蔓怪所有抽搐的触手都猛然绷直了，而后软软地耷拉下去，惨无人道的打击才停了下来。
　　额前累出了微汗的玄袍女提着自己的虎鲸抱枕，喘着粗气站直了腰，抬手按着脖子扭了下：“嘴还挺硬……”
　　骨骼响动的「嘎啦——」声，响彻整个舱室，听起来就像是平地响起一道惊雷。
　　旁边的摸鱼小偷已经被放了下来——或者说这艘船的血肉怪物已经没空去继续和他玩束缚游戏了，被放下来之后的摸鱼小偷虚弱不堪，侧躺在地上瞪圆了眼睛看着比怪物还要怪物的玄袍女人。
　　混合着血浆的不可名状粘稠液体，从那不知道原本就是暗红色还是被沾染成了暗红色的抱枕上流淌下来，就像是虎鲸抱枕化身凶残的猛兽大吃了一顿似的，满嘴是血。
　　玄袍女扭了扭自己的肩膀，像是发现了什么，侧目望过来。
　　摸鱼小偷浑身像是过电一样打着哆嗦，涩声道：“我、我……我只是……求求你放过我吧……”
　　“别傻了。”玄袍女叹了口气：“你走吧，我不喜欢杀人的。”
　　“谢、谢谢大人……”
　　摸鱼小偷连滚带爬地从地上挣扎起来，也不知道是不是生死之间来的动力，他踉跄着扶着墙壁往外狂奔，没一会儿就传出来了有什么东西跳进水里的声音，而后便是那惨嚎一样的惊呼。
　　想来这货是见到了大牙牙——整个蓝星就没有这么大号的虎鲸，还会发光。
　　没有了核心血肉的支撑，触手船怪已经成了只会根据类似神经反应一样的应激机制进而反抗的菜鸡，就像是被打死了之后的蛇一样，虽然还会蠕动扭曲，甚至会咬人，可那不过是死了之后的脊髓反应罢了。
　　玄袍女左右看了看，从旁边一个柜子里找到了不知道是哪个船员留下来的半包烟和火柴，抽出一根叼在嘴里点燃，而后把没有燃烧殆尽的火柴往那摊血肉上扔出，头也不回地往外走。
　　熊熊的火光，在她身后像是铝热反应一样燃起，转瞬之间便化作了滔天的火舌，舔舐着船舱的四周，顺着那些血肉筋络往外延展攀爬，整艘船就像是指纸糊的一样直接被点着了。
　　米利坚的反潜舰队就停留在这艘船的旁边，不少船员正在好奇地打量着正在啃噬那些血肉触手的大牙牙，虽然单从现在的场面来看就像是长相奇特的虎鲸在进食，比如说啃咬一下大章鱼，充满了自然纪录片内味儿。
　　可是见过之前那双方打得不可开交的海怪大战场面，所有人都不敢小觑这条能够吐出冰霜的大家伙。
　　而共和国的反潜舰队则是隔着这艘船和他们对峙，甲板上有为数不少穿着厨师服的阿兵哥在忙碌——他们在搬东西，一桶一桶的热气腾腾的蛋炒饭被抬出来，在冬日的海上夜晚掀起了食物浓香的暖风，一丝一缕飘散开去，还带着海鲜加料的鲜甜气。
　　说实话，他们很怀疑米利坚那帮反潜编队死赖着不动弹，就是因为那边下风口起码能闻闻味儿。
　　就在双方对峙的时候，船上有人慌乱地逃窜出来，二话不说一头扎进海里，然后又被冰冷的海水和近在咫尺的大牙牙吓得猛然清醒过来。
　　大牙牙正在吃药一样啃着触手船怪的身子，难得从它那张莫得感情的脸上看出难受委屈的小模样，可是在不知情的人看来简直就是无情海兽的狂怒和狰狞——尤其是大牙牙和摸鱼小偷互相呆滞对视了几秒之后，吸溜一声像是吸面条一样把足有人腰粗的半截血肉触手吞食下去，那可怖的模样更是直接把对方吓得惨叫一声之后昏死了过去。
　　大牙牙有点懵，自己妈进去了，怎么换成了这么个家伙出来？
　　正想着呢，船上就带起了星星点点的火光，一个穿着玄袍的女人缓步走出来，身后是冲出来的焰浪，蒸腾而起的热气掀开她的裙摆，那耀眼的光华将她身上的玄袍花纹都照亮得清晰无比，活像是有浴火的凤凰在她身后张开双翅。
　　秉承着公共场合不抽烟的良好习惯，玄袍女扔掉了手里的烟头，从兜里掏出一根棒棒糖，顺着那海面上延展开去的冰霜通道往前走着，低头一边走一边剥着糖纸，浑然不在意身后是一团在海面上燃烧崩塌的火球，那姿态从容得一塌糊涂，气场强大得让人目瞪口呆。
　　直到踩在海上走出去十多米远，踩在了大牙牙的脑门上，她这才成功搞定了棘手的棒棒糖糖纸，将其塞进嘴里，吸了吸鼻子有些疑惑：“什么东西这么香？蛋炒饭？”
　　结果她一抬头，就看到了旁边的舰队，以及舰艇甲板上和她大眼瞪小眼的船员。
　　嗯，米利坚的船员……
　　互相眨了眨眼，玄袍女抬手指着那个船员妹子手里的杯子：“是热可可？”
　　“额……可可牛奶。”
　　“给我喝一口，谢谢，刚才有点累到了。”
　　说着她伸出手，大牙牙苦着脸嚼着嘴里的血肉触手，像是嚼着橡胶一样生无可恋，摇动着尾巴载着自己妈往前靠得更近点，背脊甚至都快要直接抵在了轻型护卫艇的侧舷上。
　　船员妹子愣愣地把杯子递了过去，后者嘎嘣一口咬碎棒棒糖，混合着那一大杯热可可牛奶咕噜咕噜咽了下去，这才呼出一口热气，一副缓了过来的模样。
　　「陆前辈——」
　　通讯里传来了悲鸣的声音，拿着杯子的玄袍女下意识回过头望向共和国舰队那边的方向。
　　结果看到的就是一个共和国的舰队联络官小姐姐扒拉着栏杆一脸被抛弃了的样子，活像是哭泣猫猫头。
　　有那么一个瞬间，明明只是走错了路的玄袍女有种自己是不是干了什么始乱终弃事情的怀疑。
　　另外这突兀的愧疚感是怎么回事……
　　“谢谢你的热可可。”玄袍女准备回去了。
　　“是可可牛奶——”米利坚的船员小姐姐对此似乎有着奇怪的执着，犹豫了一下，她指着大牙牙：“这是……你养的鲸鱼吗？”
　　“不是，这是蓝星的，但和我有点关系。”
　　她想了一下，主要是没想好怎么解释一条大鲸鱼和自己有血缘关系这么微妙的细节，所以掠过不提罢了。
　　大牙牙闻言想要昂首发出点声音佐证一下，结果一抬头直接「咚——」地一声撞在了舰艇的船底，本就不大的轻型护卫艇都因为这一下而晃动了起来，艇上的人发出一连串的惊叫声。
　　大牙牙也发出了委屈的叫声，它撞到头了……
　　“我、我能摸摸蓝星的鲸鱼吗？”
　　“那你得先洗手，牙牙她是个很爱干净的孩子。”玄袍女想了一下，微微歪头，越过船员小姐姐看着她身后的这艘护卫艇的船长：“你们想要吃点蛋炒饭吗？我还挺喜欢你们的热可可的。”
　　“是可可牛奶——”
　　……
　　……
　　“所以现在的情况就是这样，我们不动，下面的潜艇不敢动，这是被我们抓到的那个家伙的手机。”
　　共和国的情报官小姐姐把一个装在证物袋里的手机递过来：“国家科学院那边说已经破解了密码系统，但是我们发出的指令潜艇并不接收，可能是之前已经触发了他们命令体系的一些警报，比如说遇到这种情况就切断联络或者拒接接受上浮指令之类的……”
　　她一点一点地说着情报，坐在甲板上的玄袍女一边刨着蛋炒饭一边点头。
　　坐在她对面的是共和国的反潜编队队长，以及米利坚那边的一个少校指挥官——后者正在笨拙地试图用自己手里的勺子对付面前那盆蛋炒饭里面的一段缸豆。
　　那是一段逃过了厨师菜刀的缸豆，足有巴掌长，在他的勺子里顽皮地打着转。
　　而他旁边，则是抄着筷子进行着暴风吞噬行动的那名船员小姐姐，吃了一大盘之后她似乎是给噎到了，抄起手边的热可可——可可牛奶就是一通猛灌，而后元气满满地将空盘子举起来：“再来一碗！”
　　共和国舰长有点好奇，压低声音问旁边的异国同行：“她是日本人？”
　　“她母亲有一点日本血统，小时候在那边长大……不过还好，这个性格很讨人喜欢不是吗？”
　　米利坚舰长耸了耸肩，表示有这样元气满满的下属其实不是一件坏事。
　　在双方没有交战的前提下，作为基层的官兵，他们之间其实是没有什么不得了的深仇大恨的，以往也不是没有联合演习或者怎么样的情况，所以对于坐在一起吃点东西属实是毫无心理压力。
　　尤其是还有个高个子的陆前辈在前面顶着……
　　米利坚舰长的目光顺着望过去，小声问道：“那个人，是你们的指挥官？”
　　“我不能回答你，这是机密。”共和国舰长用筷子夹起一块刚送过来的牛排，撕扯下来一口之后挑了挑眉：“很棒的牛肉！”
　　“当然，这可是澳洲的和牛，年底了，不把预算花光国会山那些老爷来年可不会那么好心给我们拨款，所以我们的冷库里装满了这些高级玩意儿。”
　　共和国舰长回忆起那艘被自己抢劫的米利坚攻击潜艇，大抵明白为什么冻库里那么多高级食材了，合着年底了人家也是奢侈一把，结果吃着牛排唱着歌，刚走出来说刺探一下情报就被劫了。
　　尽管双方老大之前还隔空口嗨了一番，充分交换了意见并且对对方意见持保留态度，但是在得到了双方老大的默许以及某个谐能模因感染源的影响之后，双方从交换意见变成了交换食物，米利坚舰队的厨子虽然有够烂，做出来的东西被共和国的厨师吐槽是‘我让刚掌勺的炊事班新嫩闭着眼睛都比这弄得好’的程度，可胜在食材不错，样式新颖，勉强也能换换口味。
　　最简单的牛排和鹰嘴豆泥，再加上餐包，这就算出错也错不到哪里去。
　　而共和国这边送过去的自然是从大牙牙嘴里抠出来的海鲜蛋炒饭，这让大牙牙有种被抢了口粮的不满，就算米利坚那边投喂了为数众多的烤肉排，也没能让不爽的大牙牙多看他们一眼，甚至就连吃饭的时候都刻意跑到了共和国的另外一边船侧藏着身子，不让米利坚的船看见。
　　走开啦！你们这些抢我吃的两脚兽！
　　燃烧殆尽的生锈渔船已经缓慢沉入了海底，只在海面上留下了一些漂浮的油污和零碎，用不了多久这些东西就会被海浪卷进去，半点痕迹都不留。
　　触手船怪的核心被玄袍女回收了，自然也不需要在意那些失去活力之后被烧成了灰烬的触手，可怜的大牙牙吃了半肚子这玩意儿才发现还可以用火，悲愤地跟自己妈表示想要转职到火系。
　　实在不行的话，在收拾战场的时候可以换成某个火系技能，它也能接受。
　　玄袍女和它科普了半天海皇牙和古拉顿之间有着本质的区别，让它明白了除非自己转职成哥斯拉，才有可能海洋和陆上双重制霸，不爽的时候喷火来个内阁辞职光线，但在那之前，恐怕没办法实现快速收拾战场的梦想。
　　大牙牙心受伤了，就连蛋炒饭都觉得不那么香了，少吃了两桶，这害得共和国的厨师长跳着脚痛骂米利坚那边的垃圾厨师投喂的烤肉排不开胃口，看把孩子都腻成什么样了！
　　玄袍女听完所有情报之后，没理会在一旁交流反潜经验的俩指挥官，而是摸着下巴思索一些奇怪的事情。
　　这帮家伙是适逢其会在这里，还是说知道这艘船有古怪，所以特意前来的？
　　前者还好说，如果是后者，那么就证明蓝星有一帮狗东西试图触碰某些不能够触碰的禁忌力量。
　　她要不是管管的话，保不准对方玩死他们自己之后还要牵连到其他无辜的人，搞出一些大乱子来。
　　正义的使者怎么能对于这些事情视而不见呢？
　　村西头出现了怪兽，她作为勇者，自然是要以身作则不去西边。
　　“你们看着办吧，我不认识这些家伙。”
　　熟练地把锅甩了回去，一心只想当咸鱼的玄袍女并不接茬——这一定是女娲的阴谋！
　　使唤自己这种高级有机体生物，就像是雅典娜使唤圣斗士小强一样，除了付出一切之外，不是还有生命吗？
　　不，自己是不会上当的，只要自己足够咸，那么这个世界反而不会出事情，因为主角都不去搞事情推动剧情线了，大家自然就可以安心地继续自己的小日子。
　　这么一想简直就是完——
　　「笃笃笃笃笃——」
　　一架直升机晃晃悠悠地飞过来，在反潜舰船的后面甲板上停了下来。
　　“飞机上是谁？”
　　“哦，那个啊。”联络官小姐姐抬头看了眼：“是玉辞心小姐，还有光化门的代表——陆前辈，今晚的事情是机密，那位光化门代表是秘密前来的，还请不要说出去。”
　　美……
　　说好的咸鱼生活呢！
　　忘了自己并不是主角，蓝星的剧情推动工具人另有其人的玄袍女肩膀垮了下来。
　　“这是什么人生疾苦……”
　　就算自己想要当个与世无争的小咸鱼，可是自己的好闺蜜却是个热衷于拯救世界的伟光正家伙。
　　这种被迫刷怪的苦谁能理解？
　　玄袍女落寞地抄起一碗超级豪华至尊加料版蛋炒饭，吃了一口，擦了擦眼角：“是洋葱，你们一定在里面加了洋葱……”
　　“殿下——”
　　某个四十三码黑丝美腿的不消停闺蜜从侧面的甲板通道走出来。
　　玄袍女白了卡其色御姐一眼：“你怎么来了？”
　　“关于今晚的事情，我们有一个更好的解决办法，我带了几个朋……他们怎么在这里？”
　　卡其色御姐一进来就看到常威在和来福一起吃蛋炒饭——米利坚的军装和共和国的自然不一样，她一抬头就看到一个少校肩章的家伙杵在面前，第一反应是我们这边难道干架太激烈把他们的船给打沉了把人捞起来了？
　　第二反应是对方冻库估计出问题了，不得已上船来蹭饭……
　　“就许你有朋友啊？人还请我喝热可可呢！”
　　“是可可牛奶！牛奶很重要！”舔盘子的船员小姐姐抬起头，用生硬的共和国语一再强调：“热可可是可可牛奶是完全的两种东西！就像是无骨鸡翅和鸡柳一样！请你尊重它们！”
　　“……所以你也有个当议员的爸爸对吗？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“猜的，你继续吃饭吧。”玄袍女摆了摆手：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“有鱼跟我抢！”
　　“那是鲸，不是鱼，人家也是哺乳动物……”
　　卡其色御姐撩起耳边的落发，轻咳了两声打断她们的话：“殿下，我带了两个人过来，在之前和他们商量了一些事，所以——”
　　“先不说那些，过来吃点夜宵。”
　　“夜宵可还行……”卡其色御姐揉了揉鼻子：“早知道这里有夜宵我就不吃鱼了。”
　　“你还吃鱼了？”玄袍女舔了舔嘴角的饭粒：“我觉得最近可能是吃东西吃太多，感觉自己长胖了。”
　　“没有啊。”卡其色御姐上下打量了一下对方的身材：“我看着没什么变化。”
　　“呵，你现在果然都不在乎了，连我的变化你都察觉不到！”
　　“……真没有，你的身材和以前一样完美。”
　　“虚伪！你就是觉得我不好看了！我自己什么身材我不知道吗？！”玄袍女愤怒地拍了拍桌子：“玉！辞！心！你是不是在嘲讽我！”
　　“……”卡其色御姐举起双手：“没有，绝对没有。”
　　“敷衍！太敷衍了！气冷抖哭！”玄袍女三两口把嘴里的蛋炒饭刨干净，扔了碗筷就要走：“这大冷天的还能不能好了！没救了！”
　　溜了溜了——
　　“殿下，有些事情恐怕要你在场才行。”卡其色御姐这算是明白对方想要溜号的心思了。
　　“扯淡，我没在场难道你们就不能搞一些肮脏的交易了吗？”
　　“和炼金之星有关。”她亮出手机道：“这些事情你总得点头我才放心，今晚的事情和他们无关。”
　　她怕玄袍女借着这个由头对炼金之星发难，她想要搞这个游离在外的不可控组织很久了。
　　所以这种铁血领袖一样眼里揉不得沙子的个性到底是从哪里炼成的啊……
　　玄袍女咬着牙转回来坐下，气鼓鼓地嘟着脸，一言不发。
　　“额……你生气了？”卡其色御姐有点狐疑——她是不信对方会生气的，多半是想要搞事。
　　“我没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有，你又没做错什么，我为什么要生气。”玄袍女双手抱胸，声线平静。
　　“那我先联系一下我要给你介绍的人，他也是炼金之星的成员，是我朋友来着，之前跟我一起来了现在还在检——”
　　卡其色御姐掏出手机正准备打电话问问被拦着检查的南棒肥宅的情况，却冷不防玄袍女阴恻恻地问道：“你朋友重要还是我这个好姐妹重要？”
　　卡其色御姐动作僵住，眨了眨眼，放下手机正襟危坐：“当然是好姐妹重要……”
　　“没事儿，我就问问，你打吧，你关心你朋友去吧。”
　　“……真没事儿？”卡其色御姐拿起手机：“我就问问——”
　　“真没事儿。”
　　“咳，其实他们就在里面，要不我还是亲自去问问好了。”
　　说着卡其色御姐起身要往回走，身后是玄袍女抓着共和国的联络官小姐姐一副吐苦水的样子：“果然爱是会消失的对不对？”
　　卡其色御姐仰头看了看天，默默地把手机揣兜里，反身坐回来：“那个，我想了一下，反正他们的检查只是检测一下有没有违禁设备，很快的，我还是陪你吃夜宵吧。”
　　“这种事情还需要想？果然我们的塑料姐妹情薄如纸，你走吧，我们不合适，真的。”
　　“……”卡其色御姐有些心累：“殿下，你到底有什么不开心的事情，你说出来好不好？有什么我能做的你尽管吩咐——实在不行的话还有大家呢？”
　　“没事，我能有什么事，反正我的意见也不重要，你们早就安排好了一切。”玄袍女冷哼出声，掏出手机点开暗世界论坛的朋友圈，熟练地键入一条新动态，并且四十五度角以大海为背景拍下自己的忧郁侧脸。
　　【还是一个人默默地扛下了所有】
　　动态发出去没三秒钟，白梨的电话就直接打了过来，闯进公共频段里火急火燎地询问情况：“怎么了？又怎么了？出什么事了？我这边绝对有保护好艾丽娅她们——陆前辈在吗？”
　　卡其色御姐觉得自己不追问个子丑寅卯出来，自己怕是要被船上的小哥哥小姐姐们给直接扔海里去。
　　她往前拉了拉椅子，压低声音：“殿下，有什么不满意的你直说行么？这样我也很难办的啊……”
　　直说？
　　直说的话你这个服务器之子就会同意我去搞炼金之星吗？
　　玄袍女嘴角微微扯了扯，旋即收敛：“说出来还有什么意思。”
　　“……你不说我怎么知道到底发生了什么呢？我怎么知道我该怎么做呢？”
　　你不亲口说要搞事，我怎么拒绝你？
　　“你要是懂我，那这些事情根本不需要我说，懂的都懂。”
　　“殿——下——”卡其色御姐捏了捏眉心：“有什么事情你说出来好吗？我们一起解决，谜语人什么的拉出去是要被打的！”
　　“……你凶我！”玄袍女满脸震惊：“你居然凶我！你以前明明不是这样的——你变了！嘤嘤嘤！”
　　卡其色御姐沉默了一阵：“我可以说方言吗？”
　　她算是看出来了，玄袍女这就是实打实地在表示不满。
　　无论是绕开她做的决策也好，亦或者是将她拖下水扯着这个人型战略武器的大旗什么的，她都很不爽。
　　甚至还可以是通过对自己的发难，来间接表示对于女娲为首的国内某些高层的不满，倒不是说有原则上的双方分歧，只可能是形式上的——比如说大家有什么计划就该好好说清楚一起合作，而不是这种工具人的方式。
　　不然的话她就不是发发小性子那么简单了，换成其他人拥有她这种个体伟力，决计不可能有这种温和的好脾气，一枚人性自走核弹要是没点尊严和使用门槛，是个人都能借着大义的名号算计她，那可还行。
　　整活儿也得有条线，她现在就是在警告女娲过线了。
　　大家都是老千层饼，怎么可能不懂对方的想法，难不成堂堂玄袍暴君，仅仅只是为了摸个鱼，为了当一个与世无争的国家特级保护废物，所以才对这些算计她的事情发出了不满的声音吗？
　　不可能的，必然有深层的原因，对方可是自称全智加点的存在，语言的艺术就在于此。
　　尤其是共和国的语言艺术本身就自带入门门槛，懂的都懂，不懂的隐隐约约也懂，谜语人也可以是破壁者。
　　所以卡其色御姐也很为难啊——她也算是对方意思里那个搞事情还不告诉她就自作主张的，但是事从权急。
　　左手是自己的好姐妹，右手是家国忠义，自己能怎么办？
　　总不能真让她挑事儿，然后把第七舰队干沉在这片边缘海，大家正儿八经地打一场高烈度局部战争吧？
　　先生坐，何至于此……
　　卡其色御姐身后那两个刚走出来的人，看着气氛凝滞的场面，不由疑惑地对视了一眼，面面相觑。
　　发生了什么？
　　这两个人，一个是玄袍女见过的光化门代表，看起来对方似乎对于玉辞心小姐的身份并没有产生什么‘怀疑’的态度，要么是他揣着明白装糊涂，要么是他背后的文律师给玉辞心背书了，但不管怎么说，这都相当于是给了玉辞心一个相对‘正式’的身份，作为桥梁介入到了这次的大黑鱼打捞行动之中来。
　　只能说有的人就算是跑到别人阵营里，光明正大地当二五仔也能混得如鱼得水，时刻恪守忠诚反倒是一种值得称道的美德——关二爷看了直呼内行，这大概就是身在曹营心在汉，还得被别人家董事长高薪养着的典范。
　　而另一个则是一个玄袍女不认识的家伙，大饼脸，眯眯眼，穿着痛衫……这是个肥宅啊！
　　甚至他的额头上还绑着一条粉色的头巾，上面写着「必胜」两个大大的方块字，不知道这是刚从哪里应援回来，还是孤独地在家被二次元纸片人老婆陪着然后写代码到深夜突然被拉出来。
　　但不管是哪一种可能性，都让人觉得好可怜，毕竟这种浑身散发着浓郁哩味儿的阿宅也是个过于典型的存在。
　　玄袍女砸了咂嘴，发泄了一番之后倒是没有继续搞事情了，就这么身子后仰在靠背椅上坐着，用巨佬的目光扫视着这两个人：“他们就是你的朋友？”
　　“阿宅是，另外一个……咳，我介绍一下，这位是光化门的代表，但这次是秘密来访。”
　　玄袍女恍然大悟——懂，当年给尼克松打前站的那种，有些事情不能拿到台面上来说。
　　至于什么事情不能那道台面上来说……玄袍女眸光闪烁了一下，稍显诧异。
　　不会吧？
　　南棒难道是对这条大黑鱼有兴趣？
　　她扭头看着卡其色御姐，后者点了点头，又摇了摇头。
　　得，这也是个谜语人，玄袍女翻了个白眼：“看不懂！”
　　“咳……是这样的。”卡其色御姐想了一下，深深地看了一眼坐在旁边看似吃瓜实则竖起耳朵侦察情况的米利坚舰长，突然觉得对方在这里似乎也不是一件坏事。
　　至于说对方为什么在这里反倒不重要的——别问，问就是全智加点的某个人早就预料到了一切。
　　“光化门代表的意思，是想要我们帮南棒抓到这条大黑鱼，然后由南棒作为中间方对其进行处置，双方共同组成研究小组，对其进行分析，对其背后势力进行清查。”
　　光化门代表也适时地站出来：“是这样的，诸位，关于这次的抓捕行动，我们会以军购的方式来‘卖’下这艘潜艇，共和国方面的话，因为防务协定的问题，所以明面上的账目我们会更改为外贸往来和技术进口，但价格我们是一定会按照国际最高标准走的，关于潜艇的技术我们也会在双方的监督下进行研究，武器系统部分我们绝不参与。”
　　核潜艇虽然字面意思是核反应堆推进潜艇，但是大家都明白这个核还代表着核打击力量，那才是核潜艇真正重要的东西，五常绝对不会把核打击力量交给其他国家的。
　　这也是为什么南棒非常有自知之明率先提出不参与武器系统研究的原因，只拿核反应堆技术，那是允许范围内的跨越捷径，不会造成武力威胁，可要是敢碰五常的大玩具，那么说不定这双方立刻就能联手来一场军演，当场把大黑鱼打成渣，谁都别想要。
　　反正他们有自己的，有了是白捡的，没了也不心疼。
　　“坐，大家都先坐下吃点东西。”玄袍女招了招手：“师傅！再来两份夜宵套餐！两杯热可可！”
　　“是可可牛奶！”
　　“不要加奶的热可可！”
　　“好咧——”
　　虽然觉得在这种地方吃东西有点奇怪，但看了看周围这些大佬都坐着，他们俩还是稍显拘谨地跟着坐下。
　　牛排配蛋炒饭这种基础组合很难出错，几乎不会有谁不喜欢，大冬天的晚上热气腾腾地端上来，就算是嘴上说着不要的俩人还是默默地抓起筷子，演绎了一番什么叫真香。
　　而这个空档，则是大国之间互相交换滑稽树下游戏可能性的时间了。
　　玄袍女坐在旁边，喝着自己的可可牛奶，几乎是一瞬间就想通了其中的关节。
　　她甚至有点想要给卡其色御姐发一座小奖杯了……
　　用一艘极可能是只是半成品级别的别人家的潜艇，换十多个亿美金的小钱钱，再加上一个隐藏的投名状，这波甚至都不能说是血赚了，要是卡其色御姐在体系内，那么这个功劳起码够他往上升三级。
　　米利坚和南棒之间的同盟，最关键的因素是什么？难道仅仅只是南棒官方的态度和米利坚的驻军吗？
　　答案是还有经济——是被绑定了，甚至可以说被绑架了的经济。
　　是那些裹挟着南棒只能选择一路不回头的财阀。
　　是他们不敢挑战米利坚，铁打一样的财阀甘心当狗，流水一样的官方无力回天。
　　卢律师的时候，米利坚如日中天，所以他失败了。
　　文律师现在想要再搏一把，恰好在几个小时之前，南棒的财阀被某个路过的心狠手辣的小仙女给血洗了一遍，这个大洗牌的变故估计米利坚那边都还没能反应过来，尤其是经济方面合作密切的那些家伙。
　　而以利亚基金为首的亚太系游资已经在门口了，明天太阳升起的时候，他们就会闯进来填补空白，完全挤占掉未来米利坚那些资本可能进入的生存空间，连带着让南棒有了换血的可能性。
　　而在这个关键时候，大黑鱼的出现更是让卡其色御姐逮到了机会，给了南棒一个缴纳投名状的选择。
　　不参与，那就是忠于米利坚这个贼爹。
　　参与其中，说着纯路人，有一说一，不吹不黑，本质上就已经是有了心思，想要重新投入当年爸爸的怀抱。
　　而且有得选的话，谁不愿意选择已经被历史证明了有称霸的能力，却依旧怀着一颗仁慈的心的共和国呢？
　　无论是当年还是现在，共和国对于那些西方热衷的殖民主义或者说强盗逻辑都没兴趣，维护好自己家的一亩三分地，通过文化辐射来制造可以跨越千年的认同感归属感，让老百姓安居乐业，那才是它想要的。
　　说得好像拉几个二五仔加盟进来有什么好处一样……
　　现在一方有难八方支援的大家庭亲兄弟难道不比那些逆子回归来得香吗？
　　但共和国觉得8行，不代表其他的逆子觉得不香——为什么爸爸不能再爱我一次？
　　这背后或许会有诸多未来的博弈，会有一些利益交换甚至是短期看起来亏本的援助，但无论怎么说，主动权都再次回归到了当爹的手里，当年大家平辈论交的时候你对我爱理不理，现在我摊牌了，我还是你的那个爹，就得看你表现能不能高攀得起了。
　　大黑鱼最可怜，没人问它的意见，尤其是这个刚搞定财阀的空窗期，别说它的意见了，甚至共和国和南棒绝对不会让米利坚有机会回过神来发表后续意见，真要搞事情的话，铁定是要把当前的事情直接办死。
　　傻子才会给对手反映的时间，连招是拿来干嘛的？一套打完难道是为了好看的吗？
　　玄袍女用力地一拍大腿，击节赞叹：“不愧是你！这种生儿子没那啥的阴招居然被你用得这么光明正大，老阴阳师了！”
　　卡其色御姐觉得她在骂自己，而且有证据，但是没办法反抗。
　　能说什么呢？这一位开心就好……
　　于是她笑着将目光投向了逐渐明白事情不对的米利坚舰长：“这位少校，你对于这件事情，有什么意见或者建议吗？据我所知，亚瑟将军对于这件事情持默认态度，剩下的就看你的了。”
　　说着她端起一杯酒，面前是空荡荡的甲板。
　　“……神圣的狗屎，这是我吃过最贵的一顿饭了。”米利坚舰长放下盘子：“我会上军事法庭的，我不想断送掉我的职业生涯，你们明白我的意思吗？”
　　“安心，不是你付钱，有人请客，我们不是那种趁着双方友好交流的时候下黑手的人，那是你们才做得出来的事情，只不过你在这里，方便我们做一些不应该外泄的交流罢了。”卡其色御姐自然没有漏掉最后的一环，她掏出手机：“请你接一个电话。”
　　“……谁的电话？”
　　“谁知道呢，可能是某个将军，也可能是某个文职长官，但不管是谁，对方都应该和梅隆财阀有着良好的联系，这是米利坚的传统不是吗？军工联合体总是对于这些惊喜充满了兴趣。”
　　于是闭环的最后一个缺口被补上，只对钱有兴趣的麻辣鸡丝并不关心大黑鱼的死活。
　　她只喜欢钱，喜欢金子，有这些利益，她可以正大光明地游说那些死板的米利坚派系，让他们在事后认可这一次的退让，毕竟大家都没有损失什么，反而得到了更多。
　　谁在乎呢？没有人在乎，大家都有着光明的未来。
　　就连被关押起来的鹰钩鼻男都能享受海鲜蛋炒饭的滋味，沉稳女甚至还能多加一块眼肉牛排。
　　所以最后付出代价的，只有无关紧要的大黑鱼罢了。
　　大——黑——鱼——

第0926章 可怜的反派NPC
　　官方之间是如何勾心斗角，玄袍女并不在乎。
　　在确认双方都对于大黑鱼有了一定的解决共识之后，她站起来询问共和国的联络官小姐姐道：“那些被抓住的家伙，关押在什么地方？”
　　“在船上的禁闭室，目标的身份我们大致查了一下，目前来说分成三个……派系。”联络官小姐姐挠了挠头：“应该算派系吧，一拨人是捕鲸船的，是日本人，另外一拨则是两个人，是南棒的，对方不承认自己有犯罪事实，只是说是出海旅游看风景的，还有第三拨人则是东欧和欧罗巴三个——具体的情报在这里。”
　　玄袍女接过资料板翻看了一下，发现所谓的东欧和欧罗巴的那仨人里面，居然还有个东南亚人。
　　对于共和国人来说，分辨国人和亚太地区的其他人，简直就是一项大脑自动识别简体字繁体字一样的被动技能，这也是为什么南棒人觉得说共和国游客像是南棒本地人是夸奖，可是听到共和国人耳朵里却像是对方在骂人一样。
　　尽管这背后有着诸多关于‘大脑认识识别’、‘安全长相’等等的论文题目，但非要说的话，大抵国人还是觉得自家人长得好看一些，其他地方的人稍逊一筹，这或许就是靓仔和屎忽鬼之间的差距。
　　“这个家伙也是东欧的？”
　　“哦，他是意呆利国籍的，我们对照了一下国际刑警发布的通缉令，这个家伙是个臭名昭著的诈骗犯，因为被通缉，所以一直都不敢返回欧罗巴地区，国际刑警给他开出的赏金是十万欧。”
　　“还行，诈骗犯……”玄袍女想了下，觉得这个家伙应该是突破口。
　　至于说鹰钩鼻男和沉稳女，早在之前就被女娲重点关照了，她从一开始就确认了对方的存在。
　　一个疑似真实之门东欧分部的O理事，同时还有炼金之星的账号。
　　一个疑似蔷薇十字会的生物科学首席工程师，确定是炼金之星的成员。
　　所以你们炼金之星——划掉——我们炼金之星到底是什么妖魔鬼怪的聚集地？
　　怎么除了大魔王之外还有各种反派NPC的，真就二五仔大本营呗？
　　狂放！你还说你不是琴酒！
　　啊！雪梨——
　　……
　　……
　　“啊！啊啊啊啊啊——————”
　　鹰钩鼻男怒吼着，砸着面前的铁门，冲着守在门边的战士咆哮怒骂。
　　后者掏了掏耳朵，和同伴对视一眼：“他在说什么？”
　　外语专业选的是俄语的同伴面无表情，握枪保持稍息状态：“他说大哥大嫂过年好。”
　　“嘿，这歪果佬，怎么说好话还没好脸呢？”
　　“得了，管他说什么，马上换班了——”
　　在旁边默默吃着东西的沉稳女闻言眼前一亮，似乎是感觉自己找到了机会。
　　换班——这个词对于任何一部电影来说，都意味着主角有了可以腾挪的间隙，意味着剧情的转折，意味着大逃亡的顺利开端。
　　理论上是这样的，但前提是他们是主角，而且得是正义的主角。
　　这年头可不兴邪典主角了，不符合核心价值观，容易教坏小朋友，大家一定要做个好人才能有真正的光明的未来，做坏人坏事是早晚要完蛋的。
　　换班的时间到了，有人进来，有人出去，有人往里看，有人低下头，有人眼神火热，有人心都凉了。
　　眼神火热的是站岗的小哥哥，他们齐刷刷地敬礼，表情带着尊敬：“陆前辈！”
　　“辛苦。”玄袍女熟练地回礼：“听说你们换班，刚好我陪着他们来一趟，我要对其中的一些人进行询问，需要进行身份核对吗？”
　　“请稍等——”
　　站岗的士兵一丝不苟地完成了身份核查的程序，在舰载的识别器通过了玄袍女的权限验证之后，这才打开了里外里三层的闸门：“请问还有什么需要我们做的吗？”
　　“没有了，去休息一下吃点宵夜吧，辛苦大家晚上都还这么忙，不过有个好消息。”玄袍女笑着压低声音：“这次你们加班，起码也是个集体三等功，甚至还有可能更高——咳，好了，更多的我就不能说了。”
　　士兵们欣喜地交接了看守的工作，而玄袍女则是隔着栏杆蹲下来，和低着头吃饭的沉稳女对视：“你好啊，味道怎么样？还合你口味吗？”
　　沉稳女用手里的勺子划拉了下盘子里吃了一半的蛋炒饭，摇了摇头：“有点油腻了，和我平时的饮食标准不太一样，我吃不惯。”
　　“我看你吃了这么多，还以为你吃得挺香的……咦？这谁的？居然一口都没动？”
　　旁边的地上放着一份蛋炒饭，被谁踢翻了半盖在地上，金属柄的勺子都被踩歪了。
　　「吧唧——」
　　一只脚伸过来，当着她的面踩在那金黄的饭粒上，横着碾压了一下，可怜的虾仁和青豆从他的鞋底下挤压出来，看起来一下子就让人丧失了食欲。
　　玄袍女仰起头，顺着那条腿看着对方——然后看到了一个眼神阴鹫的鹰钩鼻男。
　　后者眯着眼睛，身子微微前倾，俯瞰着玄袍女：“你以为你赢了？”
　　“你她妈的……”玄袍女叹了口气，掀起自己的裙摆，从后腰掏出枪当着他的面开始上膛：“我就真是服气，你们这些反派一点自觉都没有，难道好人就该被欺负？我好心好意请你吃饭，你居然还浪费粮食！你知不知道什么叫厉行节约！知不知道什么叫光盘行动！”
　　“呵……吓唬我？”鹰钩鼻男半点没有害怕的意思，反而是摊开手：“开枪啊——打死我啊！不想要情报，不要那艘核潜艇的资料，那你直接打死我好了！”
　　说着话，他语气逐渐阴冷了下来：“就算我被抓了，我也是有价值的俘虏，你能把我怎么样？你们不是自诩正义吗？审判我啊，我做什么了？我杀人了还是放火了？啊？”
　　“啊？”玄袍女甩手上膛：“啊？啊是吧——”
　　「砰————」
　　一声清脆的枪响，响彻整个禁闭室。
　　站在门口的士兵拉动枪栓猛地回过身来指向内里，发现是玄袍女拿着枪站在原地，而那个鹰钩鼻男则是捂着自己的小腹满脸难以置信地往后踉跄退去的情形。
　　“没事，他刚才口出狂言，我稍微教训他一下。”玄袍女回头摆了摆手，随后抬起枪对着鹰钩鼻男的左脚又是一枪：“啊！啊是吧？还杀人放火……你很拽啊！”
　　「砰————」
　　鹰钩鼻男左脚抽搐着扭曲跪下，整个人栽倒在地，满脸都是难以置信：“你、你——”
　　“你你你，你什么你？你们这一届反派是我带过的最差的一届，我甚至都不要求你有自知之明了，你能不能尊重一下蛋炒饭？啊？能不能尊重一下厨师！”
　　整个禁闭室改造的囚笼里，原本分成泾渭分明的三个派系，鹰钩鼻男算是其中最自由的，捕鲸船那些船员战战兢兢地蹲在角落里，南棒的走私小头目跟小弟一起坐在另外一边的角落，而那个诈骗犯则是一言不发地窝在阴影之中，似乎在等待后续的发展，可是谁也没料到这个后续发展会这么激烈。
　　虽然从被抓上来的那一刻开始，他们就知道自己要面对的绝对不是温情的辩论或者能够有什么陪审团帮着开脱的海洋法系法庭，但没想到仅仅只是所谓的问询，都能演变成一场毫不掩饰的倾轧。
　　没有什么先礼后兵，也没有什么温文尔雅，直接拔枪开枪，打死鹰钩鼻男的玄袍女看起来甚至更为痛惜的是那一盘蛋炒饭。
　　“陆前辈，这——”
　　站岗的士兵抿着唇，有点犹豫，似乎是想要说什么。
　　被吓得心惊肉跳的捕鲸船船员赶忙用满是期待的眼神看着他，希望他能够约束住这个可怕如同恶鬼一样的家伙，说点什么正义的台词也好、
　　可是站岗的士兵所做的，仅仅只是解下了自己背着的那把枪：“虽然他们不算是被国际公约保护的俘虏，但是如果没有什么正规理由的话，您应该也很难办的，还是我来吧。”
　　说着他拉动枪栓，眼眸微眯带起凌冽的气势：“就说他们蓄意反抗，想要越狱。”
　　“……”玄袍女眨了眨眼：“小伙纸你见过血？”
　　“啊，见过。”气势凌冽的士兵顿时又软了下来，他挠了挠头：“之前我参加过护航任务，遇到过海盗——我战友就是那个时候……”
　　他说着顿了顿，玄袍女顿时露出歉然的表情：“我的错，我不该说起这些的。”
　　“不不不，没事，我是说，我战友就是那个时候负伤了然后拿了个二等功，舰长说他比我果断，遇到坏人知道开枪，我那个时候心软了，结果害得好几个队友受伤，所以——”
　　“所以你后来就学会了硬起心肠？”
　　“那倒不是，所以后来我就被调到后勤部门了，再后来——”
　　“再后来你就通过自己的努力，从后勤部门再度脱颖而出，选择成为了一个一线的战士！”
　　士兵想了下，小声道：“陆前辈您能听我说完不？”
　　“啊不好意思，你接着说。”
　　“后来我返乡探亲的时候去看我警校的同学，遇到了边境上有毒贩冲关，于是我就抢了他们的枪和他们对射，结果打死了三个，发现如果是打坏人的话，我好像没啥心理负担……然后我就又被调到一线了。”
　　“……”玄袍女表情有点微妙：“说实在话，你这人生历程还挺曲折，你自己要不说的话我属实想不到还有上岸刷战绩这一手，你跟穿海魂衫的那帮家伙学的吧？”
　　“啊这——”
　　“不过你们别担心，我只是友好地和他打招呼而已，不会死人的。”玄袍女收起枪：“来，帮我个忙，把他拖出来，不然血流太多了把里面的地板弄脏了就不好了。”
　　实际上站岗的士兵得到的，是‘一旦他们有异动可以直接击毙’的命令——开着大黑鱼贴脸了，谁还跟他们讲道理怎么着？没给直接打沉了喂鱼那就已经算是给面子了。
　　鹰钩鼻男奄奄一息地被拖出来，脸上带着残存的震惊，这几枪并没有打到他的要害，但是这种一言不合直接动枪的暴力行径，算是彻底撕毁了他的心防，之前的一切心理建设全都拿去喂了狗。
　　你妈的！为什么？！
　　但哪有那么多为什么，玄袍女俯下身看着他的脸，非常诚恳：“答应姐姐，以后好好吃饭，不要浪费粮食好不好？”
　　鹰钩鼻男眼神逐渐聚焦，似乎是想到了什么，扯了扯嘴角：“我……我明白了……你不过是在虚张声势……哈——哈哈哈————”
　　“……”玄袍女沉默了半秒钟，抬手朝向旁边的站岗士兵：“枪借我用一下，谢谢。”
　　“好的。”站岗士兵毫不犹豫地解下枪：“内部授权的话，陆前辈你是有在舰船上使用武器的宪兵权限的，所以后续的报告不用写。”
　　“开枪还要写报告这可太真实了。”玄袍女熟练地拉动枪栓，对着被拖出来躺在地上的鹰钩鼻男就是一梭子，突突突的血肉闷响混合着舰船金属地板的敲击声，像是重锤一样凿在所有旁观者的心尖上。
　　凶残可怖，毫无底线，暴虐成性，满是血腥。
　　打完了一梭子，枪口还冒着轻烟，鹰钩鼻男被打得像是蜂窝煤一样僵直地躺在地上，双目无神地看着天花板，玄袍女蹲下身使用奥特把脉技能，最后摇了摇头：“死了。”
　　她把枪还给站岗士兵，探手拽着对方的脚拖了出去：“我去处理一下尸体，辛苦你们找个拖把什么的把地面清理一下。”
　　站岗士兵卸下被打空的弹匣，啧啧了两声，龇牙咧嘴地换了一个上去，旁边的同僚用手肘撞了撞他的后背：“喂！陆前辈好霸道啊，这么狠！”
　　“嘁，这些家伙又不是好人，帝国主义亡我之心不死，在海上的时候就该直接开炮的，真以为自己多重要？没有他们才最重要！”
　　“有道理……拖地拖地，这位大姐，你脚收一下谢谢——”
　　……
　　……
　　“这什么情况？”
　　卡其色御姐瞪圆了眼睛看着被放到担架上的蜂窝煤人：“死了？”
　　“没，吊着命呢，赶紧拉去抢救一下。”玄袍女砸了咂嘴，脸色有点发白：“哪有那么多不列颠时间和他们谈条件，要么打死要么听话——你负责看着他，我回去审一下那些家伙，看能不能掏出点什么有用的信息来。”
　　这大概是最真实的威逼了，毕竟同伙被当场打死一个这种恐吓，用来突破罪犯的心理底线不要太好用。
　　打完之后再救回来，那不就等于没打咯？
　　其实玄袍女还真是有精神洁癖来着，轻易不会杀俘，基本不会杀降。
　　俘虏和投降者是两个概念，前者是亲手抓的，后者是自己过来白送的，即便是在异世界征战的那些年，军团长也不是喜欢滥杀的人，遑论是在蓝星这种相对平和的环境下。
　　就算是反派的喽啰杂兵，她一般都只是打伤对方，一些性质恶劣的才要对方的半拉胳膊或者是一条腿，基本以小惩大诫为主——还是赶紧离开暗世界这摊淤泥吧，找个正经的行当，别卖命换钱了。
　　只不过面对这种被打得凄惨无比的可怜人，就算是卡其色御姐也不由叹气道：“就算殿下你要威胁他们，也不用做得这么绝吧？看起来好惨的啊……而且床单要换，随舰的军医也要劳累一下，这些都是成本——”
　　“那你说怎么办嘛！”
　　“用钝器啊！钝器！你把他脖子拧断之类的难道就不能恢复了吗？”
　　“不能，外伤才可以！”
　　“这样吧……”
　　俩人一边讨论着这些血腥的话题，一边将死了又活过来的鹰钩鼻男送进医护室，这才再度返回到禁闭室那边，说话之间还从甲板上顺来了几串烤金枪鱼大肉串——大牙牙之前吃蛋炒饭的时候，见到有一条金枪鱼路过还想和她抢，于是一尾巴就把这货凌空拍起来25米高，当场成了食材。
　　至于说为什么会莫名其妙在这种地方发现一条路过的蓝鳍金枪鱼，还上浮到了浅海，舰艇上的厨师表示可能是下面的大黑鱼吓到了它们。
　　玄袍女能说什么呢？怪就怪自己又出海了，副本基础掉落物如期而至。
　　如果非洲象或者蓝鳍金枪鱼在其他世界线上莫名其妙的大规模死亡，那么迫害它们的这些家伙没有一个是无辜的！
　　刚消耗了不少能量的玄袍女吞噬着肥美的金枪鱼大腹：“你的意思是，那个女人其实是在坑那个鹰钩鼻？”
　　“你觉得呢？正经人会让同伴去对付你吗？这种开BOSS仇恨的打团指挥怕不是要拉出去删号。”
　　“万一她不是正经人呢？”
　　“这个问题没办法量化的啦，就看你的意思了，你要觉得她能放，那么九局的意思就是不找蔷薇十字会的麻烦，你要是觉得不行，那么白梨现在就带着人直接飞欧罗巴，那枚红汞炸弹刚好扔蔷薇十字会的总部去。”
　　“你这就是吃定我不会动手了是吧？”
　　“哪有，您慈悲为怀——说实话，炼金之星真的是无辜的。”
　　“你什么意思？”
　　“给我一个机会。”
　　“你是想说她以前没得选，现在想做个好人？”玄袍女把最后一块鱼肉咽下去，摇了摇头：“那你自己去跟她说咯，反水当二五仔，我就给她机会。”
　　“这么简单？”
　　“不是，这很简单？”
　　“当然简单，她拿钱上工，大不了不给蔷薇十字会写辞职信咯，无非就是少个年终奖而已，还有什么？跳槽嘛，有什么大不了的。”
　　玄袍女一时之间竟然无言以对。
　　总觉得暗世界好像哪里出了问题——《之前自己用强硬手段打死鹰钩鼻男只是为了让对方就范是否理解错了什么？》
　　“既然你同意了，那我就去劝她了啊，你放心，只要不是涉及到一些机密情报，她绝对会说的。”
　　“如果涉及到了呢？得加钱？”
　　“那倒不是。”卡其色御姐脚步停了下来，她想了一下，表情变得有点认真：“如果真涉及到了蔷薇十字会的机密，那么我们就要做好保护对方的准备了，因为蔷薇十字会绝对会派出人手来暗杀掉出卖机密的人的，这才是暗世界的就业准则——大家都是把脑袋绑在裤腰带上玩命换钱。”
　　“听起来好像很麻烦的样子，但是我喜——等等！”玄袍女再度反应过来：“如果她出卖了蔷薇十字会，意思是九局就得保护她对吧？”
　　“是啊。”
　　“在本土？”
　　“那当然，给她找一个研究工作，发挥一下余热什么的，然后等蔷薇十字会自己来利益交换。”
　　绝了！蔷薇十字会这是吃了龙胆才敢派人来共和国暗杀她！
　　“玉辞心！你好嘢！你算计我！”
　　“怎么说都是群友，而且她也没干什么坏事，我下不去手很正常的嘛……”
　　“等下——我气不顺，我得给她个教训！”
　　“别吧……”
　　……
　　……
　　沉稳女默默地吃完了盘子里觉得油腻的蛋炒饭，打了个饱嗝。
　　她不是不喜欢这种口味，只是饮食克制和个人习惯罢了，但是相比起‘浪费粮食’可能造成的严重后果，她还是选择了暂时从心一下比较好。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　禁闭室的大门被打开，一辆餐车推了进来。
　　玄袍女和推车的卡其色御姐一起走到栏杆面前，后者用歉然的眼神看了一下沉稳女，搞得沉稳女心中一阵狂跳，十分忐——十分上下，不知道狗群主这是什么意思。
　　在哪里都能混得开的超级二五仔卡其色御姐没说话，束手而立，就这么看着玄袍女满脸温柔地给禁闭室里关押着的人分发夜宵的举动，甚至她一边发还一边劝说道‘没关系’、‘吃不完倒掉也可以’之类的话，听得人心惊胆战。
　　最后她带着剩下的那一桶蛋炒饭来到沉稳女的面前，像是发现了新大陆一样：“哇！你居然吃完了，真是太乖了！”
　　沉稳女有句方言不知道当讲不当讲，但面上却还是只能故作沉稳，抿着唇不说话。
　　“看在你这么喜欢的份上，我这里还有一份，你也要乖乖吃完哦！”
　　说着玄袍女将饭桶推了过来，蛋炒饭的热气扑鼻而来，虾仁青豆的佐料里还多了奢侈的金枪鱼肉丁。
　　沉稳女变了脸色——
　　玄袍女脸颊贴着她的脸，腔调温柔，细声细气得就像是哄孩子在吃饭：“不好好吃饭的话，姐姐我啊，可是真的会生气的啊~”
　　“……”

第0927章 大时代！
　　沉稳女再怎么沉稳，塞了一肚子蛋炒饭之后也只剩下沉了。
　　稳不住，吐了……
　　好在玄袍女并没有强迫她把吐出来的也吃进去，毕竟场面太恶心。
　　这难得的仁慈让周遭那些死命往嘴里塞东西的俘虏们感觉稍微好了点，起码对方残暴归残暴，还没到变态的地步。
　　虽然有心想要跟着吐一地缓缓的想法，但是考虑到对方杀人不眨眼，还是又给憋住了。
　　玄袍女坐在沉稳女面前，就这么看着她——既然酒足饭饱，那么剩下的大家当然就是坐下来好好谈谈。
　　原本的血迹被清洗干净，反潜舰队的队长贡献了一套自己的新茶具。
　　看得出来这是个功夫茶渗入灵魂的广door人，居然还带这种小宝贝上船，所以在允诺送对方一点好茶叶之后，玄袍女获得了在军舰上泡功夫茶的新成就。
　　纤手点水，茶汤纷飞，馥郁的香味顺着白烟袅袅升起，沁人心脾。
　　斟茶的仙女将满杯的茶汤往前送了送：“请——”
　　于是玄袍女大大咧咧地端起来一口闷了，砸了咂嘴：“没尝出味儿……”
　　小仙女什么的自然是卡其色御姐啦，玄袍女是傻乎乎吃喝的那个，说得好像她会功夫茶一样。
　　虽然小天使确实会，但三世为人，军团长都从来只是喝茶的那个。
　　沉稳女坐在旁边动作迟缓，主要是怕多动几下的话会吐出来，就连喝茶都得小心翼翼，生怕在肚子里泡汤发胀了会把自己撑死。
　　恐惧.jpg
　　或许这就是传说中的七宗罪之一，暴食什么的，确实很可怕……
　　“交代一下吧，来南棒是想要干什么坏事。”玄袍女敲了敲桌子：“坦白从宽，回家过年，抗拒从严，牢底坐穿，别说我没有提醒你，你的同伙已经什么都招了！”
　　沉稳女像是看傻子一样看着她——自己的同伙已经死了。
　　你打的嘛，高手。
　　但人在屋檐下，不得不低头又低头。
　　事情的真相，其实没有那么多值得称道的细节——蔷薇十字会的沉稳女，仅仅只是作为一个浑水摸鱼的代表人物前来的。
　　她的背后并没有大魔王的幕后黑手指使，也没有什么超级巨大的阴谋，比如说颠覆蓝星啦，或者是搞垮整个亚太地区，将人类拉入无边的黑暗深渊，挑起全球核大战，然后大家废土捡瓶盖——都没有。
　　蔷薇十字会甚至都不是非常认可这种近乎于挑衅九局权威的做法，主要是最近他们忙着应付迦紫域，本身的力量很是捉襟见肘，没办法派到南棒太多。
　　所以最后这个不太多就变成了一个小队，沉稳女以及几个打下手的，算是公费出差了一趟。
　　“让人失望。”玄袍女这么嘀咕着，端起茶杯咕噜就是一口：“还以为你们有什么大计划。”
　　在之前被九局拦下之后，无论是真实之门还是蔷薇十字会，其实都对于南棒的事情蛮感兴趣的。
　　暗世界的人本身就固定带有情报贩子的属性，每一个家伙都可以说是情报源，釜山都乱成一锅粥了，指望他们隔江看热闹属实不可能。
　　谁不想要恰烂钱呢？一时恰烂钱一时爽，一直恰烂钱一直爽。
　　除却这俩被抓到的，其他渠道进入釜山一探究竟的暗世界人物还不知道有多少呢，全都是来浑水摸鱼的铁憨憨。
　　能靠近核心的，卖一波核心情报。
　　不能靠近的，卖一波外围情报。
　　连外围都进不去的，自然就是情报全部靠猜，发帖五块一条，看手速吃饭——说不定就碰到冤大头了，然后自己编点‘暴君干掉了整个南棒的财阀集团’之类的骇人听闻的情报，五百一份友情优惠价。
　　虽然听起来很离谱，但是正常暗世界的人平日里想要获得情报，要么去找可靠的情报贩子，要么花大价钱去买情报组织的定制款，每一份情报都意味着从兜里掏钱。
　　淘金的人最赚钱吗？不，卖铲子的最赚——迦紫域就这么卖了一百多年铲子，从不列颠号称日不落帝国的时候开始当情报贩子，蓝星的007特工之所以辣么炫酷，有一半都在于迦紫域的加持。
　　至于说那种动不动就有一整个大国作为情报系统支撑，有着蓝星第一人工智能计算机帮着搞情报分析的，毕竟是少数中的极少数，说句难听的，就连白梨这种实打实的九局外勤实权派少壮代表人物，也没有24✖️7直连女娲的待遇。
　　她要动用女娲的算力可以，得申请，然后等审批，然后上报二级审批，还得看着节假日——人女娲也要双休的。
　　周六周日线程只开三分之二，主机轮换停机休息，这样节约出来的电费一天给她发双倍月薪都还能有剩。
　　虽然没有人敢克扣女娲的加班费，因为她本身就是负责计算这些的，又不可能拿现金工资，给她转账就等同于左手往右手发钱，蓝星最好的会计都干不过她，得亏她没学会监守自盗。
　　这种又忠诚又精明强干的人工智能有的是活儿干，要不是某个国家特级保护废物的咖位足够高，才不可能这么一天到晚随叫随到。
　　要是平日里，就算是被抓这批人里面咖位最大的鹰钩鼻男也不值得女娲多关注几眼——他真实之门东欧分部，能有几个师？
　　玄袍女想了一下，指着平板上鹰钩鼻男的简单资料：“你确定他是O理事？”
　　她有点不信，主要是在本子那边抓到的小丑男也曾经怎么说，事后证明对方只是个替身罢了。
　　这个O理事油滑得很，总觉得没有表面上看起来这么简单。
　　实际上真实之门的24个理事个个都不简单，只不过在她看来蛮菜的，主要原因是G理事表现不佳被人直接一枪打爆了狗头，属实没有牌面，大大拉低整体印象分。
　　毕竟24大魔王的其中23个再怎么炫酷，往里面加塞一只哈士奇，那也得瞬间把整个团队的下限给拉胯下来……
　　“我不能确——嗝儿……”沉稳女打了个饱嗝，旋即用幽怨的眼神看着玄袍女：“我不能确定。”
　　后者毫无自觉，甚至还有心叉着金枪鱼鱼排给自己再来个加餐，看得周遭的人一阵阵遭不住，觉得食物简直要从喉咙里溢出来了一样。
　　听说过饿死俘虏的，但是第一次听说要把人给撑死的，而且她自己居然还能吃——这绝对是个狼灭！
　　“不知道可还行，我怀疑你在骗我，不知道你们合作个冒险？你自己来的目的呢？”玄袍女砸着嘴打量着沉稳女的模样：“看起来你也没什么自保的能力，怎么就这么心大，过来这种乱糟糟的地方玩？”
　　这下轮到旁边的南棒走私小头目幽怨了。
　　明明自己国家是全球有名的适宜旅行的的国家，为什么在她嘴里就变得这么费拉不堪呢？
　　但是不能反驳，甚至都不能‘听到’对方的话，走私小头目窝在角落里不断默念着自我催眠。
　　我不会共和国语，我不会共和国语，我是石头，我是石头……
　　“我只是来窥探情报信息的。”沉稳女不敢和玄袍女对视，低着头声音低沉：“而且我什么都没有做，这里也不是共和国的领海，我不明白O理事的事情和我有什么关系，我供职于蔷薇十字会……如果你们需要更具体的信息，我可以联系蔷薇十字会来交接。”
　　“你是不是还想要说一句‘有权保持沉默’或者‘我律师来之前我什么都不会说？’”玄袍女直直地看着她，而后笑了笑，从后腰掏出小帮手顶在她的眉心：“你误会了两件事——”
　　“……”
　　“第一，你是被我抓上来的，所以现在是审问，不是在和你谈合作。”
　　“我——”
　　“第二，姐姐我不喜欢不诚实的孩子，比如现在。”
　　【砰————】
　　一声枪响，墙壁上多出了个大洞。
　　窝在角落的走私小头目战战兢兢地直发抖，脖子僵硬地转过来，看着近在咫尺的洞口——这个距离甚至还能闻到金属融穿之后的酸味，感受到隐约的热气从带着橙色微光的洞口边缘传来。
　　而在茶座旁，卡其色御姐抬手架着玄袍女的手腕，满是无奈：“殿下，请给她一个机会。”
　　“我给了，然后呢？”玄袍女冷笑出声：“她甚至不愿意跟我说一句实话，打死喂鱼算了，刚好我家牙牙最近缺钙，多吃点骨头补充营养。”
　　沉稳女没有忍住，几乎是下意识地抢话反驳道：“野生的虎鲸没有伤人记录！它们是不会主动袭击人类的！”
　　作为一个学者，最难以忍受的就是这种无知者的发言——就像是30系显卡出来之后，还有人在群里晒单自己头铁不听劝就是要买2080ti一样，能把旁观者活活气死。
　　“你怎么知道它不伤人？”玄袍女嗤笑道：“你见过会发光的虎鲸？还是说你知道它就是野生的？我辛辛苦苦一口血一口肉把它拉扯大的，你又懂了？”
　　杠！杠上开花！
　　沉稳女无言以对，一时之间除了恰柠檬的酸之外更多是自己的学识无法反驳对方的难受。
　　为什么蓝星会有这种迷人的魔幻生灵——更难受的是为什么这种大海的精灵不是自己的，居然是她的！
　　“我不信！”深吸了一口气，沉稳女别开头：“它是自由的，谁也不可能驾驭它，它是蓝星生态圈自己筛选出来的精灵，是大海的守护者！”
　　“看起来你好像很喜欢牙牙？”玄袍女凑过去细细打量了一下她的表情：“如果我让你摸一下它——”
　　“诶？可以吗？！”沉稳女瞬间变脸，流露出小女孩一样的期待。
　　“不行。”
　　“哼！”小女孩变成了方脸大妈，那冷漠下来的表情简直比女神像还要板正，让人看着就难受。
　　这个女人一定是石头做的吧！她一定没有心！就连脸都是方的！
　　“但是我可以让你骑着它去海上兜风！”
　　“！”沉稳女猛地回过脸，双目发亮。
　　“只不过看起来你好像不怎么配合……算了算了，看在小玉的份上，我就当是这次没见到你好了。”玄袍女叹了口气：“来人啊，将这位小姐礼送回……回东山市那边，不要动粗，就这么关押起来吧，等蔷薇十字会过来赎人，记得把她眼睛蒙一下，不要让她看见我家牙牙。”
　　“你——”沉稳女抱着旁边的护栏死活不撒手：“我不走！我要看到那头鲸鱼！我不管——放开！放、放开！”
　　一边嚷嚷着她还一边探头去咬想要抓她的站岗士兵，沉稳的形象崩坏得一塌糊涂。
　　玄袍女扭头看向自己的好姐妹：“所以这是个傻子是吧？”
　　“……”卡其色御姐想了一下，点了点头，没有说话。
　　沉稳女自然不是傻子，不管是真热爱大牙牙这种变异生物也好，还是想要装疯卖傻找个台阶下，她都在这一轮胡闹之后释放出了自己的诚意。
　　闹剧过后，她显得老实了很多，甚至于玄袍女问她问题的时候就算是咬着牙也做到了有问必答的程度。
　　“年龄？”
　　“……25，问一位女士年龄是很失礼的事情。”
　　“我18，所以大妈你不要再哔哔了，你是学生？”
　　“不是，我是博士生导师。”
　　“你一定是伪造了学历——性别。”
　　“你不会看吗？”沉稳女有点不爽：“另外我没有伪造学历！”
　　“性别这种东西看得出来？”玄袍女更不爽，一脸痛心疾首：“现在的人全都是假的！什么都能是假的！人心也好，脸蛋也好，全都是特效——你以为女人就是女人？有的女人甚至是个43码大脚丫的雄性两脚兽你敢信？别废话！老实说自己的性别！”
　　“……女。”
　　“家庭情况。”
　　“我没有家庭。”
　　“那你爸妈呢？”
　　“你——这和暗世界无关！这不符合规矩！”
　　“扯淡，我就是规矩！老实说！你爸妈还在不在，现在在干什么职业，在什么地方！家里几口人？人均几亩地？地里几头牛？”
　　“……还在。”
　　“然后呢？”
　　“我父亲在德意志汉堡大学生物系当教授，我母亲是一名钢琴演奏家……我家没有农场！”
　　“看看，看看！”玄袍女扭头看着卡其色御姐：“这就是你的群友！家庭条件优渥！父母健在！书香门第！可就这样一个含着金汤匙出生的家伙，不好好地选择做一个对社会有用的人，居然跑来暗世界打打杀杀，这种泥潭像是有未来的样子吗？啊？和这样的虫豸在一起，怎么可能治理得好炼金之星！”
　　“殿下，我们也在泥潭里打滚。”
　　“那能一样吗！”玄袍女敲着桌子：“不一样！我们是兼职！兼职你懂不懂！我们的本职工作是小仙女！反正她不行，这么年纪轻轻居然就混暗世界，不行不行，要改造！”
　　“等我回去之后，派个面相好的把你们挨个送上天！”说着她转回去，翻了一页纸：“下一个问题，你这次来南棒，是谁授意的？”
　　“没有谁授意。”
　　“放屁，你顶头上司是谁？说！”
　　“……”
　　“你说不说！你不说我就让大牙牙表演顶球！”
　　“不能够虐待动物！拒绝动物表演从我做起！没有买卖就没有杀害！”
　　“你管我！你不说的话我不但让它顶球，我还让它顶海龟！”
　　“我——”沉稳女深吸了一口气：“我的上司是……红衣主教·弗雷德。”
　　“谁？”
　　“弗雷德，蔷薇十字会的十二主教之一。”卡其色御姐在旁边补充道：“对方分管的是科研方面的事务……不应该啊，他怎么会参与这些事情，还派你过来？”
　　“哇——这年头这些反派组织都这么炫酷的嘛？又是十二圣子又是十二主教，还有什么二十四理事，有没有黄道十二宫或者青铜圣斗士？”
　　“这个……”卡其色御姐摸了摸鼻子：“圣十字当初真有黄道十二宫。”
　　“然后呢？”
　　“然后就被导弹直接炸没了。”
　　“噗嗤——不好意思，我想到了高兴的事情。”玄袍女摆了摆手：“继续继续，这不重要，弗雷德是吧？你帮我发个悬赏，一个亿美金，我要他的脑袋。”
　　“？？？”沉稳女大惊失色：“你疯啦！”
　　“你看我像是疯了吗？”玄袍女指着自己的脸：“看看我这仙女一样精致的容颜，看我这清澈的眼神，看我这嘴型——I'm rich——R！I！C！H！”
　　蝙蝠侠有什么能力？他有钞能力。
　　不好意思，我也有，有钱真是大嗮的。
　　“可是你——”
　　“别他妈糊弄我说那个什么弗雷德不知道破碎十字的事情！单纯让你过来只是公费旅行的！”玄袍女语气骤然炸裂：“我不管他是知道刑部姬的计划还是单纯猜到了什么，亦或者是有自己的特殊情报线索，我只想告诉你们一件事——”
　　她一巴掌拍碎面前的茶座，气势悍然：“谁他妈再敢来亚太地区搞这些事情，我就弄死谁！一个亿不行十个亿！十个亿不行我还有更多！我倒要看看他们那些所谓的暗世界大人物晚上还敢不敢闭着眼睛睡觉！”
　　别说十个亿，一个亿美金都足够手下深思熟虑之后对着上司打黑枪了，甚至真要拿到了这个悬赏的话，估计执行者还得纠结要不要吃几口屎或者表演一下被蜗牛追杀什么的——不然这么多钱拿着于心南安。
　　区区一个红衣主教能值这么多钱？
　　要知道当年巅峰时期的梅哥身价才两千多万欧！
　　哄抬价格的都是屑，可问题在于这个屑本身就是人间之鉴，没人动得了她，那么这个屑就成了大方豪爽的特殊代名词。
　　以后她估计在暗网都得自带SVIP特效，一出场就浑身发光到处宣告「玄袍暴君殿下进入直播间」之类的提示。
　　当一个自然进化者拥有了钞能力之后，无异于大超+蝙蝠侠的综合体，近乎无敌。
　　他们唯一的缺点就是玛莎——玄袍女唯一的缺点也是亲妈怪。
　　看，全对上了，等式成立~
　　沉稳女不说话了，她发现这个女人是认真的。
　　这是个疯子，绝对的疯子，暗世界里高高在上的大人物在她眼里狗屁都不是。
　　她肆无忌惮地践踏着暗世界的默契，就像是一个真正的暴君，要么臣服，要么去死。
　　这位暴君重新收敛气势，平和下来：“说吧，弗雷德让你来干嘛？我是说除了探查情报之外。”
　　深吸了一口气，沉稳女再度摆正心态：“买船。”
　　“买船？什么船？”
　　“一艘渔船。”沉稳女眼帘垂下来，视线看着地面：“他分析过南棒这边的一些细节，发觉之前那艘远洋拖网渔船有问题，所以怀疑里面可能是装载了什么不得了的东西……他想要找到那个东西。”
　　“这么敏锐？”玄袍女似笑非笑地转着手里的笔：“需不需要我提醒你一下细节？比如说你们到底怎么猜到这些事情和渔船有关，亦或者说你们还知道些什么不该知道的。”
　　“……”
　　“比如说深海，极地冰洋，亦或者是我家牙牙——”
　　“帝王计划。”
　　“……”玄袍女指尖一顿，转动的笔停了下来：“什么计划？”
　　“帝王计划——当初迦紫域和圣十字联合展开的科研侦测项目，圣十字覆灭之前，查到了一些东西，后来这些情报被蔷薇十字会继承了……弗雷德怀疑圣十字的覆灭，和他们查到了这些不该知道的东西有关，有人在利用圣十字的势力为自己服务，而帝王计划就是对方最核心的计划之一，圣十字触碰到了禁忌。”
　　可怜的圣十字天天都要被拉出来鞭尸，每天都有不同的死因。
　　最开始是想要建立教权至上的新社会，后来又被认为是即将掌控军事命脉，现在又成了他们查到了一些不该触碰的东西然后就被灭口了。
　　这么菜的组织到底当年是怎么一统欧罗巴暗世界的？
　　玄袍女把笔放下来，看了看断裂的茶座，一时之间找不到合适的地方放，只能顺手丢进了卡其色御姐的胸前沟壑里：“看看，这就是你的好群友，什么都知道，什么都不说，成天就知道偷别人发的涩图，没有半点贡献，知道这么多情报也不拿来吹水——还炼金之星，摸鱼之星吧？”
　　卡其色御姐没有说话，只是在沉思什么，语气近乎呢喃。
　　“帝王……计划？”
　　……
　　……
　　“十里路口行动，你们都应该听说过。”
　　沉稳女的声音在黑暗中响起，点起了一根烟，说起了从前。
　　当初米利坚在比基尼环礁进行核试验，一共两次，一次空中一次水下。
　　而在所谓‘靶舰’方面，米利坚一共拣选了95艘各式各样的军舰，其中包括两艘航空母舰，五艘战列舰，四艘巡洋舰，十二艘驱逐舰和八艘潜艇。
　　这些战舰都是经历过二战战火的老兵战舰，功勋卓著，其中甚至包括了大家熟悉的长门号战列舰、内华达号战列舰和萨拉托加号航空母舰。
　　所有人都觉得这虽然有点不合理——那这么多舰船去炸着玩？
　　可非要说的话却也挑不出什么毛病来，毕竟后来确实全给炸了。
　　但实际上，这是一支混编舰队，注定有去无回的混编诱饵舰队。
　　历史给出的解释，自然是因为这些船本身就要退役拆解，拿来进行核爆实验也不过是废物利用的一环。
　　可实际上，就像是当初麻辣鸡丝语焉不详的那样，米利坚的两次核爆并不单纯只是为了核试验，而是同时想要干掉一些不该出现的东西，一些超级可怕的大家伙。
　　“它们有着人类难以理解的存在方式，巨大、狰狞 、恐怖，就像是邪神！”
　　只是和电影里失败了的结局相反，人类成功了，没有什么哥斯拉还活着，被干掉的是一个超级巨大的‘海怪’，那个怪物曾经袭击过战舰，制造过多起骇人听闻却又不能公布的事故，最后被海底核爆直接干掉。
　　那枚被命名为【Baker】的两万一千当量核弹，被安置于登陆舰Lsm-60号上，而连带着一起安置的，还有作为‘模拟有生人员’的两百只猪和两百多只山羊，以及好几万只老鼠，这些诱饵加上庞大的船队，足够那个贪婪的家伙咬钩。。
　　最后的结果就是那只怪物连带着整艘登陆舰被直接气化，为了掩盖投掷核弹和水下核爆都是为了做掉怪物的事情，米利坚官方甚至在记录里将投掷过程修改为「投掷过程出现失误，核弹偏离原定目标」的细节。
　　实际上并没有，负责投掷的小伙子准得很，正中靶心，一切都恰到好处。
　　米利坚事后只拿到了一些不成体系的残骸，而正是这些残骸，拉开了对于【异变生物】的解析热潮，促使着包括真实之门在内的暗世界组织满世界搜罗奇怪的东西，包括所谓的各种二战黑科技遗留。
　　然后他们发现德意志第三帝国当初之所以固执地寻找世界轴心和香巴拉，也是因为受到了相同的影响。
　　最后他们成功找到了一些不为人知的玩意儿，其中有一样就是后来玄袍女见识过的齐杰拉花，这种让人欣喜的成果，导致整个真实之门的科研部门在冷战时候烧掉了大量的金钱和精力来研究这些东西。
　　他们误入歧途却以为自己找到了捷径，就此拉开了世纪大骗局的序幕，甚至一度剑指星辰大海，觉得未来可期。
　　而后就是大家熟悉的上世纪七八十年代群魔乱舞，整个世界都像是在发癫。
　　直到东欧剧变，那股子邪性的热潮才稍稍缓和了下来，各个大国将这些事情埋藏在资料库的案牍最深处，只保留了一小部分研究机构。
　　而也正是在这个时候，炼金之星的成员开始大量出现——这些DD终于出生了！
　　天才们开始了自己的蓝星之旅，或是故意或是不经意，将蓝星的世界线拨回平静。
　　再然后就是一切安稳地发展，背景板里的神仙姐姐依旧昏睡，背景板里无忧岛宋先生大杀特杀，背景板里的米利坚世界灯塔的辉光照耀四方，一时之间声望如日中天。
　　连带着真实之门也开始不断扩张，触手伸向全世界。
　　米利坚明面上压制得整个欧罗巴官方喘不过气来，暗地里的圣十字却迎来了自己的鼎盛。
　　官方越是虚弱，它就是越是强势，一个又一个骇人听闻但愿景宏伟的计划被提出来，涉及到超级士兵的，涉及到机械战兽的，甚至还有人工智能以及更为隐秘的「人工造神」计划，都一一应运而生。
　　无数欧罗巴的精英为其奔走，而那些被长生不老吸引了注意力的欧罗巴权贵则是为其站台，对那些不可告人的计划一路绿灯——谁不想要无限的生命来享受这些美好呢？
　　基因工程从此拉开序幕，整个欧美世界都为之疯狂，克隆技术克隆人类的可能性就像是明天一觉起来就会发现已经实现了一样，所有的一切都在加速运转，并且接近再度过热。
　　直到某个小仙女吃下安眠药的前两个月，一切戛然而止，就像是被人摁下了重启键。
　　庞大的圣十字被突然瓦解，真实之门开始了内斗，蛰伏多年的共和国九局从小憩中醒来，抖了抖自己那一身鬃毛，狐疑地看着周围这些神经质的邻居突然又开始搞事。
　　而炼金之星，也正好是在那个时候破解了【光量子计算机·克里西斯】新型因果线算法的最后一个难点，将这台被他们给予厚望的原型机投入了运行，开始在八年之后再次计算蓝星的因果线。
　　时代的潮水，冲刷而下……
　　“这一切，都是命运的选择。”
　　卡其色御姐双手交叠，摆出碇司令的姿势，最后进行了总结发言。
　　玄袍女和她摆着一样的姿势：“命运碧池又开始用车轱辘碾人了——”
　　灯被打开，俩人换了个姿势，玄袍女望向讲述背景设定的沉稳女：“可你还是没说帝王计划是个什么玩意儿。”
　　“帝王计划，就是在上世纪七八十年代的世纪大骗局过程之中，圣十字开展的一个关于巨大化变异生物的搜索计划，他们结合了各地区的神话故事和民间传说，将目标锁定在了一些看起来不可能存在的神话生物里，比如说传说中的不列颠红龙、北欧海妖、利维坦什么的，他们想要找到这些生物——活着的，或者是残骸。”
　　“结果呢？找到了吗？”
　　“找到了一部分。”
　　“额，是一部分生物，还是某个生物的一部分身体？”
　　“是那些神话生物的其中一部分个体，比如说所谓的利维坦。”
　　“诶？利维坦不是泰坦级超旗舰吗？”玄袍女大吃一惊：“你们找到了外星飞船？！”
　　“……不，其实那是一种鲸鱼。”沉稳女抬手指着外面：“那就是。”
　　“那是我家牙牙。”玄袍女双手抱胸：“海皇牙和利维坦怎么可能是同一种生物？你眼花了。”
　　“在神话故事里，利维坦是一条代表了嫉妒的大鱼，但刨除神话故事的人文描写，这种生物本质上是作为蓝星生物链最顶端的掠食者而存在的巨型鱼类，它的原型可能是当初幸存的沧龙个体或者别的什么……可是在我看来，那还不够。”
　　“那你觉得应该是什么？”
　　“应该是特殊进化个体——就像是外面那条，它们才是命运之子，是蓝星生态圈的守护者！”一说到这个话题，沉稳女就沉稳不再，甚至有点狂热的意思：“它们为了维护这个生态圈最基本的平衡而诞生的超级生物！是现世的神明！它们才是真正的主角！”
　　不，那是我家喜欢乱吃东西的大虎鲸而已，就是最近在长个子。
　　不过涉及二战末期……
　　玄袍女想了下：“倒也不是完全没道理。”
　　大爬爬——或者说大爬爬的异类灵魂佐伊卡，曾经自爆说它来袭的时候带来了全球范围的精神污染，而这种精神污染在一定程度上催化了蓝星的世界大战。
　　人类都能失了智，总不能那些生物还能老老实实呆着睡大觉，尤其是一些稀奇古怪的。
　　而且世界大战的时候全世界打成一锅粥，人类的兵锋之盛，该炸的不该炸的全都试过了，这种别人拿着几万响的炮仗在家门口开趴的举动，保不准就气到了一些暴脾气的，比如说米利坚的那只海怪，然后和人类产生对立，越打越记仇。
　　大牙牙的诞生是意外，也是必然，没有她那一口神血，也还有别的进化机遇——蓝星的生态圈需要平衡那些数十年前被唤醒的大家伙，总得培养出几个合格的打手来。
　　毕竟不能什么事都指望那些干啥啥不行，内斗斗不够愚蠢的两脚兽，指望他们用二踢脚给自己搞个爆炸头吗？
　　实际上蓝星的神话故事有一点很有趣，那就是各自的神系背景各不相同，但是遇到的灾难和生物却都有着相似的地方——当然啦，人类能够面临的天灾无非就是洪水火山地震这几种，再加个天降陨石什么的，各有各的不幸却也本该相似。
　　问题是生物都近似，那就很耐人寻味了。
　　利维坦这种生物非要说的话，让共和国人更容易理解的原型就是鲲鹏——大到一锅炖不下的那条鱼。
　　而巨龙、红龙和应龙。
　　鬼车、相柳、八岐和海德拉、阿豸达哈栖。
　　夸父和泰坦和阿尔戈斯等等等等。
　　太多的相似，让人不得不怀疑这些东西其实都是同一批生物散落在不同地方的分支。
　　蓝星有过这些生物吗？
　　不知道。
　　蓝星有过太多生物，就连进化道路六亲不认的棘皮动物都有，鬼知道当年出过什么进化错误的玩意儿，就像是塔利怪物，至今古生物学家都没能搞清楚这货是哪里来的，又到哪里去了，简直就像是在蓝星的生物谱系里加塞了一个外星生物一样。
　　如果只是找到几块残破的化石也就罢了，大不了大家当成是没看见，可问题在于同样种类的生物化石出土了上千块，而且大多数都保存很精良，这想让人看不见都不行。
　　科学家们从发现到现在争论了几十年，谁也说服不了谁，没有演化线索也没有生物和它联系得上，而且它自己一个居然身兼节肢动物、脊索动物、软体动物三大门类的特征。
　　什么叫缝合怪.JPG
　　蓝星现在还有这些生物吗？
　　这个问题就连玄袍女都没法回答——共和国这种人口基数的国家，都能从山沟里蹦出来一条大爬爬，广袤的大地和深邃的海洋里到底藏着些什么稀奇古怪的大家伙谁也说不准。
　　而且它们的庞大体型只是相对于人的，对于大自然来说就算它们长得比高层写字楼还魁梧，那也不过是稍大号的沙砾罢了，完全不起眼。
　　更何况天上那些群星闪耀的罅隙当中，还藏着不知道多少窥视着蓝星的东西。
　　当年神仙姐姐发送拦截用的A网之前，可没有那么多全领域覆盖的防护方式来保护蓝星，灾星天降的可能性多得是，冷兵器时代有人打得过妖星弑君者那种家伙？用投石机和陌刀吗？
　　“我突然明白为什么蓝星的古代形容乱世，都喜欢用魑魅魍魉遍地，妖魔鬼怪横行这种形容词了。”玄袍女指尖轻点着新的茶座：“失去了王朝气运的压制，没有了传国玉玺这种重器，那些东西确实可能跳出来啊……啧，有意思！”
　　玄学和科学殊途同归，无论是九鼎还是十二金人，都是全国性质的能量压制场域。
　　王朝倾颓的末期自然没空管这些稀奇古怪的玄学事情，顾着自己的小命都还顾不过来呢，新朝建立的时候才能够重新构筑一个安定的环境，并且用各种秩序来压制混乱。
　　到了现代，一方面是这些大国依靠强大的国家实力，威慑那些人心之中滋生的邪念，并且因为核武器的出现迫使大家考虑核大战的灾难性后果，尽力冷静下来。
　　另一方面嘛……
　　玄袍女抬头看着天上，虽然只看到了天花板，可是她的视线却像是穿透了天花板一样，望向了近地轨道的高度。
　　这就是当初倾国之力强行发射那玩意儿上去的原因么？
　　不愧是版本之神，上一代的蓝星气运之子，神仙姐姐这是拯救了一整个蓝星。
　　这种几百年出一个的BUG，怪不得要被削！
　　可就算是现在被削了，也没敢删她的号，只能是先封一阵。
　　这要放到那些不可名状的虚拟现实世界，就是GM都没把握干得过她，生怕删号之前对方爆发起把整个服务器给玩炸了……
　　“我知道的信息就这么多了，你们如果要问细节的话，我可以都写给你们，包括蔷薇十字会的组织构架以及人物档案，但是我要求得到九局的庇护，并且你们不能对外公开这些信息是我给的。”
　　沉稳女呼出一口气，肩膀垮下来，有点颓然的样子：“O理事是红衣主教联系的，他只以为我是顺路，不清楚我的计划，而他的计划貌似是想要制造地区冲突，和我的目的是完全的两个方向——之前他想要离开，甚至是直接投靠到米利坚舰队那边，我怂恿他袭击你，是因为如果你有传说中那么厉害，袭击就不会有用，这可以有效地拖延时间让他无法脱身。”
　　说着她推了推眼镜，镜片闪过锐利的白光：“暴君·陆颜倾，第一次出现就曾经拦截过鱼雷，得梅因那次倾尽全力想要把海神号吃下去，却被一个路过的家伙打乱了计划……不过现在看来，你比记录中要强出太多。”
　　主要是时间跨度太短——虽然蓝星的时间线被扭曲了，但是在一般人的认知里，距离玄袍女出现在海神号上再到现在，也不过是几个月的事情。
　　几个月的时间，实力是不可能有什么质变的。
　　毕竟现实不像是挂机刷等级，一刀999，睡觉都能变强。
　　他们只能归咎于情报有误——或者说对方一直都留着余力，没有完全展示出来。
　　至于说为什么在海神号上放过了得梅因，却又在日本外海将其击杀，各个暗世界组织最后只能认为这是她的个人恶趣味，就像是猫抓老鼠的时候戏弄对方，或者是想要通过这种放长线钓大鱼的方式找到对方的老巢。
　　如果不是这样的话，难道还能因为当初的暴君太菜打不过，后来一下子就强化了所以一拳就把得梅因打死了吗？
　　这种无厘头的魔幻现实怎么可能发生……
　　玄袍女不置可否，望向卡其色御姐：“你怎么看？”
　　卡其色御姐摘下眼镜，将其叠好放在弹性十足的黑丝美腿上，暂时关闭了信息收集。
　　她们的谈话全都有女娲作为见证者全程监督分析，并且上传给那些不方便出面的大佬，卡其色御姐知道自己的意见其实不算决定性的，单纯按照权重来说，自己对面这个快乐风女才是能够一锤定音的那种。
　　她说信，那就信了，放也好合作也好都行。
　　她要说对方撒谎，那就能直接将其定性为间谍甚至是恐暴，打死有功劳。
　　“我不就这些事件发表意见……”卡其色御姐沉吟了片刻，最后摇了摇头：“单从目前来说，我没有发现她有危害我国安全的意图，并且她本身还是一名公认的高级学者，人才难得。”
　　如果有人研发出了曲率引擎，却不小心在研发过程之中害死了几万人，那么一个国家会抓他吗？
　　正常的国家会为他修改法律，给他一笔庞大且不用担心被蜗牛追杀的经费，继续将研究进行下去——就如同三体里面国家通过了安乐死法案，其实就是为了把云天明的大脑发射出去一样。
　　人不能践踏法律，但如果没有触碰到法律的底线，没有反社会人格，那么相信出于未来更多的利益价值考量，官方都会对人才网开一面。
　　即便是现在，也有发明创造可以作为重大立功表现的减刑条文。
　　所以她的意见其实很明显了，拉拢为主，以后用得上。
　　只不过人才和人才不能一概而论，沉稳女比不上玄袍女，后者才是国宝。
　　好在玄袍女不是那种小气的人，她也确实和对方没什么仇——沉稳女既没有打翻爱心蛋炒饭，也没有在她洁白的床单上跳踢踏舞。
　　“交给你们吧，我无所谓。”她摇了摇头，站起身往外走，走了几步之后停下来，侧过头提醒道：“虽然人才能够为我们所用是好事，但是你要确定她没有异心，毕竟平庸的人造成的破坏，和有才能的人突破底线，那是完全不同概念的两码事。”
　　这句话说的是沉稳女，但也是在说炼金之星。
　　别看那帮lsp成天不是发涩图就是在发涩图的路上，可是那些个天才一旦不干人事跑去危害社会，那么炼金之星本身也就不复存在的正当性了，破坏性远比单纯的暗世界组织发癫来得威力巨大且更不可控。
　　天才俱乐部变成魔王大本营什么的，她绝对会下手。
　　甚至是下死手，顺着网线砍过去，一路火花带闪电那种。
　　卡其色御姐默然不语，目送着她的背影消失在门外，最后幽幽地叹了口气。
　　她又何尝不是个担心小伙伴们行差踏错的好群主呢？
　　比如说昨天发的蓝蓝的东西就太直白了点。
　　虽然朋友之间传播不算是那啥，但完全可以用更安全的私聊嘛。
　　而且那些家伙甚至都没有给他单独留一份合集……
　　……
　　……
　　海面上，大牙牙正在咬着一根巨大的金属棍棒磨牙消食。
　　它现在倚靠在反潜战舰旁边，一副酒足饭饱的休憩模样。
　　旁边是拿着刷子提着桶，穿戴着整套蛙人作战套装的战士在给它清理背上的寄生虫和藤壶之类的东西，动力十足动作轻柔一丝不苟，暖男得女朋友看了都要嫉妒到咬手绢的地步。
　　玄袍女走上甲板，下意识瞥了一眼这个自带LED冷光灯带的大可爱，可是收回眼神的时候又猛地转了回去，直勾勾地盯着大牙牙拿来磨牙的金属棍。
　　那玩意儿哪里是什么金属棍，分明是一根鱼雷！
　　这玩意儿哪来的？！
　　好片刻之后，她才搞明白这发鱼雷是没有装药的训练弹。
　　米利坚的反潜舰队拿来威慑大黑鱼的，结果半道上被饭后溜达的大牙牙发现了，一口就给叼了回来，最初也是把大家吓了一大跳。
　　“你是狗狗吗？”玄袍女恨铁不成钢地拍打着它的大脑袋：“乱咬东西！不卫生你知不知道！”
　　面对讨好似的要把米利坚动能长棍送个自己的大牙牙，玄袍女训斥了几声之后也生不起气来，最后摸了摸它的头：“妈妈也想摸鱼，可是只能摸你，这个世道总是有人锲而不舍地作死，可是我又不能打死他们，唉——”
　　大牙牙没听懂，想了想，张嘴吐出小半截蓝鳍金枪鱼的尾巴来，用鼻尖顶了顶往前送。
　　不开心的话就吃点东西吧，吃饱了就好了，它大概是这么想的。
　　“所以你为什么还能把吃下去的东西吐出来？”玄袍女很是讶异：“你难道会反刍？”
　　“那是因为齿鲸类的喉咙肌肉很发达，它们虽然没有某些食草动物的反刍机制，但是可以控制自己的喉咙，将一些没有完全咽下去的食物挤出来。”沉稳女来到她的身后，目光迷离地看着大牙牙，就像是收藏家看到了一样稀世珍宝就这么摆在自己的面前。
　　“喉咙的肌肉发达？”玄袍女摸了摸自己的下巴：“我突然有种大胆的想法。”
　　“……你有病吧！”沉稳女顿时反应过来，炸毛一样尖叫到：“人不能！至少不应该！”
　　“不是，你在想什么奇怪的事情吗？”玄袍女一脸茫然：“什么就人不能呢？”
　　“那你——咳，我没有！”
　　“真没有？”玄袍女左右看了看，抄起一根果盘里摆着的香蕉：“这个可以拿来干嘛？”
　　“……吃。”
　　玄袍女点了点头，又抄起一根水果黄瓜——鬼知道为什么这东西会被算在水果里。
　　她还是把这比香蕉大一号的黄瓜展示了一下：“这个呢？”
　　“还是吃！”
　　“看来你是真的不懂。”玄袍女放下这俩，拿起旁边的一个橙子：“那这个呢？”
　　“啊？这个也可以？！这么大——咳！”沉稳女赶忙掩饰地轻咳了几声：“我是说，这个也是拿来吃的。”
　　两个女人对视了好几秒，玄袍女嘿嘿一笑，随手把橙子扔个大牙牙：“什么嘛，原来你说起荤段子来也会脸红，我还以为你那张方脸意味着你是个X冷淡呢。”
　　“……”
　　“玉辞心那个家伙一直在偏袒你们啊，所以你有什么想要报答她的嘛？比如说发展一段教科书式的小说恋情？”
　　“我已经把自己献身给科学了。”
　　“随便你怎么说都行，和我无关，我也不在乎你保留了什么更多的细节避而不谈。”玄袍女倚靠在栏杆上，享受着海风的吹拂，半眯着眼睛：“帝王计划到目前为止，发现了多少怪物？”
　　“我不知道，那不是我有权限知道的东西，但应该不会少于十个。”
　　“那你一定不知道另外一个机密，不过我可以告诉你。”
　　“什么机密？”沉稳女推了推眼镜：“你是要用这种方式陷害我，大可不必。”
　　“不不不，是真正的机密——蓝星最可怕的怪物，就在这里，就在你面前。”
　　“……据我所知，之前你们在东山市外海的拦截行动，目标应该就类似帝王计划里面的那些怪物吧？那应该比这只变异虎鲸强得多。”
　　“为什么你会觉得它是怪物呢？是我啊。”玄袍女按着她的肩膀，脸贴过去在她的耳边轻轻吹了下：“我自己有时候都害怕我自己，所以你们最好不要把那个我好不容易封印起来的怪物释放出来，不然就算是寄宿在我体内的神明，都不一定能够将其压制下去。”
　　那个行走的天灾，三界的梦魇，混沌恶的化身，以人类之躯压制神明的存在。
　　“不管面对什么样的逆境，人类都能面对，并且赢得未来——”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈是不是很帅？被吓到了吧？骗你的啦~”玄袍女快乐地收回身子，一脸明媚的笑容，直接把沉稳女抓了起来扔向海里：“牙牙！接着！带她去玩冲浪！”
　　『昂——————』
　　“啊啊啊啊阿——————”
　　目送着大牙牙开心地撸两脚兽，玄袍女双手抱胸站在船舷上仰头眺望着星辰。
　　那句话似乎还在耳边回响——当群星黯淡的时候，不要抬头。
　　“不要逼我啊，你们这群王八蛋……老娘还想好好地享受摸鱼生活呢……”
　　异世界关于这句话，还有后半段续接。
　　当群星黯淡的时候，不要抬头，因为永夜将至。
　　除非你自己能变成光，就像那个人类一样——

第0928章 阅读理解谜语人
　　新的一天，新的太阳。
　　小艾同学从来不觉得劳累有什么可怕的，毕竟她只需要睡一觉就好了，睡觉之前还可以做点柔体操再喝杯牛奶，就可以做到从来不把压力留给第二天，就连医生都说她非常健康。
　　额……不是老院长那种医生，现在小艾同学有点害怕老院长。
　　主要是昨晚坑了她老人家一下——机车女的急救可不仅仅只是受伤那么简单，这其中还涉及到一些血源病毒转化原体的异变，整个蓝星有资格触碰这些东西的专家屈指可数，而在实力之外还需要有相关的权限，老院长大抵是这里面唯一一个可以不受监管而随意处置这些机密的人了。
　　因为在上世纪战乱的时候，她就已经用自己的人品证明了对于国家的忠诚和对于生命的热爱，说句老实话，现在不知道多少巨佬或者是大佬的父辈，都是她在战场上亲手救回来的，实打实的过命的交情。
　　如果说亲妈怪的面子果实能力是数量大，那么老院长的面子果实能力就是质量强，她每年过生日的时候甚至能得到来自太液池的专门问候，整个共和国的医疗卫生体系有三分之二都得对她毕恭毕敬地叫一声老师，剩下的三分之一得老老实实叫院长。
　　只有她这种级别的人，才能够不在乎影响，也不在乎被别人揣测，大大方方地指导贫民窟黑医来一场跨越空间的特殊‘救治’，将一个触碰到了原体转化边缘的半成品怪物重新拉回人间。
　　什么叫技术？这就叫技术。
　　放到任何一个国家都是机密之中的机密，想要看看具体起码得打三次报告层层审批的那种。
　　小艾同学就这么坑了老院长一把，让她把这一部分技术传功给了一个南棒的不知道哪个犄角旮旯冒出来的医生，这要是放到玄幻小说里面，大抵就等同于宗门的太上长老之一把宗门秘传的医术教给了一个三流的游方郎中，其后果之严重可想而知。
　　得亏现在是法治社会，不然清理门户的戒律堂成员估计都已经在路上了。
　　“针不戳，这里的环境针不戳——”
　　举着手机，小艾同学一副刚睡醒的样子发着朋友圈，展示出自己手无缚鸡之力的小仙女的一面。
　　昨晚的暴君和自己有什么关系呢？
　　自己只不过是个享受生活的茄子罢了……
　　莲花打着哈欠从房间里走出来，睡衣单薄被阳台的寒风吹到，顿时一个激灵：“呜哇——好冷!”
　　然后她说着好冷就一把抱住了艾丽娅的后背，像是抱着一个大号的暖炉抱枕一样：“阿娅真是奇怪呢，冬暖夏凉……”
　　“我是空调精吗？”艾丽娅收起手机挠了挠脸：“这段时间忙完了，可以好好玩耍一下了，要不今天我们去看看南棒的风土人情？”
　　她这话说出来也真是不亏心——从酒店的高层阳台望出去，南棒的市区中心至今还有灰色的烟柱冉冉升起，整座城市就像是经历了天灾一样，尽管说不上满目疮痍，但仔细看的话就会发现无论是人流量还是那些行走匆匆的人本身，没一个是开心的。
　　这座酒店在当前的釜山大环境下，简直就像是乐土一样不可思议，完全没有收到任何侵袭。
　　就在艾丽娅和莲花商量着要不要去京畿道或者别的地方看看的时候，筋肉姐贵爱歌敲了敲房门：“芙小姐，大小姐，有客人找你们——”
　　“不去！”艾丽娅正研究旅行路线研究得起劲，闻言翻了个白眼：“搞得我们像是接客的一样，让他滚！”
　　客人？自己在南棒能有什么客人？
　　无非是那些知晓了自己身份的人过来谄媚或者讨好甚至是求饶。
　　昨天晚上虽然弄死了一批，可还有一些不上不下的家伙清楚看见了自己的表演。
　　那些家伙往上够不到财阀的门槛，往下又觉得自己和平民已经是完全割裂的两个阶级，所以有时候搞起事情来反而比站在食物链更高层的财阀更加肆无忌惮——或者说阴损下作。
　　她没动手清理这些家伙，已经是给南棒的面子了，这要是放到异世界，三大近卫战团就得告诉他们什么是长刀之夜，什么叫做打扫干净屋子。
　　“这个……”筋肉姐贵爱歌有点犹豫：“这位客人身份有点特殊，恐怕大小姐你还是见一下比较好。”
　　“什么人啊就身份特殊，是个人都身份特殊，这日子还有完没完了？我——”
　　艾丽娅嘀咕着不爽地走出门，可是推开房间门之后，当即就愣在了那里。
　　因为房间外站着一个面相很好的男人，虽然已经头发花白，但是容貌倒不显老，一身妥帖的西装衬托得他颇为儒雅，圆框的眼镜戴着让他看起来像是学者多过政客，虽然知晓他的人都知道他已经快七十岁了，但是只看面相的话，反倒更像是四十多五十岁的年富力强的中年人。
　　“请问，阁下就是艾丽娅小姐吗？”那个男人温和地笑着问道。
　　“……”艾丽娅左右看了看走廊，并没有多余的人，不知道是被清退了还是对方本身来得低调，仅仅只有不远处的走廊口那里坐着一个白衣道姑轮椅款，对方膝盖上铺着摊子，目光平静地看着这边，像是早已看穿了一切。
　　你又懂了！这难道也是你安排的吗？
　　艾丽娅不动声色地翻了个白衣泰迪的白眼，而后吸了口气呼出来，调整了下心态，主动伸出手道：“我没想到你会来这里，这不是现在这个身份的你应该出现的地方。”
　　“哈哈，我只是以一个很喜欢围棋的人的身份，过来拜访一下共和国的国手无尘道长而已，她的围棋造诣不管是在共和国还是在我们这边，都是最顶尖的，我很佩服她。”
　　男人和她握了握手，意味深长地笑道：“不过相比起无尘道长，我更惊讶的是艾小姐你——真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊……”
　　他的国语并不算标准，但是说到最后那句诗的时候，反倒字正腔圆很是流畅。
　　这说明他是个老派的南棒人——也就是当初那些接受过传统的国语语言、文字教育，在南棒变成现在这个样子之前就建立起了自己的认知体系和基本知识积累的人。
　　这样的人有个最简单的特点，那就是活着经历了南棒多个时代的更迭，对于乱世和国家的未来有着比年轻人更为深邃的见解，有时候不会仅仅因为眼前的一丁点利益就变得目光短浅，做大事而惜身见小利而亡命的恰巧就是那些没有认真研究过历史和现实的基础，仅仅只用自己片面的看法去看待事物的人。
　　要不然以对方的身份，这会儿见到艾丽娅就算不是咬牙切齿，那起码也该表现出仇恨的情绪才对。
　　但是他没有——非但没有，甚至还热情地邀请艾丽娅多走走多看看，在南棒多玩一段时间。
　　最后他还送了艾丽娅一份礼物才离开，艾丽娅目送着这个南棒的半个天降猛男走进电梯，这才低头瞥了眼手里的盒子：“该不会是炸弹吧？”
　　“虽然他们和南棒的军方关系不睦，但毕竟代表了整个光化门，真要从半岛的中线边境调兵回来也是可以做到的。”白衣道姑按着轮椅向前靠拢过来：“你有什么感想？”
　　“感想？”艾丽娅摸着下巴想了下：“大概的看法就是……亚太怪物房有个特点，就是盛产老狐狸，家有一老如有一宝这个说法倒也没错。”
　　当初苏联就是老狐狸全都没了，地图头那种鼠目寸光的家伙把牢不可破的联盟送去见了铁锤慈父同志，南棒这次倒是命还不错，趁了个好时机，多少有点人才可用。
　　事实上仔细想想的话，不仅是南棒，包括阿三哥那边的老仙、苏禄的杜特尔特，本子的安晋，某种意义上也算是合格的缝补匠，起码不会是那种搞垮祖宗基业的所谓‘圣主明君’。
　　白衣道姑并不想对于这些事情发表意见，因为她也是老狐狸里的一员，虽然看起来很年轻，但是环溪观当年的三姐妹现在已经是合格的欧巴桑了，和某个十八岁明眸皓齿的小仙女比起来简直就是量级上的差距。
　　“是围棋。”她这么说着，示意艾丽娅拆开礼盒。
　　礼盒的包装并不奢华，艾丽娅徒手拆掉了那些外包装，而后从里面拿出一个木箱子——确实是围棋，而且还是带棋盘的套装，这个木箱子带着精巧的木工机拓结构，翻开就是一个方正的棋盘，向内收拢就是一个可以装着棋罐的小箱子。
　　艾丽娅对于这个结构还蛮感兴趣的，玩弄了几下，然后把棋罐送给了白衣道姑：“这个盒子还挺好玩，我拿来装点小杂物不错，数据线啊螺丝刀小钳子什么的。”
　　白衣道姑打开棋罐看了看：“这是石佛当年拿下大满贯的时候，用来落子的那一套棋子。”
　　“哦……你喜欢你拿去吧，我对下棋不感兴趣。”艾丽娅听出了她的话外之音，但谁又不是一个老阅读理解玩家呢？说得好像自己没有接受过伟大的九年制义务教育一样。
　　等到再过两代人，十二年制义务教育出身的那一批阅读理解能力怕是要更强，大家完全可以可着劲话里有话再有话，到时候看谁解不开。
　　白衣道姑沉默了几秒钟，而后笑了笑：“那我帮你收着吧，以后还是你们的。”
　　“你不如给小熊熊，我拿这些东西没有，你看这个盒子就挺好，比较合我胃口。”她掂了掂那个不算名贵的木料制成的小箱子：“我啊，想要什么东西完全是出于兴趣的，没有收集癖。”
　　“你不喜欢下棋？”白衣道姑就这么看着她，眼神幽深：“落子时候的思考，赢了之后的开心，你不在乎？”
　　“会下棋，但是没必要。”艾丽娅笑得青春靓丽：“现在的人都是快节奏娱乐，我静不下来，玩得开心就好，等我老了估计才会安安静静地回归到下棋这种慢节奏娱乐的阶段吧。”
　　“胜天半子，可是其他人梦寐以求的事情。”
　　“呵，这也算天？”
　　“……也是。”白衣道姑很欣慰，欣慰之后朝她伸出手：“那你把箱子也给我，一套看起来舒服。”
　　艾丽娅耸了耸肩，无所谓地把箱子一起给了她：“拿回去就这么放着？当收藏？”
　　“或许会用起来，但是需要一点时间，毕竟不是自家的东西，熟悉手感也需要一段时间，但有总比没有好，不是吗？”
　　“也是，那你们慢慢熟悉吧。”
　　“如果——”白衣道姑将那个小箱子扣拢，像是想起了什么一样：“如果你有一天想要下棋了，你会和谁下？”
　　“谁知道呢？”艾丽娅摇了摇头：“我还是那句话，我对下棋不感兴趣。”
　　我更喜欢的是直接把棋桌给掀了，然后抓起来打爆对手的头，这才是一个莽夫该做的事情。
　　至于说全智加点什么的，那是无敌的军团长，和自己有什么关系？
　　熊萝莉坐在筋肉姐贵爱歌的肩膀上走出房间，抱着后者的脑袋像是树懒一样，小脑袋瓜一点一点地打着瞌睡，明显没有睡醒，而筋肉姐贵爱歌则是提着熊萝莉的红色鲸鱼抱枕，这浑然不像是该出门的状态。
　　似乎是察觉到有人在附近，熊萝莉努力睁开眼：“啊……大家都——哈欠——都在啊……我去看看暖暖……爱歌，走……到了叫醒我……”
　　“好。”筋肉姐贵爱歌对大家微微点头示意，铁塔一般沉稳地走动着去向了电梯。
　　“说起来，那个小丫头怎么样了？”艾丽娅像是突然想到了什么，望向白衣道姑。
　　“哪个？暖暖？”
　　“不，左边胳膊没了的那个。”
　　“回无忧岛了。”
　　“诶？回去了吗？”
　　“毕竟是个孩子，在这边没什么喜欢玩的，气候又冷，无忧岛更适合她。”
　　“什么时候回去的？”
　　“来那天晚上就回去了，跟着送货的飞机一起。”白衣道姑笑了笑，笑得耐人寻味：“她那次来，不过是有空出来和你们这些哥哥姐姐见见面罢了。”
　　艾丽娅微微眯起眼睛，好半晌之后才展颜一笑：“虽然感觉自己被当枪使了，但老实说，我不反感这种剧情……你以后要让那个孩子做什么？”
　　“随她喜欢，做什么都可以，我们欠她的。”白衣道姑想了一下，而后摇了摇头：“虽然目前的培养方向，是想要让她在以后能够接替幽子的工作，但还是得看孩子本身的意愿。”
　　“行吧，希望我下次见到她，不会是在这种环境下。”
　　“如你所愿。”
　　……
　　……
　　“我还真没想到会在这种环境下见到你。”
　　“……说实话，我也没想到。”
　　三桑二公子——或者从今天开始应该叫三桑会长了，他看着面前的少女，眼神带着复杂的感情。
　　“你这么看我干嘛？”艾丽娅眨了眨眼，拿着油条的手收拢回来护着自己的胸：“我告诉你啊，我不喜欢男人的，别给我来那种花海告白的玩法，我会生气的啊我跟你讲！”
　　“……”
　　三桑二公子左右看了看周边的环境，一时之间有点转不过弯来。
　　当然不是因为这里的环境有多好，实际上正是因为这里的环境太奇怪了——这里只是路边摊而已。
　　釜山虽然昨晚乱成了一锅粥，但是人还是要恰饭的，该生活的该工作的，早起之后也开始忙碌了起来，釜山各个地区也在清晨的沮丧之后多了几分人气。
　　而这些路边摊，恰好就是人气的证明，热气腾腾的路边小推车，简单的三两张矮桌，小板凳一样的椅子，吆喝着让老板来两份豆浆油条包子面条的烟火气，再加上那大家再熟悉不过的超级廉价的纸巾。
　　有的地方甚至不提供纸巾，比如洛阳，一块钱一包花钱买，简直无法想象。
　　三桑二公子昨晚彻夜未眠，在获得了光化门的‘允许’之后，处理完了手头事务的他第一件事就是朝着酒店这边来，说是拜访也好说是认怂低头也罢，终归是来低声下气的，可没想到半道上就见到了原本自己应该低声下气的对象，这会儿正坐在街边摊上吃早餐。
　　不仅仅是她，还有其他的人也是。
　　梅隆财团的柏妮丝，希腊船王家的杰西卡，伦道夫集团的齐柏林，东南宋家的两姐妹，自己看不穿的辣个男人，以及昨晚那个旷照四方如同煌煌大日的艾丽娅……
　　他甚至觉得自己是不是产生了幻觉——自己在做梦吗？
　　这些人的财富加到一起，即便是自己父亲仍在的全盛时期都能与之分庭抗礼，甚至能够在一定程度上建立优势，毕竟三桑财阀再怎么体量庞大，也不可能在诸多方向和这些各自领域的巨头相抗衡。
　　实际上单纯艾丽娅的父亲，就足够让南棒的财界为之颤抖——还有一个小时对方就要率领超过六百亿美金的国际游资热钱登陆了，自己之所以赶到这里来，就是想要求那一位高抬贵手，起码双方达成一定默契的。
　　艾丽娅到底还是心软的小仙女，见不得人监介的窘境，她看着三桑二公子那精神恍惚的模样，想了一下，拉了张小板凳过来：“你饿不饿啊？叫老板下面给你吃咯，早餐不好好吃点的话，容易因为低血糖而导致一整个上午都精神不振的，然后你中午就会因为饿了所以吃很多，下午又因为吃太多导致昏昏欲睡并且肥胖，浑浑噩噩到了晚上之后发现今天一天工作学习没做好，身体还垮了，然后纠结之下辗转悱恻无法安睡，第二天睡过头了，起来发现没时间了又没吃早餐……”
　　这是个恶性循环，超级可怕的恶性循环——她原本的意思是这样的。
　　但三桑二公子不知道是脑补了什么，清醒过来之后顿时满是拘束地点头认错：“你的教导非常对，是我失礼了。”
　　“……你妈难道是日本人？”
　　“不，我母亲……如果要追究的话，有四分之一的共和国血统，我曾外祖父是共和国北地人。”
　　“嗨，那不一样么。”艾丽娅摆了摆手：“老板！一份豆汤面！二两不要辣，加一笼蒸饺！”
　　“好嘞！豆汤面二两！”老板从一乐拉面的门帘后面探出头来：“蒸饺一笼先吃着，面马上就好。”
　　“柏妮丝小姐，我——”
　　“嘘！”麻辣鸡丝竖起手指：“吃东西的时候不要说话！”
　　然后艾丽娅就凑了过来：“这家早餐店很有名的，虽然是个游动摊位，但是老板据说是个很有名的厨师，在非常多的地方都开过店，手艺没得说，我也是之前看旅行指南才发现他居然跑到这边来了。”
　　三桑二公子懵懂地点了点头，然后反应过来——不是说吃东西不要说话吗？
　　但麻辣鸡丝很明显管不了艾丽娅，而且她也没那个心思去管，她这会儿正忙着和一份灌汤包作战呢，一边吃一边呼呼吹气，又烫又舍不得吐出来，仰着头不断呼呼呼地往外吐白烟，瞅着跟怪兽喷火一样。
　　艾丽娅也是头一次看到有傻孩子一口一个灌汤包的，真就铁齿铜牙呗……
　　面点很快送了过来，三桑二公子齐了齐筷子，有些食不知味地尝了一口，斟酌着小声道：“艾小姐，我想请您……我是说，我想见一下您的父亲，可以吗？”
　　小艾同学都能大杀四方，老艾不知道强到什么地步了，三桑二公子按照自己和自己父亲之间的等级差距脑补了一番，顿时把艾如龙拔高到了超级大魔王的程度。
　　远东恶龙名不虚传！
　　“可以啊，你们要谈合作？”艾丽娅没穿大明凤袍的时候貌似挺好说话的，闻言也不恼——换成真正的小年轻，比如说徐少那种叛逆傲娇的，有谁跟他谈合作开口就是要见老徐，保不准他怎么炸毛呢。
　　“我想要分离一部分生命保险的业务，光化门的意思是官方会收购一部分，而另外一部分将会开放允许国外资本进入……”
　　艾丽娅抿了口豆浆，眼神有些讶异：“玩这么大？”
　　那可是三桑的命根子——就算三桑财阀的半导体产业垮了，重工业没了，单纯一个生命保险也依旧足够让他们牢牢地占据国计民生命脉的重要地位，要知道蓝星世界线里面的三桑生命保险，可是在一定程度上取代了南棒的国家养老金和社会保障体系职能的，其中和私有化医疗企业的合作更是从商业层面上垄断了医疗保障，实打实的巨无霸。
　　她有想过三桑断尾求生把重工业割裂掉，而另一个核心支柱半导体产业则是宋家早就内定好了的，女娲都在背后帮忙，其他的鸡零狗碎也可以理解。
　　可是她真没想到三桑财阀会退到这种地步——这几乎等同于共和国把养老金交一部分给外资银行运营管理，做这种决定不是不可能，但是一晚上就定下来了，属实冲动。
　　她甚至都能看得出来三桑二公子在这背后的仓促，决计是没有准备多少反制措施的那种。
　　“所以我希望见一下艾先生。”三桑二公子姿态放得很低，简直不能再低了。
　　堂堂南棒财界的太子爷做出这种举动，放到昨天之前都还是不可想象的事情。
　　可是现在他自己都没觉得有多憋屈，反倒是听到艾丽娅那没有直接拒接的语气之后，大大松了一口气：“我相信艾先生能够给我一个合理的计划——我也会投桃报李，给艾先生优渥的条件的。”
　　“哦……”艾丽娅恍然大悟：“你怕压不住三桑，就没办法压制其他四家财阀了是吧？”
　　他说的是我，而不是我们，很显然这个决定暂时还没有在三桑体系内通过。
　　看来二公子到底还是没有秦王李二的霸气啊，他老人家虽然在位的时候经常做噩梦觉得愧疚，但这并不妨碍他在该下狠手的时候就下狠手。
　　三桑二公子眼角猛地抽了抽，赶忙低下头：“请艾小姐教我——”
　　“教不教的倒是说不上。”艾丽娅嗦了口豆浆，觉得淡了，拿起筷子搅动着糊在碗底的白砂糖，语气轻巧：“如果是我的话，估计是直接弄死他们了，哪来那么多麻烦事。”
　　财阀她都敢杀，三桑体系内的那些中层高层算什么，真要敢串联起来清君侧，她在位的话自然就能再来一次釜山之夜，三条腿的癞蛤蟆难找，两条腿的人才培养一下就有了。
　　三桑二公子额前的汗都出来了，大冷天吓得浑身发抖。
　　无论是谁，经历过昨晚那种血肉遍地横尸遍野的场面，都不会觉得这个少女是在开玩笑，尤其是他还是要被弄死的那一方的，对方那风轻云淡的语气配合着‘玩真的’的气势，一时之间就像是钢刀架在他脖子上一样，吹毛短发的锋刃让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　好几秒种之后，他努力地按捺下这些慌乱的思绪：“还请……还请不要这样，何至于此，何至于此……”
　　“有内味儿了啊，你该先来句‘先生坐’的。”艾丽娅喝着豆浆思索着这背后的事情，从来都是管杀不管埋的她还真不清楚一晚过后南棒的情况，可是三桑二公子现在这个姿态，就表明他的得力干将李瞬臣——或者说在这场动乱彻底结束之前最好用也是最合用的那柄刀，暂时不能用了。
　　不能杀人——这估计是光化门给出来的底线。
　　看来送棋盘的那位先生，这是在意外惊喜之后想要见好就收，徐徐图之啊。
　　在南棒商界而言，李见锡一个能打其他财阀四个，弄死剩下的四个财阀执掌者也不如搞死李见锡来得强，过度的权力真空期，就会导致过多的外来资本侵占南棒本土企业的利益，这是光化门不想要的。可
　　嗯，确切地说是他们从头到尾就没想到过李见锡会狗带，这才是计划最大的变数。
　　“他还是心太软啊，这是心疼被波及的普通人了。”艾丽娅笑着摇了摇头：“虽然我不觉得这是最好的应对，但是也不讨厌，怪不得他一大清早就过来见我。”
　　他这是想要自己所代表的的利益集团稍稍收手，给南棒一个应对的缓冲时间？
　　三桑二公子闻言头埋得更低了，他在第一层，可是对面的少女已经在楼顶和别人谈笑风生了。
　　“行吧，既然你准备彻底投向光化门那边了，给他们当马前卒，那么把你们的生命保险利益贡献一部分出来喂饱饿狼也合情合理——这是我父亲的电话号码，但是我有一个要求。”
　　艾丽娅从离光小豆浆机手里接过便签写下一串数字，将那张纸在三桑二公子面前晃了晃：“你可以和他谈合作，但是不能说和我有关系，你要记住一件事——”
　　她语气压低，凤眸之中掠过冷光，更冷过呼啸而至的冬日寒风：“我，什么都没做，懂吗？”
　　“……是，我明白了。”三桑二公子语气艰涩：“这一切都是我自己的选择。”
　　“诶——这就很乖嘛，来来来，姐姐请你吃油条……哦这根不行，这根我咬过的。”
　　三言两语之间，设计数百亿资金利润的超级大生意就被这样敲定了基调，这换做任何一次正常的商业合作来说都算是一件绝无可能的事情，可当前即便是最喜欢挑刺抬杠的麻辣鸡丝都不发表意见，也就意味着三桑二公子的基本目的达成了——这个少女比他想象之中还要有能量，而且有能量得多。
　　味同嚼蜡地吃完了面，三桑二公子逐一朝着主角团里其他享受温馨早餐时光的人告辞，最后才认真地对着艾丽娅道：“艾小姐，请放心，只要我还活着一天，那么三桑财阀就不会成为你的敌人。”
　　“怎么？你死了三桑就敢跳仗了？”少女似笑非笑：“还是说你想要用这种方式，求我保住你？”
　　三桑二公子低下头，从兜里掏出那枚小小的金印，托在手心里没有说话，冷汗湿了一背。
　　这是她赐下来的东西，这也意味着她要承担赐下这一份责任等同的仁慈恩厚。
　　艾丽娅看着那枚金印好一阵，这才低下头继续啃油条：“收好吧，做个对社会有贡献的好人，别走你父亲的老路，他那种多行不义必自毙的家伙，死在怪物的袭击之下也算是报应。”
　　所谓盖棺定论，终究是要出自上位者，这一句话就足以堵住悠悠众口了。
　　不服？抱歉，不服的都已经死了……
　　三桑二公子终究是长舒了一口气，低着头倒退了两步才离开，在一干徒有壮硕外表的保镖护卫下上了车，车队直接掉头去往了另一个方向，与其说是回去倒更像是逃窜一样。
　　麻辣鸡丝终于学会了怎么吃灌汤包，她咬开一个新的汤包嘬了口汤汁：“你就这么放过他？”
　　“不然呢？打死在这里？”艾丽娅不以为意：“总得留个听话的家伙，重新找多麻烦。”
　　“我是说利益啊利益——就一个生命保险？别的呢？金融市场呢？”
　　“得了吧，南棒又不傻，一大清早这么多花活儿，摆明了就是害怕我爸他们杀进来，还金融市场……要不要让他们直接把货币发行权给你嘛？”
　　“诶？这个可以吗？真的吗？”
　　“这河里吗？不，这河内。”艾丽娅敲了敲桌子：“见好就收得了，小心你被打黑枪。”
　　“这不还有你嘛……”
　　“李瞬臣没出来，估计南棒这边是想要收拾景福宫了，九局退回了北地，这段时间反而是个暗世界的真空期，你要是离开我太远，小心被那些浑水摸鱼的家伙捡了便宜。”
　　景福宫没了金主爸爸，京畿道首席又拱手而降，这绝对是要被大换血的节奏，艾丽娅都不清楚景福宫会被重新捏合成什么样子，尤其是三桑二公子现在摆明了一副以光化门马首是瞻的模样，文律师的话语权将在未来的一个时间段达到巅峰。
　　至于最后负隅顽抗的四大财阀嘛……艾丽娅回头看了眼准备离开的卡其色狂放：“今天怎么穿了一身黑衣服？”
　　“沾血不容易被看出来。”黑西装黑裤子黑帽子的黑色狂放站起身，故意摆出一副冷酷的模样来，戴上礼帽：“我要去细数他们的罪恶了——”
　　这个家伙手里还有一张特殊的行动命令授权呢，四大财阀的釜山总部或者是分部，都没办法阻挡他进去搜查，这里面能搞出来多少黑料可想而知。
　　一波冲家再配合官方的毒打和带头大哥的倒戈，四大财阀这次怕是要把血都放掉一半才能让大家满意。
　　艾丽娅突然觉得有点索然无味——说好自己不喜欢下棋，怎么又活成了讨厌的样子？
　　她几口吃完油条：“我也差不多吃完了，老板！打包两百人份的早餐套餐，我带走！这个金色头发的女人结账！”
　　“噗——咳咳！”正在吔包的麻辣鸡丝险些被呛到，她指着自己的鼻子难以置信：“我？！”
　　“酒店那么多工作人员也很辛苦的啦，我这可是给你收买人心的机会诶，糖衣炮弹不来一下？”
　　“可是酒店有吃的好吧！”麻辣鸡丝要被她气死——自己去收买九局的人？
　　那些家伙又臭又硬，能吃这套？贯彻传统来个糖衣吃掉炮弹打回来的玩法是吧？
　　“酒店哪有外面的有风味特色，赶紧吃，吃完了我们去探望伤员……哦差点忘了，伤员要吃清淡点的……老板！来两斤麻辣小龙虾！再来半斤烤串！”
　　“好嘞！两斤麻辣小龙虾！特色烤串半斤——”
　　“……你跟伤员有仇？”
　　“没有啊，倒不如说我还挺看好她的，有心想要对她委以重任！”
　　“那你折腾人家干嘛？”
　　“古书上不是这么说的吗？天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。“
　　“可这和麻辣小龙虾有什么关系？”
　　“我昨晚苦其心志了，然后劳其筋骨也差不多了，待会儿我让她看着我吃，这就叫饿其体肤空乏其身，最后我就可以打乱她本身的人生计划，让她给我当棋——呸！正经人谁下大棋，我是说，让她给我当雇员。”
　　“所以你果然还是和她有仇……你要雇佣她做什么？”麻辣鸡丝擦了擦嘴角：“就是那个找妹妹的很能打的女人对吧？你想要她去……我想想，景福宫？还是安保公司？”
　　“你在想什么呢？”艾丽娅像是看傻子一样看着她：“我想让她去开牛杂店，难道你不觉得她做的牛杂味道很好嘛？”
　　“……你有病吧！！”
　　“你有药吗？牛杂店的名字我都想好了，就叫悦来客栈！”
　　“……”

第0929章 在魔幻现实里寻求爽文套路的艾丽娅是屑
　　悦来客栈什么的，倒不如说是「九局驻南棒办事处」比较合理。
　　但是有的话说透了就没意思了，懂的都懂，不懂的也没有办法，利益牵扯太大。
　　既然打定了主意要让小爱媛的姐姐当代理人，自然就要好好康康她发育得怎么样，身体素质好不好，总不能捡个药罐子回来。
　　谁家的高手成天柔弱如同林黛玉，没事干就手绢捂嘴咳几口血，一副手无缚鸡之力的模样的？
　　那样的人也能叫高手？
　　早餐的快乐时光总是短暂的，麻辣鸡丝——划掉——哭泣猫猫头要去对接一些米利坚那边的游资热钱。
　　大家都想进来抢口肉吃，现在这些个做跨国生意的，鼻子就像是海里那闻到血腥味的鲨鱼一样灵敏，哪里有空子就蜂拥着往哪里钻，占便宜没够，有钱赚连命都敢不要。
　　哭泣猫猫头要是不早点压制住那些躁动的资本家，保不准对方就得和利亚基金为手的亚太系热钱干一架，而战场就是南棒的金融市场和实体经济。
　　毕竟断人财路犹如杀人父母，爹妈都死了谁还在乎麻辣鸡丝是谁啊，先恰口烂钱再说。
　　她得去约束着点，大家商量个章程出来，百姓的钱如数奉还，狗大户的钱三七分账，大家站着把钱挣了。
　　当然啦，艾丽娅她爹那边七，一想到这个麻辣鸡丝就满肚子眼泪混合着灌汤包的汤汁一起在胃里翻腾。
　　坚强哥要去核对一下南棒这次原罪污染出现过的生物样本，虽然研究原罪污染是邪道，但是这年头下副本总得搞清楚怪物有哪些，做到知己知彼方能百战不殆。
　　蓝星的生物种类虽然很繁多，但是能够被当成‘兵器’来使用的族群也就那么点，什么啮齿类啊，鸟类啊，犬科啦，搞清楚之后也能有个针对性的策略。
　　比如啮齿类弱火，鸟类弱电，犬科弱地刺，体大弱菊。
　　虽然这都是冠冕堂皇的事情，但是背地里隐藏着的防务生意也是大头，麻辣鸡丝也是这样——她之所以在金融层面让步，就是因为南棒釜山的这次大乱子，在一定程度上促成了新一轮的防务承包生意。
　　如何防备生物兵器之类的经验，整个米利坚也就她手里有合适的资料，去国会山要预算底气都能足三分。
　　那些个大老爷可不想人口稠密如同曼哈顿之类的地区变成昨晚的釜山，所以这笔单子又是海量的小钱钱。
　　Money~money~money~~
　　要不是有伤天和，麻辣鸡丝甚至都想要找到刑部姬大家谈谈合作了，后者去搞事，她就跟进过去卖亡羊补牢的篱笆，大家一起狼狈为奸，左手扔炸弹右手收钱，实现黑心钱的可持续性循环收割。
　　但是考虑到自己身处正义联盟，而且还有一个人间之神搁旁边盯着，黑心资本家麻辣鸡丝终究是放弃了这项大有前途的事业。
　　而且在搞定欧罗巴地区的暗世界之前，没办法彻底掌控真实之门北美总部的她还真没把握压制得住破碎十字和心狠手辣的刑部姬。
　　一想到这里麻辣鸡丝就喟叹不已——地主家的余粮也不好挣啊，得找个办法忽悠辣个女人动起来。
　　借刀杀人再杀人，把她支使去欧罗巴那边，白刀子进红刀子出，红刀子再进去白刀子再出来，最好是把迦紫域也一锅端了，然后九局眼睛业障重看不清楚外面的世界，偌大一块肥肉全都归她独享！
　　“嘿嘿嘿~”擦了把嘴角的泪水，麻辣鸡丝沉浸在幻想之中不可自拔。
　　哭泣猫猫头疑惑地看了一眼自己的主子，耸了耸肩并不在意，然后在电子文档上龙飞凤舞地签下了「柏妮丝·梅隆」的字样，表示麻辣鸡丝已经看过了。
　　今天也是麻辣鸡丝靠着自己的猫享受美好生活的又一天……
　　……
　　……
　　釜山·圣母玛利亚教会医院
　　作为一间并不算特殊的医院，今天却在一大早就被奇怪的安保人员全面接管，气氛变得异常古怪。
　　昨晚那些临阵脱逃的医护人员战战兢兢地在医院里走动着，时不时被那些站在走廊或者拐角的黑衣猛男吓一跳。
　　可是无论是报警还是找权贵求助都没有用，即便是釜山局，面对这些黑衣猛男也一阵麻爪，他们甚至得到了地区检察官的告诫，如果对方没有过激行为，那么自己这边就只能看着。
　　暗世界的新晋安保承包商——白钢国际。
　　这些被九局退役人员培训过的家伙里，还有着为数众多的过来兼职的高天原雷部外勤，别说现在南棒乱成一锅粥，就算是景福宫全盛时期，八道之一随便哪个分部的外勤数量也干不过他们，实打实的数量碾压。
　　釜山分部的景福宫外勤也就两百人不到，这还分散在下辖的各个地区，而光是这所医院里外里就有三百号人了，甚至还没算附近街区那些渗透进去的。
　　什么叫黑恶势力？这就是了，可怜的景福宫敢怒不敢言。
　　白钢国际的现任董事长、海獭物流的老板、北地金夫人嫡女、行走的金发特效、比叉烧能喝的金小姐，这会儿正在苦口婆心地劝诫圣母玛利亚医院的院长，让他一定要把民众的生命财产安全放在第一位，要坚持以人为本的基础理念，绝对不能再犯这些原则性的错误。
　　私营医院怎么了？私营医院就不能有良心吗？
　　小崽种啊，金姐姐我很看好你，所以你一定要努力。
　　可怜肥头大耳的院长被训了半个小时，满头大汗擦了又擦，却只敢连连点头，表示自己一定会做到，要把这种回馈社会的精神贯彻下去，努力打造医院的新风貌。
　　“这才对嘛。”金叉烧抿了口茶，找到了自己也是个大人的感觉了。
　　怪不得我妈这么喜欢训人，原来这种‘我下面简单讲两点’的感觉还是蛮好的嘛~
　　也就金夫人不在，不然就该肥猪院长看着金夫人训女儿了……
　　“行了，你记住就好，先好好抓一下上工上岗的问题，那些没有医德的只会捞钱的医生，全都开了！提拔一批敢干能干的有生力量上来，既然你这个医院已经被我收购了，那么就要按照我们一贯的企业精神来经营！”
　　训了对方半天的金叉烧在三分钟之前突发奇想，干脆收购了这家医院，具体方法就是给自己大伯的助理发了条短信，内容大抵可以概括为「我，收购医院，打钱」，真妈怪湛蓝用了剩下的两分钟完成了收购计划，估计手续什么的等不到中午就能搞定了。
　　虽然金叉烧自己也没想明白收购来干嘛，但这可能就是有钱人的快乐吧。
　　谁让原本连连亏损的白钢国际和海獭物流赚钱了呢——艾如龙给了好几个超级庞大的订单，白钢国际提前入驻南棒这边就是给即将到来的利亚基金人员保驾护航的。
　　这种在暗世界能让安防承包商抢到头破血流的大单子完全就是左手倒右手的暗箱操作，直接就给了金叉烧这种萌新团体。
　　要是艾如龙吼一嗓子，估计真实之门和蔷薇十字会什么的得连夜带着投标书赶过来，就像是出卖灵魂给恶魔的时候货比三家，五个恶魔带着竞标方案一起赶到然后开始竞争一样。
　　谁不要混口饭恰呢？说得好像黑恶势力就能喝西北风喝饱一样。
　　门口传来了一阵由远及近的声音，金叉烧耳朵动了动，隐约听到自己亲妈在和谁说话。
　　“之前的私营医疗体系和官方对立严重，现在南棒官方估计是要改一下相关产业的规则了，你之前问过这些事没有？”
　　金夫人的声音中气十足，语气铿锵，隔着两条街都能听出来一股子大姐头的味道。
　　随后是白衣道姑的声音，平静和缓，甚至有点柔弱的意思，浑然不似那个阴损损的白衣泰迪：“人家的家事我怎么好过问，而且这些改革改良不可能一蹴而就，如果你想要投资相关产业的话，最好还是尽快，三桑生命保险的业务剥离和允许外资银行运营，必然会导致这些相关的公共服务产业价格攀升，不知道有多少人盯着这些肥肉呢，辛辛苦苦打下来的好处最好还是自己收着。”
　　“说得简单，你们宋家倒是专业对口，重工业外加半导体，我怎么插手这些？南棒又没矿。”
　　“师姐说得什么见外话，我的不就是你的吗？”
　　“那你把小离光给我？”
　　“师姐舍得把金后给我吗？”
　　“好啊好啊——什么时候换？现在怎么样？”
　　金叉烧砸了咂嘴，掏出一面小镜子看了看自己的脸，怀疑自己是金夫人比对着她小时候的样子去哪里淘换回来的。
　　若非如此，亲生女儿会这么不受待见？
　　环溪观俩欧巴桑推门进来，金夫人挽了挽袖子：“大清早地就在这儿对着镜子发花痴，你自己长什么样心里没点数？让你安排那些酒店医疗之类的安防人手，接替九局退出去的空档，你搞定没有？”
　　“应该搞定了？”金叉烧放下镜子：“我安排他们去做了。”
　　“那你之前在干嘛？”
　　“咳……我……那个……”摸鱼划水的金叉烧挠了挠头发：“我之前在干一些产业布局的事情，主要是涉及到一些有未来发展潜力的行业，在经过了认真的研讨之后，我——”
　　“说人话！”
　　“……我买医院去了。”金叉烧熟练地双手捏着自己的耳朵，趴在了桌子上，把自己的挺巧的Ass对着金夫人：“轻点打，打完了我还得去忙呢。”
　　可是等了一阵却没感觉到亲妈的铁掌落下，金叉烧疑惑地回头看了眼，发现金夫人双手抱胸一副‘我她妈该说啥’的复杂模样，而白衣道姑则是坐在轮椅上笑得花枝乱颤。
　　好半晌白衣道姑才停了下来，她擦了擦眼角笑出来的泪花：“唉……师姐啊师姐，小后和你当年一模一样，完全是靠着直觉去做事情，却偏生能够抓到有用的地方——买了一家经营已久的地区医院，这下起码釜山地区的医疗保障体系，你有插手的话语权了。”
　　“有时候我都不知道该夸她运气好还是傻人有傻福。”金夫人砸了咂嘴：“这家伙真是……”
　　金叉烧没听懂她们在说啥，毕竟落子布局什么的是她妈那辈的事情，插手民生体系搞和平演变更是天台吹风那拨人才能参与的大棋，目前她能听懂的大抵就是自己好像胡来还没搞砸，亲妈没理由收拾自己。
　　这让刚赚了点钱就乱花出去了的收购狂金叉烧牛坏了，赶紧双手叉腰得意一会儿：“我就知道这样可以，不去收购，难道我还自己研发吗？”
　　“你是有钱鹅吗你——滚去给我干活去！”
　　“妈！那是我的产业！我才是老板！”
　　“我还是你的最大投资人呢，你自己算算谁股份多！”
　　“暗世界的事儿还有股份这种说法？”金叉烧满脸狐疑地嘀咕着：“不是谁拳头大谁就说了算么……”
　　“丛林法则有丛林法则的规矩，而且真要比拳头，你的白钢国际和海獭物流凑一块儿，难道就敢和我比了？你翅膀硬了是吧！”
　　没有帮派名号，没有正儿八经的堂口，手底下真要算起来也就梅兰竹菊四夫人外加一个昙花，金夫人却愣是摆出了自己雄踞一方的架势，只让翅膀刚硬了一下的金叉烧又怂了下来。
　　硬了硬了——哎呀又软了……
　　虽然说事实上确实如此，北地金夫人自己都不清楚自己能拉出来多少人，可绝对比金叉烧现在的人多，这让暗世界新贵金叉烧带着一分不甘、两分咬牙、三分不忿和四分来日方长，最后加上九十分认怂，不敢造次。
　　溜溜达达走到了门口，金叉烧临出门的时候回头冷哼出声：“三十年河东三十年河西，莫欺少女穷！”
　　“怎么？你也要来个三年期满，这女儿不当也罢？”
　　刚坐下的金夫人眼皮子一翻，把视线从那些刚整理好的报表里抬起来，气势如同猛虎下三一样炸开。
　　“青山不改绿水常流！”金叉烧嗷了一嗓子，而后一缩脖子熟练地溜了……
　　旁边的肥猪院长全程没看懂，但这并不妨碍他被金夫人那骇人的气势给吓得再度矮了一个脑袋，后者翻看完了医院的财务报表之后皱了皱眉头，望向肥猪院长：“你听得懂国语吗？”
　　肥猪院长连连点头：“懂的懂的，请问阁下是……咳咳，我是说，请问阁下有什么吩咐？”
　　之前那个权贵都不敢招惹的少女在对方面前也像是条宠物狗，自己还是别问这些巨佬的身份了。
　　“我是谁不重要，但是你这个医院，问题很大——我也没太多要求，首先我简单地讲几点……”
　　“……”
　　……
　　……
　　圣母玛利亚教会医院·特护病房
　　暖暖一家都在这里，暖暖的父亲靠在沙发上疲惫地仰着头睡觉，而暖暖妈妈则是趴在床边。
　　逃亡了这么久再加上昨天晚上受惊过度的暖暖这会儿四仰八叉地在床上呼呼大睡，小脚丫直接从棉被里支棱了半截出来，可能是晾了一下觉得有点冷，动了动又缩了回去，结果一个拧身直接又把被子给掀了……
　　暖暖妈妈被这些动作惊醒过来，迷迷糊糊地看了一下外面的天色，打了个哈欠。
　　可她又舍不得叫醒女儿，只能是哭笑不得给她整理了一下被子之后准备再趴会儿——他们早上五点多的时候得到孩子安全的消息就跑了过来，一家人兴奋了一阵之后天都还是黑的，结果就又成这样了。
　　这次旅行，让他们全家身心俱疲。
　　「笃笃笃——」
　　房门被敲响。
　　刚眯起眼睛的暖暖妈赶忙应了一声，走过去开门，以为是护士来检查暖暖的身体。
　　沙发边上的暖暖爸也迷迷糊糊地醒了过来，抹了把脸，抖擞精神——
　　然后就看到一座铁塔杵在门口……
　　“……”暖暖妈妈下意识仰着头。
　　仰啊仰，这才看清楚筋肉姐贵爱歌的脸，以及肩膀上坐着的熊萝莉。
　　“你好。”熊萝莉揉了揉眼睛：“你女儿呢？”
　　“在、在里面——”
　　“哦……爱歌，这个门好矮啊，还这么窄，让他们重新装修一下。”
　　“好。”
　　艾丽娅和莲花也从筋肉姐贵爱歌身后探出头来：“哦嘶！”
　　暖暖妈妈并不清楚面前这个平板少女是自己女儿的救命恩人，但在她看来，酒店里的同胞都帮了自己大忙，又出钱又出力，由衷很是感激。
　　她忙不迭让开身位让大家进来：“请坐，请坐——孩子很好，有点累到，但是没有什么事情……”
　　艾丽娅来看暖暖丫头自然不是单纯探病，毕竟昨晚还是她救下了这孩子，她的身体情况没有谁比艾丽娅更清楚了，这娃皮实得很，除了有点饿有点累之外什么问题都没有。
　　她这次来是为了验证自己的另外一个猜想——暖暖会不会是下一代的气运之子。
　　说是气运之子或许有些偏颇，但是考虑到卡其色御姐都已经24了，这放到古代应该是足够嫁人——划掉——足够成家立业生孩子的阶段了，那么在新生代的叔叔阿姨们失去拯救世界的‘少年’身份之后，换成新生代的孩子成为拯救世界的希望也不是不可能。
　　至于说命运碧池想要怎么编排那段故事，就是另外一回事了，她可不在意。
　　什么？时代变了？
　　对不起，变的是时代，不是我。
　　暖暖丫头四仰八叉的睡姿，不由让艾丽娅联想起自己意识海里面的那个Q版家伙。
　　只是细细看了半晌也没看出来有什么联系，灵魂之光层面的暖暖是个N卡巅峰，算是那种可以当孩子王的优秀存在，但也仅此而已。
　　正这么想着，她却突兀发现了一点不昧灵光出现在暖暖丫头的灵魂之光深层。
　　嗯？！
　　可是不等她细细看清楚，就发现自己原本的灵魂视界被直接切断了——就像是断网掉线一样。
　　网络不会使人暴力，但是网络中断会。
　　艾丽娅眨了眨眼，拍了拍自己的脑袋，试图用这种外力物理敲击维修方法自我痊愈，可是完全没有效果。
　　某个无良的Q版量子龙神在昨晚给她解封了三阶账号的完全体之后，就再度给她封锁了这些能力——既然已经渡过了难关，那么在新手村就不要用满级大号的天赋技能刷图了。
　　好好享受当萌新的快乐！
　　艾丽娅只觉得自己体内一阵空虚，原本热热的暖暖的塞满了的东西，这一下也没有了，就像是全都顺着大腿流淌出去了一样，让她感到自己此刻就像是个空木桶。
　　深吸了一口气，艾丽娅定了定心神，脸上带着笑意嘴里默念顶你个肺。
　　要不是最基本身体机能护持灵能还留着，说不定她这会儿连空调精的本质都失却了。
　　“阿娅，怎么了？”莲花疑惑地看着艾丽娅的微表情变化：“有什么不对吗？”
　　“没什么。”艾丽娅笑了笑：“是个很可爱的孩子。”
　　不管Q版量子龙神留什么后手，对方也只是个孩子而已，她这么想着，深深地看了一眼暖暖丫头，而后提出了告辞——既然目的已经达到了，就不要打扰人家休息了。
　　就是有点奇怪这俩为什么一副趴着睡到腰酸背痛的样子，难道他们不知道特护病房想要加床只需要告诉护士小姐姐就行了吗？
　　该不会他们真像是电影里面演的那样，趴在床边上演一副感人至深的病床家庭画面吧？
　　暖暖丫头嘟囔着什么，翻了个身整个身子缩进被窝里，卷着自己的小被几睡得深沉。
　　可是在艾丽娅离开之后，这孩子的眼眸却不自觉地微微睁开，一抹瑰丽的金芒闪烁而过。
　　而在艾丽娅的意识海里，一个Q版量子龙神的虚影像是在收集怪癖一样苦恼地看着手里的手牌，不知道挑选哪个好——在祂爪子里的手牌包括并不仅限于离光小道姑、熊萝莉、暖暖丫头、哑巴小姑娘。
　　而旁边还有几张并不为艾丽娅所熟识的，比如南家小丫头和本子那边的一叶小萝莉，还有宋家的那个独臂小姑娘。
　　之前暖暖丫头眼底闪光，就是因为祂把暖暖丫头的卡牌拿在了小爪子里，那如同丝线脉络一样的金芒顺着卡牌延展开去，但是只延展到了五分之一就停下了。
　　所有卡牌里面，唯独离光小道姑和熊萝莉能够将光芒脉络容纳一半，其中熊萝莉的容纳量甚至隐隐超过了离光小道姑，但也仅此而已。
　　Q版量子龙神叹了口气，把这一叠卡牌收好，重新从自己的腰带上拆下那张纯金色的闪卡，
　　卡面上是艾小天使的恬然笑容——艾莽莽装小白花再怎么清纯，也笑不出这种好清纯好不做作的模样的，倒不如说她的小白花形态比任何一个妖艳X货都还要做作还要搞事，可惜的是别人咖位不够看不出来而已。
　　这张艾小天使的卡牌是目前唯一一张能够容纳Q版量子龙神光芒的存在，可问题在于在祂松开小爪子之后，那些金色的光芒就会迅速被另外一种不这么瑰丽，但是无比深沉的蓝金色光芒所取代，这意味着这张卡并不能完全被祂彻底使用。
　　某个军团长的灵魂之光……
　　Q版量子龙神苦恼地把卡牌重新插回新近打造出来的腰带里，掏出纸和笔趴在小桌子上开始新的论文撰写，开头就是无比玄奥的真神文字，每一个字符都像是容纳了深邃至极的宇宙至理，细细看去甚至能够看出无数的法则和算式在笔触之下翻腾纠缠，一笔就是一条大道。
　　而写错字之后小爪子擦擦，则是大道都被磨灭了。
　　但如果有认识真神文字的在这里，大抵就能念出来论文的开头——
　　【选修课实践作业：示现用干涉素体和物质维度原生生物之间的融合可能性】
　　而后便是一些看不懂的神纹，什么光之国啊，什么人间体啊，什么光遗传因子之类的奇怪的字样……
　　……
　　……
　　暖暖丫头身体不错，相比起来哑巴小姑娘就显得有点糟糕了。
　　过度的精神力透支让她至今昏睡不醒，若非是生命体征平稳，医院方面甚至有点想要给她来个植物人的定论。
　　贫民窟黑医坐在角落的椅子上，有点疲惫地垂着头打瞌睡。
　　而围着病床和病历讨论不休的，则是昨晚没有来的那些医生——他们发现这三床病人貌似是了不得的权贵送来的，顿时就起了别的心思。
　　非要说的话，大抵就是那种眼看着值日生忙碌完了之后，在老师走进教室的前一分钟赶忙做出忙碌的样子，冒名顶替了值日生的功劳，以期获得老师夸奖的心态。
　　和小孩子有什么区别呢？本质上其实是没有的，狗狗咬飞盘也是一样的道理。
　　刚开始争论一阵，权贵就来了，那些黑衣猛男们恭敬的‘大小姐’称呼由远及近，他们都听得清清楚楚，顿时更为激动，而后摆出一副专家会谈的姿态霸占了病床前面的空间，开始就这病历来高谈阔论。
　　“这个病很严重啊……”
　　“是啊，我觉得术后预期不会太好。”
　　“如果是我的话，后续的治疗应当会采取——”
　　门被推开，艾丽娅走了进来。
　　然后她又出去了——
　　“……”所有医生都呆在原地，不明所以地看着对方的举动。
　　片刻之后，门被再度推开，艾丽娅又走了进来：“我还以为我走错了进了办公室，怎么这么多人？”
　　“咳咳——这位小姐，请问您是？”
　　“哦，我是路过的大二年级学生。”艾丽娅礼貌地点了点头，很是温和。
　　今天的她没有穿得那么华丽，毕竟是出门活动而不是出门搞活动，所以只是一身简单的羽绒服和运动鞋，头发也是高马尾扎在脑后，额前稍稍留了点刘海以免发际线过高——这个打扮无论怎么看都只能用青春靓丽来形容，可是却和华贵站不上边。
　　“您是哪个财阀的……咳，我是说，请问您姓什么？”
　　“额——su。”艾丽娅调整了一下自己的眼镜，南棒语里的‘艾’发音是‘su’，这倒是免了免贵姓艾的回复窘境。
　　“艾？”医生们有点狐疑，但又不敢多问什么，为首的医生点点头：“请问您是病患的家属吗？”
　　“额……不是。”
　　“那是您送她们来的吗？”
　　“好像也不是。”
　　“那请问你认识她们，知道她们的名字和情况吗？”
　　“不认识。”
　　“你不是本地人吧？”
　　“对，我是游客，来自共和国。”
　　“最后一个问题，请问你在这所医院里有什么认识的工作人员吗？”
　　“啊这——”艾丽娅麻爪了，完蛋，自己好像不认识这里的工作人员怎么办？
　　怎么办怎么办怎么办？
　　虽然不知道为什么自己需要怎么办，但可怜无助的少女左右看了看，还是很想要解决问题，最后她像是找到救星一样，把目光投向了角落里的贫民窟黑医：“他！我认识他！”
　　“请你出去！”为首的医生男顿时恢复了颐指气使的姿态，高抬起自己高傲的头颅：“出去！不要妨碍我们的工作，耽误了病人的治疗你负得起责任吗？”
　　“可是我——”
　　“这里的病人是很有能力的大人物送来的，你们这些游客去该去的地方花钱消费就好了，如果要医疗服务的话请回到你们自己的国家去，不要来浪费我们的医疗资源。”
　　“不是……”
　　“出去——”
　　“……哦。”艾丽娅吸了吸鼻子，弱弱地推开门，临走的时候又有点不甘心：“那个，我真的认识病人，可以让我看看他们的情况吗？”
　　“连病人的名字都说不上来，你这也叫认识吗？！”
　　“嘤嘤嘤——”
　　艾丽娅一扭头就撞上了莲花，后者手里拿着从自动售货机里取出来的热饮，满脸疑惑：“怎么了阿娅？”
　　艾丽娅接过热饮，一头扎进她的怀里，手环绕到莲花的背后拧着盖子，一边嘤嘤嘤假哭一边开瓶，等到瓶子打开之后探头出来喝了口润润嗓子，这才又扎回去继续嘤。
　　过程充满了虚假，比鳄鱼的眼泪都还要不如。
　　但这有什么关系呢？莲花已经想要砍人了——虽然她提不起刀，但这并不妨碍她是个心狠手辣的鲨手，谁欺负艾丽娅她就弄死谁那种。
　　莲花拍了拍艾丽娅的后背，探手去推门。
　　后者颇为害怕地缩在莲花的身后，探头探脑地看着病房里面，嘴里用畏缩的语气说着‘里面的人都好凶’这种弱声弱气的话，脸上却一副因为饮料太甜腻所以微微扭曲的表情。
　　她看了看手里的饮料——红蓼蜜？这啥玩意儿？
　　相比起青春靓丽但是贵气不足的艾丽娅，莲花无疑有气场得多，一看就是个人傻钱多的白富美，娶一个少奋斗80年，人财两得。
　　当年一台外星人就收买了全球最强打手的莲花还稍稍平和一点，毕竟那会儿她在上学，而且又是在国内，但是现在已经步入职场……勉强算职场吧，步入职场之后的莲花已经有了那么一丁点的女强人气息。
　　虽然任何一个能够底气足到拍老板桌子的女员工，都能算半个女强人，更遑论莲花拍桌子发表意见的话软学长怕是要第一个举双手赞成，说是职场但实际上和大型温室没啥区别。
　　来到南棒的莲花多了两分凌厉，作为一个合格的扇形图精，莲花也继承了那种三分四分三分的扇形图模样，表情眼神气场各自分了点特质，这会儿推门进去的动作就像是日剧里面女强人上司推门检查工作一样霸气。
　　里面那些嘀嘀咕咕的医生安静了下来，互相之间交换了个眼神，似乎在确认信息。
　　「这个就是那位大小姐了吧？」
　　「一看就是贵人！」
　　「如果能在她面前留下深刻印象的话，那么我们就发达了！」
　　「所以真就和传说一样，是对方飙车撞伤了这些人吗？」
　　「闭上你的眼睛！明明是他们自己梦游撞到了贵人在自家客厅里行驶的车！」
　　熟悉的眼神交流缓解过去之后，为首医生赶忙低头迎上来：“这位小姐，请问，是您将他们送医的吗？”
　　在他的‘情报’里，只知道几个要点——
　　第一，这些病人很重要，非常重要，整个医院的医疗资源都应当为其服务。
　　第二，将这三个病人送来的人是个女人，据说和顶尖财阀关系匪浅，本身还有着官方的什么职务，是个实权派的年轻权贵，未来不可限量。
　　第三，昨晚给他们做手术的，是一个早就离开了医院的垃圾。
　　既然垃圾做得，为什么我们做不得？
　　这一定是很简单的车祸手术啦，瞧瞧那筋断骨折的模样，不是被车撞的难道还能是被什么妖魔鬼怪打伤的不成？
　　一定是昨晚很混乱导致的，果然不出门是个正确的选择。
　　所以今天抢功表功只是第一层，想要接手后续的医护处理分杯羹才是第五层。
　　对于这种不差钱的权贵，只要能够把事情完美解决掉，那么医药费多花一点再一点，其实也是没什么感觉的，更何况混脸熟之后能从一顿饱变成顿顿饱，何乐而不为呢？
　　这就是为什么病房里搞得跟选美一样，这些个医生都摆出一副‘我才是医王’的姿态任君挑选。
　　实际上对于他们闭门不出这件事情，艾丽娅没有多少苛责的意思，甚至于非常理解并且支持他们这么做。
　　前提是他们能够认清自己这种行为的合理性之外，还可以想一想自己穿上白大褂意味着什么——救死扶伤是一条路，职业是职业，人生的路是人生的路。
　　独善其身太正常不过了，傻乎乎去送的才有问题，这也是为什么艾丽娅脾气挺好的缘故，没有一开始就发难。
　　但是你们小杂碎这独善其身完了就给爷整这一出劣质职场内斗戏码，会不会太辣眼睛了一点啊？
　　从莲花身后躲到门口墙边的艾丽娅嗤笑了声，甚至都没有探头，只是听着莲花说话。
　　莲花目光严肃地扫过这些人：“急救手术的主刀医师是谁？”
　　“这——”
　　医生们愣了一下，下意识望向角落里的贫民窟黑医。
　　对方之前被他们口诛笔伐冷嘲热讽了一番，又阴阳怪气了好几次，可是却全然没有离开的意思，他们这些医生医师又不是拳师，自然不可能真把他按在地上打一顿之后叉出去。
　　毕竟贫民窟黑医和他们又没有什么仇怨，顶多算是颓废自毁掉了，可人家也是有着正儿八经的合格行医执照的。
　　用他们的手术室做飞刀，大抵就是唯一能够被人抓着小辫子的地方，可是人命关天，他们难道还得指责对方用了这里的设备用了这里的电，然后把医生连带着病人一起丢外边儿去？
　　那得医院院长发话，可是医院院长这会儿还在听话，所以他们也就只能是和对方干瞪眼，冷处理至今。
　　可是现在——没想到啊没想到！
　　为首医生用愤怒的眼神瞪着贫民窟黑医，没想到你这看似蠢笨的家伙，居然也会这种献媚讨好的手段，看你装出这副疲劳的样子，看你手术服都没脱就直接倒头酣睡的模样，你是想要渲染你的奋斗狗人设吧？！
　　他这么一想，顿时悚然地发现对方曾经也是个精通此道的精英，甚至于他在医院里正当红的时候，自己这些家伙还感受过一段被他压制的黑暗时光。
　　正这么想着，贫民窟黑医从沉睡之中苏醒了过来，茫然地扫过周围，甩了甩自己的头试图站起身。
　　为首医生赶忙换上一副温和的笑脸，过去将其搀扶住：“哎呀哎呀，崔医生辛苦了——这位小姐，这就是做完的主刀医生，是我们医院当年最厉害的外科医生，可惜的是昨晚整个釜山市都太混乱了，我们实在是忙不过来，不然术后预期……咳，不过已经很不错了，很不错了……”
　　绵里藏针，话里话外都是坑。
　　先是贬低了贫民窟黑医的资格，而后解释了昨晚为什么不是自己上，最后更是给出了一个画饼。
　　这位哥们儿能够混到这个小头头的地步，还真是有点东西的，起码这种绿茶味儿就连一般的绿茶婊都没有。
　　当然啦，比起真正的绿茶婊来说还是段位有差，所以莲花压根不吃她这套：“既然是崔医生做的手术，那么请你出去，你们也一起。”
　　为首医生的表情微微呆滞了半秒钟，而后笑容略微收敛起来：“这位小姐，出于对病人身体健康的考量，请你听我——”
　　“出去——”
　　“这位小姐，你可能是误会了什么。”为首医生推了推自己的金丝边眼镜，露出一副正气凛然的模样来：“我是一个负责任的医生，所以我现在很负责任地告诉你，这——”
　　“出——去——”
　　“……”
　　玩不下去了，这算什么？
　　为首医生一口气差点没喘上来，老感觉有什么东西噎在喉咙咳不出来又咽不下去。
　　这可能是慢性咽炎的症状，但是为首医生并不在意自己的病情，只是脸色变得有点难看，冷哼一声：“您会为您的任性而后悔的，但我是一个以救死扶伤为己任的医生，所以如果病人有什么意外，还请立刻告诉我，我不会把私人情绪带入到工作之中。”
　　然后他就颇为清高地走出门了——什么叫气节？这就叫气节！
　　其他医师也想说一波这种漂亮话然后转进如风，可惜的是莲花压根就不想和他们多说。
　　为首医生走出门之后，表情垮了下来，颇为难看。
　　不知好歹的有钱人，真是太可恶了——什么时候我也能做到这种程度？
　　然后他就看到了一个绝不应该出现在这里的人。
　　那是一个女人，穿金戴银衣着华贵浑身上下都用名牌堆砌起所谓气质的中年女人——HJ财阀的长公主，那个以肆意妄为著称的臭名昭著南棒富二代反面代表。
　　正面代表是三桑大公子，勤奋好学，为人谦和，洁身自好，没有和女人闹过绯闻也没听说过有混乱的私生活，似乎不是在工作就是在学习如何更好工作的路上，或许能力不足以再现其父李见锡的辉煌，但是守成应当是没有问题的。
　　当然啦，那都是过去式了，不过现在这些事情大众还不知晓。
　　HJ长公主表情从铁青到涨红，再从涨红到煞白，最后从煞白到瑟瑟发抖——知道的这是情绪变化，不知道的还以为这是被吓掉色了。
　　在她面前，那个青春靓丽的美少女依靠着墙壁站着，左脚撑地，右脚好整以暇地反过来抵在墙上，一看就没有公德心——清洁阿姨擦墙壁就不用力气的嘛？
　　为首医生下意识想要迎上去，却只见那个曾经飞扬跋扈的HJ长公主喉咙滚了滚，拘谨到了极点地低下头：“艾、艾小姐……”
　　有一搭没一搭喝着这红什么什么蜜的少女抬了抬眼帘，不冷不淡地哼出一个鼻音：“嗯……”
　　气场，碾压级别的气场，完美俯瞰的姿态。
　　她不说后续的话，对面这个欧巴桑也不敢说话。
　　堂堂HJ长公主，可以把民航空乘当成是自家佣人一样使唤的嚣张女人，如今只敢低着头保持着这副鞠躬的样子，大滴大滴的汗珠顺着额前滑落到鼻尖，而后滴答地落下来掉在地上，溅开暗灰色的尘花。
　　会死的……
　　如果自己现在但凡有一点不合对方心意的表现，绝对会死的——
　　昨晚的一切至今她还历历在目，而且被吓得一晚上都没睡着，在噩梦和呓语之间翻滚徘徊，一大早起来之后都还搞不清楚自己到底是在做梦还是经历了比噩梦还可怕的现实。
　　好不容易安定下来思绪，洗了个澡换了身衣服准备找个附近的医院看看医生拿点什么药，可没想到一上来就看到了墙边上站着的恶鬼。
　　大明凤袍的艾丽娅有多煊赫，在南棒这些财阀看来，那就有多像是夜叉修罗一样的恶鬼。
　　辉煌的背后是带来的死亡——惊变和动乱已经打断了他们的脊梁骨，李见锡的死更是让他们成了一盘散沙。
　　尤其是她这种并非核心执掌者的身份，她的一切都依托于财阀在南棒的特殊地位，依托于本身的财富，而面前的少女却有着比她强出太多的个人能力，强出太多的财富背景，全方位碾压之下她甚至连直视对方的心思都不敢有，只想着对方发话自己立刻离开。
　　离开这里离开这里离开这里——赶紧逃！
　　然后她就听到了那个少女颇为讶异的声音：“咦？等一下，难道这就是传说中的爽文？”
　　爽文？什么爽文？
　　HJ长公主下意识抬起头，却发现对方像是找到了新大陆一样惊喜地看着自己。
　　“？？？”
　　HJ长公主顺着她的视线看了下自己身上，而后又疑惑地望向不知道什么时候走到了身边的为首医生，露出一个询问的眼神。
　　你又是谁？
　　为首医生记得对方，但是HJ长公主自然是记不得一个小医生的。
　　京畿道的有名医生或许她还稍微给点面子，可是这种中等医院的鸡头，终究是没有凤尾来得有牌面。
　　“我讨厌他。”靓丽少女这么说着，抬手指向为首医生，满是意味深长：“所以——”
　　HJ长公主僵在原地好一阵都没回过神来，呆呆地望着为首医生。
　　为首医生也一副懵逼的样子看着她，似乎在脑海里解构着面前这不能理解的一幕。
　　直到有那么一个瞬间，HJ长公主像是明悟了一样，发出了母鸡尖叫一样的「咯啊————」的叫声，挥舞着手里的提包开始疯狂摔打为首医生，一边打一边撕扯着他的衣服，手脚并用，叫声尖锐疯狂。
　　“噗——”靓丽少女嘴里的红色甜水喷了一地。
　　这TM……
　　她想过各种都市爽文的展开，什么龙王归位啦什么三年期满这大小姐不当也罢之类的，但她是真没想到对方会蠢到……不，应该说纯真烂漫到这种地步。
　　你不是应该搭个台子让我人前显圣吗？然后把我的头衔什么的全说一遍那种！
　　所以这货原来都只是被养起来当花瓶的嘛……
　　靓丽少女蹲在墙角，甜汤入喉心作痛。
　　为什么自己想要体验一下都市爽文主角的感觉就那么难？遇到的全都是些妖魔鬼怪！
　　“阿娅？你蹲在这里干嘛？”
　　“我不要阿娅，我叫楚雨——哦，莲花啊。”艾丽娅叹了口气，看着已经扭打到了地上开始施展滚地拳的俩，越看越辣眼睛：“算了算了，你们走吧，别来烦我了，没意思……这都什么事儿啊……”
　　莲花望了一眼外面扭打的人，眯着眼睛似乎是察觉了什么。
　　HJ财阀？嗯……
　　她掏出手机拍了几张清晰的照片，随后发送给幽子管家，加了点备注，这才关上病房的门。
　　十多分钟之后，HJ财阀长公主外面养的面首反水，并且爱上了一个三百斤的院长女儿的事情就在南棒的娱乐新闻里传播得有板有眼，而后续更是扯到了私生子的问题，不知名的路过吃瓜群众将几大财阀的私生子具体信息曝光了个地掉，让这些庞然大物的最后一条后路也曝光在了阳光之下。
　　看！就算官方不让他们这些吞噬国家经济命脉才成长起来的财阀世袭罔替，他们也有着规避的办法！战争！战争从未改变！
　　但那都是后话，和当前的事情无关。
　　艾丽娅进了病房里看到苏醒过来的人，稍稍有点意外。
　　最先醒过来的是咸鱼大叔，一个没什么存在感的NPC，据说对方之前树立了无数的flag，却意外地保全了性命——女娲一直都在看着他，就连她都坦言这货运气不错。
　　鬼才知道就连女娲都觉得他会死的flag到底叠了多少层……
　　“你们是？”
　　“国家情报院。”艾丽娅从兜里掏出一个类似证件的东西晃了晃，实际上那是酒店的门卡：“这次来是询问一下昨晚的情况，我问，你答，明白吗？”
　　说着她从后腰摸出自己的小帮手直接拍在旁边的柜子上，一副你不听话我就请你吃花生米的姿态。
　　咸鱼大叔看着这把枪，莫名觉得有点眼熟……
　　“昨天晚上，你和谁在一起？”
　　“我……我和两个孩子在一起。”
　　“孩子？你的孩子？男孩还是女孩？”
　　“不是我的孩子，额……女孩。”
　　“别人家的小女孩。”艾丽娅拿起小帮手：“没想到你是这样的禽兽，对不起，我是差人。”
　　“等等！等一下！”咸鱼大叔慌忙举起手：“我、我是刑侦部门的探员！那两个孩子是和父母走失的孩子！我带着她们是为了寻找她们的家人！”
　　“既然这样，那为什么你要离开釜山局？”
　　“我——”
　　“是不是有人怂恿你离开？”艾丽娅眯起眼睛：“还是说你和爆破釜山局的幕后黑手有关？在危险来临之前刻意躲开了？”
　　“……我不知道。”咸鱼大叔有点茫然：“我——我昨晚只是觉得釜山局里面环境不太好，想出去透透气，带着孩子们吃点东西……后来……”
　　“后来什么？”艾丽娅身子往前探，循循善诱：“是不是有坏人告诉了你一些事情，让你去做什么？”
　　“没有！”咸鱼大叔猛地惊醒过来：“绝对没有！”
　　“可是据我们所知，你昨晚和一个神秘的通讯有联系，对方指引你去了位于釜山地区的军事研究所，你是不是去偷窃资料的？”
　　“偷、偷窃资料？！”
　　“对，军事研究所那边的资料失窃了，有人怀疑是有预谋的故意入侵，而你刚好在附近。”
　　“我只是、我只是被引导过去避难——不对！我压根就没有抵达那里！”
　　“你没有？”
　　“我没有！我在半路上遇到了袭击，然后就……然后……”咸鱼大叔捂着自己的头，一幅思绪混乱的模样：“然后有一个怪物……怪物……最然后就是光……”
　　艾丽娅眯着眼睛看着他，而后将这些问题反反复复问了好几次，帮助他构建起了一套完整的记忆逻辑——他昨晚心血来潮出去吃夜宵，躲过了爆炸，然后获得了一个来自国家情报院的女人的帮助，那个女人自称是他同事请来的，之所以选择往军事研究所那边去，也只是因为那边有驻守的人，他想去寻求帮助。
　　一切都合情合理，逻辑自洽。
　　甚至就连他同事都能站出来作证——卡其色御姐就是对方请来帮忙的嘛。
　　这下就算再被人盘问起来，他也能够应对了，不会把女娲的存在暴露出来。
　　虽然有人能猜到是女娲干的，毕竟那种短时间就直接‘吞吃’掉所有数据的方式，决计不可能是临时起意的入侵者能做到的，就算拿个移动硬盘在线下拷贝都得大半天呢，必然是调用了军用级别的高速网络。
　　但是只要没明面上戳穿这件事情，没有人能够站出来指证，那就什么都没有发生。
　　这也是潜规则的一种，怎么在规则里面腾挪，那就看各自的本事了，有本事把别人的肋条骨给捅断喽，没本事活该自己受伤。
　　把咸鱼大叔搞定之后，剩下的就是哑巴小姑娘和她姐姐了。
　　艾丽娅搓了搓小手手，正准备画一个大饼忽悠一下这俩姐妹当自己的棋——雇员，开个客栈不也挺好的嘛，佟·辉夜·湘玉掌柜的小姑子莫小贝都还是赤焰狂魔呢，合适得很。
　　到时候自己再——
　　“此女，与我高天原有缘。”这个时候，一个声音从门口方向传来。
　　声音出现得何其突兀，就连艾丽娅也没察觉到门口有人来，可见来者绝对是个高手。
　　她下意识回望过去，而后瞪大了眼睛，果然是个绝顶高手——
　　“你怎么来了？？”

第0930章 差点忘了更新
　　这里的绝顶高手，指的是真正的高手。
　　绝顶，读音jué dǐng，指山之最高峰；比喻事物之最高境界。
　　鬼才知道从什么时候开始这个词语会被人拿来代指秃头——而且国语博大精深，这词用着大家甚至还觉得挺有内味儿，约定俗成。
　　此刻站在门口的那条咸鱼决计是不会肝到秃头的，倒不如说正是因为有她这样不管事情的死宅首领，可怜的大和抚子御馔津稻荷才会被迫成为老大，成天忙得发际线飞速后移。
　　目前来说，这种日渐绝顶的社畜类事业女，艾丽娅也就见过仨。
　　宋家的幽子管家、高天原的大和抚子，以及东山大学学生会的助攻妹。
　　而且或许是因为‘修为’的原因，体质最弱的助攻妹发际线反而是后退最快的那个，也不知道这些家伙是怎么把过度锻炼和刺激脱发的雄性激素割裂得如此完美的。
　　要知道作为脱发的主要刺激诱因之一，雄性激素这种东西理论上越是锻炼就越是逃不开，所以绝顶高手是‘绝顶’高手是一件合情合理的事情，某个一拳超人之所以辣么强，大抵是因为在他的那个世界他是唯一的完美光头。
　　说是咸鱼，但蓝星也没几条这么能打的咸鱼——深蓝色的斗篷遮住面容，银白色的发丝从脸颊侧畔落下。
　　银发啊！蓝星的强者认证！就像是环溪观出品一样绝对可靠！
　　虽然环溪观出来的家伙只要晋升到完全体就绝对是银毛没跑了……
　　对方那仅仅比一米二强一点点的身高却带着货真价实的上位者气息，手里握着一柄檀香木的折扇，也不知道从哪里倒腾来的，尺寸一看就和她的身材不搭，而且这玩意儿的扇坠居然是个一看就后挂上去的塑料小人。
　　花嫁暴君的粘土人偶……
　　所以说现在自己的周边已经开始占领高端消费市场了吗？
　　为什么自己在国内没有见到！你们居然不做同步发行！是不是又锁区了！
　　“我姑且问一句，你跑过来，真的没问题？”艾丽娅捏了捏眉心：“而且还是这么光明正大地出现。”
　　你倒是对你自己的定位有点自觉啊——现在南棒已经有两个共和国的特级顾问了，再加上你这么一个高天原领袖，这是要打暗世界的攻防大战吗？还是说你们已经用肮脏的腚沟子交易确定了要联手做掉南棒的某个超级大人物，重演‘投入空输’的旧事？
　　“玄袍暴君都出现在南棒外海了，我一个无名小卒出现在这里有什么关系呢？”
　　“大日女尊也成了无名小卒，那也就没谁配拥有姓名了……行吧，看起来你自己还是有点数的，你来这里干嘛？”
　　“被一个电话叫过来的，只不过昨天晚上看了一晚上，似乎没有什么需要我帮忙的地方，也就没动。”大日女尊用手里的檀香扇指了指哑巴小姑娘：“这小姑娘，与高天原有缘，可以培养成天龙八部之一的音乐天。”
　　“……音乐天？”艾丽娅想了一下：“是哪个电台？还是什么音乐节目的主持人？”
　　“别装蒜，我是说音乐天·紧那罗，严岛之光，南条爱——”
　　“停停停！串戏了啊，人小姑娘已经可以说话了，不需要声优配音了……可是她也就PVE强点而已，你拿回去要培养起码十年。”
　　“这有什么关系呢？”大日女尊饶有兴致地望着躺在床上双眸紧闭的小姑娘：“十年时间，倒不如说刚好接替下一代，二叶接我的位置，她女儿接月夜见尊，紧那罗也可以顺理成章地换版本。”
　　“你这算盘打得还挺长远……”
　　艾丽娅嘀咕了一声，自然知道对方的潜台词——现在的科技不足以支撑这个小家伙发挥昨晚的那种‘实力’，但是十年之后就不一定了，无论是无人机还是脑波人机交互的科技都应当上了一个新台阶。
　　共和国的新时代剑仙有离光小道姑，一柄戮仙剑直接从西泉卫星发射基地起飞，两小时横掠七大洋，光寒五大洲，属实下一个世代的个体伟力巅峰代表，可是本子那边却摆明了后继无人，尤其是在这个时代变了的情况下，原本就被砍了一茬青黄不接的窘境会愈发明显。
　　毕竟能够自傲说出‘变的是时代而不是我’的人，除了某个快乐风女这种级别的人形自走核弹之外也没几个。
　　大日女尊这完全就是瞧见了昨晚哑巴小姑娘的潜力，这是准备带回去当工具人培养，放到玄幻小说里面就是什么天灵根什么双魂环，前途可期，而放到现代大家都熟悉的说法，那就是个状元苗子，超级尖子生潜力股，带回去可以培养来冲击名校，拉高本校自夸水平。
　　“你这是完全不想给南棒留苗子啊……”艾丽娅叹了口气：“这样真的河里吗？”
　　“这恒河里。”大日女尊笑得风轻云淡：“他李瞬臣想要当狗，我凭什么把好苗子留给他们养歪糟蹋了？”
　　“不，我不是说李瞬臣，也不是说南棒，我是说共和国和九局——你想要就要啊？问过我人教子弟了吗？”
　　“……什么？”
　　“咳，我是说，你问过九局了吗？”
　　“九局的话，这孩子估计连政审都过不了吧？”大日女尊突然觉得有点不对：“而且为什么九局要……你想干嘛？”
　　“瞧你说的，我能干嘛？”艾丽娅翻了个白眼：“我只是有点看好这俩姐妹，不想她们继续打打杀杀而已，你总得问过她们的意见吧？”
　　意见？大日女尊叹了口气——对方这是铁了心要保这俩，要不然压根就不需要问意见，姐妹俩只有跑路的可能，姐姐之前杀人无算满手血腥，本身还牵扯到血源病毒那一一档子事情，而妹妹则是被卷入了长街毁坏背后的军事研究所资料失窃事故之中。
　　要是没有她这个共和国特级保护废物在其中斡旋，这俩姐妹现在能躺在这里安安稳稳睡大觉都不可能。
　　而且听她这语气，还准备把这俩就留在南棒当钉子？
　　大日女尊砸了咂嘴：“你这样不太好吧……明明是我先来的。”
　　“那你叫她一声，你看她答应吗！”艾丽娅嗤笑道：“好好的特色客栈不开，上学上班温和成长不选，你觉得人家会选去高天原当个吃青春饭的双花红棍？而且就算是选下家，是九局不香了还是我没钱了？”
　　“……不愧是你。”大日女尊用手里的折扇拍了拍掌心：“无时不刻都在布局制衡，明明自己就是高天原的首领之一，却不愿意看着高天原再度一家独大，宁可把新的圣十字放到日本，明明嘴上说着九局九局，却还非得给九局树立几个仇家，逼迫他们一直努力不敢懈怠，为此甚至放过了冒犯你的破碎十字……你这纵横家的本事都是哪里学来的？”
　　“完全不懂你在说什么。”艾丽娅捂着耳朵：“啊啊啊~经爱情肆无忌惮地挥霍~心都碎了~还要计较些什么~”
　　唱到这里她就没唱了，因为下一句是【无论你想要什么都让你带走】，她怎么可能这么回答嘛。
　　“……”大日女尊默然了片刻之后，摇了摇头：“罢了，随你怎么安排吧，本来也只是我见猎心喜而已。”
　　说着她把手里的折扇抛过来：“另外昨天晚上我帮你挡了一个人，她好像是刻意去找你麻烦的。”
　　“谁？”艾丽娅接过那柄折扇，打开瞥了眼没发现什么奇怪的地方。
　　这就是一柄做工精美的檀香木扇子而已——吊坠被莲花默默拆下来揣兜里了，动作异常坚决，艾丽娅愣是没敢动，只能眼睁睁假装什么事情都没发生地看着莲花假装什么事情都没发生。
　　“龙虎天师·张胭脂，她不知道在哪里知道了你曾经教训过东观主，所以昨天听说你出现了之后，守在岸边等了好久，可能是要找你打架——顺带一提，那个界碑也在，你最好小心点。”
　　“界碑……”艾丽娅拍了拍折扇：“说实话，那个女人有古怪，你感觉到没有？”
　　“确实，很早以前我就知道她，没想到这么多年过去了她还——”
　　“她身材超级爆炸的！”
　　“是当——什么？”
　　“咳，我是说，她不一般。”
　　“你刚才明明说身材了对吧！你看她难道就只在意身材的吗？你妈怎么教你的！”
　　“说得好像我这身本事和我妈有个毛线关系一样，我是野生的高手！野生你懂不懂！另外你敢说你和她对手的时候你不在乎她的身材？”
　　艾丽娅说着在身前摆了个双手抱瓜的姿态：“这么大！”
　　大日女尊回忆了一下，抬袖挡在嘴前轻咳了两声，眼神游移，没有说话。
　　虽然看起来是一副想起了什么的样子，但是艾丽娅的感知何其敏锐，当即话锋一转：“当然啦，那种身材不身材的，看过也就那样了，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，莲花的身材就不比她差，而且相比起那种只会打打杀杀的欧巴桑，更加博学多才青春靓丽，这才是真正的美人……”
　　艾丽娅狠狠拍了一通彩虹屁，这才转过身若无其事地把扇子交给莲花：“我想起来了，之前看资料的时候，说是那个劳什子张胭脂最喜欢的就是送扇子，就跟神雕大侠喜欢送别人金针一样，算是一个人情，这柄扇子估计她自己也分不清是被抢的还是自己送的，你有空拿去敲她一笔——我记得她看风水死贵对吧？”
　　莲花笑眯眯地接过檀香扇：“阿娅真是节俭呀~”
　　“那是，我从来都是持家有道的……”艾丽娅擦了把不存在的细汗，感慨自己逃过一劫。
　　她们在这边上演小剧场，床上的俩妹子嘤咛一声齐齐转醒，相比起醒了之后满脸迷茫的哑巴小姑娘，她姐姐就显得有警惕性得多，直接翻身坐起来之后就开始抄家伙——估计是思维还停留在之前和利爪怪物对打的阶段。
　　只不过利爪怪物已经被安葬了，艾丽娅还准备忙完之后去给对方扫个墓，假面骑士皮套都准备好了。
　　“……这里是哪里？”姐姐女晃了晃昏沉的脑袋，稍稍放下戒备：“你们是谁？”
　　艾丽娅这才想起来对方似乎没见过自己这美若天仙的真容，她之前出去搞事情用的不是麻辣鸡丝的脸就是新搓的宋慧乔——据说南棒这会儿还在全国的人口普查系统里面筛着这个凭空出现的女人，想要搞清楚这是何方神圣，不过注定他们查不到结果。
　　那是他们得不到的女人……
　　“我想你应该认识这个。”艾丽娅掏出小帮手示意了一下：“那天晚上，我们来了好几发。”
　　姐姐女眨了眨眼，在这把威力惊人让她印象深刻的枪械上定格了半秒钟，而后又转到艾丽娅那张青春靓丽到甚至有点稚嫩的脸上，满是不可思议。
　　“你……这是……”她张了张嘴：“这是你真正的样子吗？！”
　　艾丽娅叹了口气：“我知道你对于我的美貌感到难以置信，甚至还想叫一声‘哦呼’，但我还是要承认，这就是我本身的样子。”
　　不，我并不是惊讶这个，姐姐女被说得噎了一下，但到底是没敢把吐槽说出口，只是低下头颇为诚恳地道谢：“非常感谢阁下，救命大恩无以为报，我——”
　　“所以你要以身相许？”
　　“……”
　　“哦，看样子这是下辈子做牛做马？”艾丽娅啧啧摇头：“果然，要是帅气的少侠就以身相许，要是看不上眼的，那就下辈子做牛做马……呵，女人！”
　　姐姐女觉得这位阁下虽然是个好人，但这张嘴怎么就这么欠呢？
　　难道她的实力能够这么强劲，都是因为满口阴阳怪话招惹仇家太多，所以被迫练出来的吗？
　　思维发散了几秒钟，难得放松了些许心神的姐姐女这才想起自己的妹妹，干净从床上翻下来想要去看看隔壁床上自己妹妹的情况，可是她动作一大就牵扯到了身上的伤口，整个人闷哼一声直接栽倒在了地上。
　　艾丽娅和大日女尊都这么看着，没有帮她的意思，好心的莲花反倒被吓了一跳，赶忙上去想要搀扶：“你没事吧？医生——医生！”
　　坐在角落里当透明人的贫民窟黑医赶忙小跑过来：“来了来了——”
　　艾丽娅和走到身边的大日女尊交换了个眼神，后者摇了摇头：“虽然没有被废掉，但看起来不太好。”
　　“底子还有，只是伤太重了……血源病毒转化这条路到底是走不通，要么变成怪物，要么死在半路。”
　　即便是老院长这种国手级的巨佬，而且还有之前的那个南棒怪物女作为研究对象，最后大家能做到的也仅仅只是把姐姐女的性命保下来，那种可以濒死爆发的特殊体质也好，被转化了大半之后获得的速度和力量也罢，全都再度失却了。
　　当初大日女尊也承受过血源病毒的困扰，但她有白首太玄经这种赛亚人功法打底，本身对此没什么感觉，反倒是有弱化这种病毒之后当成是超级战士药剂一类强化作用道具的想法，现在例子就在面前，希望明显是落空了。
　　“能活着就好了，想那么多干嘛。”艾丽娅耸了耸肩：“只要活着就还有未来。”
　　“我是陆颜秀。”大日女尊往前走了两步，张口就是流利的南棒语：“你听说过高天原吗？”
　　艾丽娅挠了挠脸，觉得把高天原换成安利或者保险貌似也没差——大日女尊是不是该跳一曲业务员增员操？
　　一个业务员啊，来到新华里啊，每天都会分到一个优秀的组员.gif
　　姐姐女想了一下：“是……日本的那个高天原吗？暗世界组织？”
　　“对，就是那个。”大日女尊点了点头，指着自己：“我就是高天原的首领，称号是【大日女尊】，我这次来是想跟你商量一件事情的。”
　　只是稍微了解暗世界的姐姐女有点拘谨——更多的是戒备，原本放松的身子陡然紧绷了起来，把自己的双腿触碰到地上，深吸了一口气，指尖向着手心里扣拢了，这才挤出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“请问大日女尊……殿下，有什么吩咐吗？”
　　“我是来邀请你们加入高天原的。”大日女尊开门见山：“我会给你们庇护，并且亲自教导你的妹妹，她将会成为高天原干部的预备役，只要是正常成长，以后就会获得良好的待遇——即便你们以后不想继续在暗世界活动，我也承诺你们可以自由退出，唯一的要求是你妹妹成年之后，为高天原工作至少三年时间，同时我还会给你们一笔不低于两百万美金的安家费。”
　　这个待遇条件不可谓不优厚，尤其是会给她们庇护这一点，就足够打动姐姐女了。
　　她还不清楚自己现在已经得到了暴君的庇护，但是艾丽娅也没有提醒的打算，只是不动声色地等着她的选择，路毕竟是自己选的，到时候她哭着也得走下去。
　　然后自己就能够跳出来给出更好的条件，当场挥舞锄头挖墙脚，告诉大日女尊什么叫牌面。
　　人前显圣！这次一定要人前显圣！
　　“我要去！”一个‘笨拙’的声音传来。
　　就像是刚走出沙漠的人说话那样，一字一顿，声线干涸，就连声调都怪怪的。
　　艾丽娅挑了挑眉，扭头望向旁边的床。
　　在那张床上，哑巴小姑娘半坐着，盯紧了大日女尊：“可以……让我……变得很厉害，对吗？”
　　大日女尊微微一笑，摘下兜帽：“如果说整个蓝星，可以在个体实力上胜过我的人，不会超过一只手，那么你相信我能够让你变强吗？”
　　虽然身边就有一个五分之一，但大日女尊好歹也是个积年的老狐狸，脸上愣是看不到半点虚假。
　　什么人啊这，脸皮这么厚，看得我这种纯情腼腆的小仙女都不好意思了……
　　“胡闹！”姐姐女脸色沉了下来，厉声呵斥道：“爱媛！快给殿下道歉！殿下您不要听她瞎说，她还是个孩子不懂事，不明白这是什么意思……”
　　一入暗世界深似海，从此平静生活是路人。
　　尽管熟知高天原的人都知道那些执行官平日里有着自己的日常，不是摸鱼就是看剧，偶尔还大晚上去湾岸飙车，出了事情就赶紧打电话给本部救命，说不定晚上出去飙车的油钱都能走日常行动报销的路子，乍一看美好生活近在咫尺，比绝大多数自由职业者还要有钱有闲，自由自在。
　　可是想想高天原经历的变故，看看那些连个名字都没有就在混乱之中被枪械打死、被刀子捅穿的可怜家伙，就能明白这终究是刀口舔血讨生活，平时的放纵也不过是那沉重压力的些微宣泄——就算当社畜要朝九晚五，要日复一日地机械工作，可到底生活在一个有秩序的社会里，不存在那种一言不合拔刀相向，亦或者是为了各自阵营的利益打生打死，最后却死得像条流浪狗一样不为人知的阴暗。
　　当兵的军人阵亡叫牺牲，国家记得他们，人民记得他们，家人有抚恤金，有后续的优待。
　　可是暗世界的鬣狗怎么和军人比？他们死了也就死了，旁人知晓说不得还要拍手鼓掌叫好——这些恶人，早就该死了，死有余辜，死不足惜。
　　大型组织或许还有一些安抚的手段，如果是那种小组织，估计连正儿八经把人下葬的待遇都没有，找个什么犄角旮旯埋了，亦或者是直接丢到海里去喂鱼——甚至是根本就找不到尸体，家人连见遗容的机会都不存在。
　　他们是鬣狗，是秃鹫，是黑暗罅隙之中挣扎的虫豸，是看似强大实则可怜卑微的家伙。
　　真正强大的人，是那种可以改变世界的大人物，就像是真实之门背后的财阀，景福宫更上级的国家高层，九局背后支撑着整个钢铁长城的决策者，那才是正常人应当为之奋斗的目标。
　　说句难听的，那就是‘东华门外唱名方是好男儿’，赳赳武夫以武犯禁，在当代社会甚至都说不上是行走江湖的潇洒自在，完全背离了秩序社会的发展。
　　除非自己妹妹能够强到一个离谱的地步，离谱到可以以个体的伟力改变一个领域，本身成为具备足够威慑性的存在，成为即便是官方也不得不拉拢的人才。
　　可是那样的存在，暗世界怎么可能有？
　　大日女尊没有接她的话茬，反倒是饶有兴致地看着她：“如果不接受我的庇护，那你准备怎么办呢？要知道你之前可是做了不少违反法律的事情，你用什么方法躲得过去？你要怎么安置你的妹妹？”
　　“我……”
　　“你看，你还是需要带着你妹妹离开，带着她逃到一个人生地不熟的地方，用虚假的身份提心吊胆地重新生活，所以高天原有什么不好吗？”大日女尊抬起双臂，大袖舒展：“在日本，高天原有着超然的地位，我们和官方互相之间有默契，只要不搞出无法收场的大乱子，那么我们就能够继续存在——就像是那些极道帮派一样，日本是目前整个亚太地区，唯一一个允许极道势力合法存在的国家，你应该明白这其中的区别。”
　　“……”
　　“还是说，你觉得以你现在的状态，你能够有一个更好的出路？你即便逃出去了，身份也是虚假的，不可能获得一个待遇优厚的合法工作，只能是在灰色地带厮混，而你的身体受伤严重，你觉得你还能在泥潭里打滚多久？你以为还有多少人能够再大发善心救你第二次第三次？”
　　大日女尊虽然是不理世事的咸鱼，但不代表她就是不谙世事的傻白甜，一点一点剖析着姐姐女的处境，将信息不对等发挥到了极致——与其说是信息不对等，倒不如说这才是正常的情况。
　　想要转变这一切很简单，只需要某个小仙女一句话而已。
　　她就是姐姐女认知里的那种大人物，在如今的南棒，就像是口含天宪的帝皇一般超然，一句话就能够改写她们的命运，将那些灰色地带发生过的事情全都抹去，给她们一个更加稳妥更加光明的未来。
　　但她现在还没开口，所以一切都不曾发生，如今的短暂休憩不过是未来灰暗生活的最后一点光明闲适。
　　怎么办？
　　怎么办怎么办怎么办？
　　姐姐女低头看了看自己的胸腹，好片刻之后闭上眼睛，深呼吸——
　　“崔医生……你的仇报了吗？”
　　她睁开眼，望向旁边的贫民窟黑医。
　　突兀被扣了口锅在头上的贫民窟黑医被吓了一大跳，赶忙摆手：“没、没有！没有这回事！我都不知道你在说什么！”
　　他实际上自己都不清楚那个已经变成了怪物的家伙死没死，热辣少女木由子昨天晚上消失了之后就再也没有出现过，他疲惫昏睡到现在，昨晚那奇怪的心气已然丧失殆尽，虽然还是有着‘好好过日子’的想法，但在完全解开心结之前，大抵也只是想想，提不起行动的劲来。
　　“你之前请的那两个，是杀手吧？”姐姐女捂着自己的腰腹站起身，脸色有点苍白：“你花钱请他们帮你杀人……”
　　如今陡然之间被叫破了勾当，而且还是当着一群稀奇古怪的人面前，他没吓得一屁股坐在地上就已经是昨晚锻炼的结果了，只能是脸上带着告饶的神色，连连摇头摆手，简直像是在求姐姐女不要说了一样：“没、没有这回事……”
　　“她们不会去报警告发你的，而且那个家伙本身就该死。”姐姐女喘着粗气，额前因为这简单的动作就渗出了满额头的细汗：“我不清楚你们做到了什么地步……但是我可以帮你顶罪，我唯一的要求，就是帮我照顾我妹妹。”
　　“啊这——”
　　“你听我说完。”姐姐女看着他的眼睛：“崔医生，你是好人……我知道你是好人，我有钱，我之前搞了一笔钱，手尾不会被官方追查的那种，那些钱我会给我妹妹存起来，她自己也会照顾自己……我会去自首，无论你做了什么，我都可以帮你承担下来，但是在那之前，我会把我的妹妹送到一个新的地方托付给另外一个人，而你也不需要收养她或者怎么样，只是想让你帮我看着她，不要把她送去福利院——每三个月告诉我一次她的信息。”
　　这似乎是个蛮不错的解法，尤其是在大日女尊这种存在近在咫尺的时候，她能想出来的最好的方法。
　　说是婉拒也好，说是不信任也罢，她终究是不愿意自己妹妹踩进这个无边的深渊里的。
　　有人在堕入黑暗，有人觉得黑暗很酷，有人懵懵懂懂浑浑噩噩，而她本身就在黑暗之中。
　　所以她渴求光明——哪怕只能让自己妹妹光明正大地行走在阳光之下，那也是她梦寐以求的光明。
　　大日女尊沉默地看着她，而后语气轻飘飘地叹息出声：“很少有人可以拒绝我。”
　　不，我就可以，我还拒绝过不止一次，某个小仙女这么寻思着，看着现在摆出一副反派架势的大日女尊，不知道她要表演个什么情节。
　　大日女尊抬起手，按在哑巴小姑娘的头顶上，面无表情：“你可以再思考一次，我的邀请是认真的。”
　　站在她身后的艾丽娅下意识侧了侧头，看着她裙摆下的脚。
　　果不其然——踮着脚尖的。
　　她就说嘛，大日女尊这身高，这胳膊腿也就比离光小道姑那种小胳膊小腿好点有限，怎么能够做到辣么炫酷的动作，看起来酷帅的背后都是各种让人风中凌乱的加持。
　　姐姐女下意识屏住了呼吸，可是却不敢说话，只能是用哀求的眼神看着大日女尊，而后像是反应过来一样，望向艾丽娅她们，嘴唇蠕动着试图求助。
　　她妹妹显得格外平静：“如果我答应加入你们的话，能让我留在这边吗？”
　　小小的人儿思绪格外清晰，头顶上的那只手似乎没有影响到她，小家伙想了一下，吸了吸鼻子：“我会好好读书，会认真地学你需要我去学的东西，所以如果可以的话，能让我留在这边吗？我不想离开姐姐……”
　　「她父亲已经确认在昨晚的混乱之中丧生，我核查过资料，当初他们家被保险经纪人推销着购买的保险应该已经生效了，所以她们其实还会获得一笔不菲的补偿金，承保方是三桑的生命保险，具体的赔付陷阱我已经帮她们进行了规避，只要按照这个流程的话绝对可以拿到全额的保险赔偿。」
　　女娲的声音在艾丽娅的耳朵里响起，眼镜上投影出那份女娲友情赠送的电子保单索赔指南。
　　所以那些打包推销保险的三桑生命保险业务员其实没有想过这个世界上会真的出现釜山行对吗？
　　希望三桑二公子能够坚强……
　　“我只有姐姐了……所以我不想离开她……无论做什么都好，我都会去做的，我会做饭，会洗衣服，我在学校里的成绩是班上前三。”小家伙说着她自己认为的优点，沙哑的嗓音透着稚嫩青涩，原本断断续续的吐字逐渐变得熟练流畅：“我会努力变得很厉害，我也想变得很厉害，那样就可以保护姐姐——可以吗？让我留在这里，我一定会听话的！”
　　所以这个世界上哪有这么好的事情啊小可爱，人家高天原要拿你去当典型的啦，下重金花非资源培养你，说不定还要给你来个洗脑式教育，让你忠于高天原忘掉过去，最好是成为一个二叶妖刀姬那种带球跑路也要回来的优秀工具人。
　　就当艾丽娅准备人前显圣碾压一波大日女尊的时候，后者却幽幽地叹了口气：“你这孩子……”
　　“嗯？”艾丽娅眼眸一眯，察觉到了事情的不对。
　　你这棍子还没打下去就准备给甜枣了？难道是要塑造心慈手软的仁善老前辈形象？
　　上一个这么忽悠气运之子的叫药老，随身老爷爷老奶奶什么的，在主角弱势的时候展示出各种能力，并且不吝帮助——对他们来说这些帮助往往是小事——然后就能够收获主角足够的好感。
　　初期送个淬体丹啊筑基丹的药方雪中送炭，就已经是恩同再造了，等到后期就算是直接送九转金丹的大佬也不过是锦上添花，顶多记个人情点点头，哪里有那种前期打下的牢固的情谊稳定。
　　“且慢！”艾丽娅一抬手：“道友请留步！”
　　大日女尊耳朵动了动，张嘴就准备说话，可身后的艾丽娅抬手翻掌压了下来，于是她那句怀柔的话还没来得及说出来就被打断了回去，只能是仓促反身举掌相迎——总不能被别人一巴掌拍翻在地然后再展露高人形象，那个时候就完全没有说服力了。
　　两个身影在宽敞的病房里撞在一起，衣摆拂动之间炸起甩鞭子一样的响声，拳脚激荡的尘浪在窗外阳光透进来的光柱之中清晰可辨，偶尔有拳脚被卸力错开砸在旁边的空床上，那足有两指粗的实心不锈钢护栏硬生生被砸成稀奇古怪的形状，简直软弱得像是面捏的一样。
　　“你——”
　　大日女尊错愕不已，倒不是因为对方动手，而是因为对方展露出来的实力。
　　这才几天时间？！
　　如果说当初她们刚见面的时候，全力爆发的艾丽娅可以压制无心恋战的自己，那么到后来就是大家五五开，可是现如今瞧着对方那轻松写意的模样，恐怕五五开已经变成了三七开——自己是三，不动用杀招单纯切磋的话，简直就是被全方位地压制。
　　而动用杀招动用兵器……
　　得了吧，泰若山剑还在对方手里呢，自己师姐那柄剑有多利，她比谁都清楚。
　　而且自己的十拳剑至今她还没还回来！
　　大日女尊翻飞身子退开去好几步，一脚蹬在墙上🕷身形，秀气的小脚踩到的瓷砖可能是并没有贴实墙面，居然被这一脚就这么踩成了碎块，哗啦啦地跌落下来，为这一场短暂的交锋画上休止符。
　　艾丽娅双掌收拢调息回气，吐息竟然是肉眼可见的热气，翻腾扭曲着冲出去一米多远。
　　这会儿要说她是个赛博朋克的机器人，肚子里藏着一台蒸汽机什么的，估计都有人信。
　　大日女尊皱起眉头：“你不对——你身子怎么了？”
　　强虽然是很强，速度力量反应都强悍得可怕，问题在于她似乎没办法维持？
　　这种爆发的方式就很不合理，哪有人发力是这样的……
　　“出了点小意外，没关系，过段时间就稳定了。”过快的进化速度让她没办法稳定，这会儿一动手就气血翻涌，Q版量子龙神封号未必是单纯要搞她，恐怕也有担心她把自己玩炸了的原因。
　　揉了揉自己的脸，艾丽娅回头看着姐妹俩：“其实呢，我也是来招揽你们的，不过在招揽之前我要先跟你们说一下我的身份，我——”
　　“是高天原的现任首领之一！”大日女尊抢答道：“玄袍暴君·陆颜倾，暗世界公认的亚太地区第一人，自然进化者，和我师出同门，渊源深厚。”
　　“……”
　　“你就说是不是吧。”大日女尊双手抱胸：“别扯其他的，就说是还是不是，每年五百万美金的底薪我可是一分都没短缺你的，每个月的津贴和任务分成还有逢年过节的慰问金，那也是第一时间打到了你的账上，就连你那些周边卖出去的分成都是一笔一笔全都算着的，授权费甚至给的是业界最高待遇级别，你就摸着良心回答我，你是不是高天原的首领之一！”
　　“……是。”
　　“那问题就解决了，来来来，合同我这里有模板，改一下大家先签个字……哦不好意思拿错了，这份是竞标书，这份才是合同……”
　　“？？？”

第0931章 0202年了居然还停电，佛了
　　艾丽娅简直就是我她妈直接疑惑——真就是亚太地区盛产老狐狸呗？
　　明明是我先来的，搞事也好，培养优秀的法宝人也好，就连带着小家伙代练也是自己先。
　　这种搞事情之后一手收钱一手捡人的事情，明明应该是双倍的喜悦，为什么会变成这个亚子！
　　白学了一番，不怕被打的艾丽娅收敛心神恢复正常，调和道：“人都这么可怜了，你还是让她们自己选吧。”
　　都快要让对方摁下手印的大日女尊满脸奇怪地回头：“你刚才说什么？”
　　“我说让她们自己选。”
　　“不，上半句。”
　　“……她们都这么可怜了？”
　　“这叫可怜？”大日女尊眼神认真：“人还活着，还有得选，这叫可怜吗？这是幸福。”
　　“可还行嗷，宁就是黑深残副本达人？刚从虚渊玄写脚本的游戏异世界穿越回来？”
　　神他妈幸福，一帮打不过的大佬怼在脸上，就差没把007福报合同复读一遍了，还叫幸福？
　　“我这不是在开玩笑。”大日女尊想了下，没有让小家伙摁手印，而是把那张薄薄的与其说是合同倒不如说是另类生死状一样的东西放到旁边的床头柜上，转过身看着艾丽娅：“你要知道，不是所有人都是你，有着可以超脱的底气——有时候没得选才是真正的可怜，比如说李见锡。”
　　“人家堂堂三桑财阀董事长，手里亿万钱财，生活豪奢，儿女双全，升官发财死老婆全都经历过了，简直人生完满，这还可怜？”
　　“然后呢？”大日女尊看着她：“对方轻而易举地就被你杀了，死得像条狗。”
　　“给我向可爱的狗狗道歉啊！”艾丽娅满脸不承认：“而且明明是李瞬臣——不对，明明是他儿子杀的人，和我有什么关系？”
　　“他没得选。”大日女尊叹了口气：“就像是我一样，在自己的位置上，需要考虑很多事情，自己的利益，整个团体的利益，维系当前这个利益框架的权衡，乃至于最简单的招揽人手或者商定合作，其实都是多方博弈之后的结果，没有多少人可以像你一样随心而行，不用考虑后果。”
　　站在李见锡的角度，无论是为了保持财阀的超然地位所以对抗南棒官方，亦或者是在和艾丽娅的对峙之中为了维护自己的地位所以死活不低头，都是一个没得选的选择。
　　他怎么选？低头就是输了，低头王冠就掉了，要么死要么扛着。
　　艾丽娅当然明白这种感觉，当年她当军团长的时候憋屈之处不知凡几，各种掣肘层出不穷，利益交换让人恶心到想吐。
　　只不过在异世界的她是变革者，实在憋不住了就不陪那些王八蛋玩了，直接掀桌子去他妈的——起兵！
　　王侯将相宁有种乎！
　　莫道龙神雕像两只眼！挑动卡尔斯兰河天下反！
　　但在蓝星不行，而且李见锡也好，大日女尊也好，都是既得利益阶层，本身就是肉食者鄙的那一拨，自然不可能说自己把自己给反了。
　　尤其大日女尊的身份特殊，身兼两国因果——当年她是被遗落在共和国的日裔婴儿，神仙姐姐的师傅将其捡回来当成自己的徒弟养，并不曾托付她什么，也不曾奢求她继承环溪观的衣钵，仅仅只是教会了她一身本领，让她自己去选择自己要走的路。
　　或许金错刀陆月霜在当年就知道她并不属于神州大地，尽管她在这里长大成人，在这里建立起了自己的人生观。
　　事实证明她也确实为这片养育她的土地流过血，力战到底，甚至于死过一次——单人一剑直闯鼎盛时期的高天原山门，还是奔着砍死别人首领去的，这哪里能叫刺客？
　　这得叫刺客信条……
　　伊邪纳岐的身亡代表着高天原近现代的第一次被噶韭菜，神仙姐姐是第二次，真实之门这是第三次，每一次都对高天原造成了沉重且不可挽回的损失。
　　大日女尊当年确实是半点都没留手，至于说后来重伤失忆又被伊邪那美捡回去重新塑造新的人格，那是神仙姐姐都认可的前世今生，旁人更没余地来置喙她的立场。
　　顶多算是保留仓库和等级的删号重练，理解的都理解，不理解的也没法解释，就像是南棒的毒奶粉GM私下搞打金团一样不可言说。
　　她没得选，所以现在才会在这里，以高天原大日女尊的身份。
　　“我懂你的意思了。”艾丽娅多少有点感慨：“你是想说你也不容易，所以才会这样做对吗？”
　　“不，我的意思是李见锡玩不过你所以死了活该，我现在也就是打不过你，不然我早就用拳头告诉你我说了算。”大日女尊理了理自己的散落的鬓发：“因为打不过所以我要卖惨，让你觉得我可怜，然后你让步，让我在这块蛋糕上戳一叉子。”
　　所谓没得选，归根究底还是因为干不过。
　　谁不想当那个锤得对手嘤嘤直叫的猛男呢？
　　话说到这个份上，艾丽娅就算是傻瓜都听出来味儿了。
　　大日女尊想要小家伙，但也不完全是想要小家伙——她更想要的是在南棒地盘上分一口蛋糕吃。
　　所以小家伙只是个由头而已，大家释放一些信号表达善意，虽然很可能像是共和国和当初的米利坚一样各自都看不大懂对方所谓的善意信号。
　　但没差，神圣的利益链接着我们每一个人，就像是F2A链接着卡拉一样。
　　这就是折中调和吗？
　　最开始说着要抢人，现在又改口说干脆允了孩子的想法，让她留在这边当代理人，自己出力培养也没关系。
　　最好是九局什么的也能一起来，大家一起收钱一起分账，合作愉快。
　　可耻的是艾丽娅居然觉得这似乎还行……
　　艾丽娅仰头看着天花板，几秒钟之后总算是想明白了前因后果，肩膀垮下来：“一群老狐狸——啧！”
　　虽然自己也是老狐狸，可毕竟是单打独斗的那种，相比起这些更熟悉蓝星权力运作的家伙而言就有点格格不入了。
　　亏自己还真以为大日女尊是巧合来这里的！
　　“所以你之前和那个龙虎天师张胭脂打了一架，也不仅仅是因为她蹲我对吧？”艾丽娅吐槽道：“亏我还感动了一把！”
　　是你代表高天原和对方代表九局互相怼了一波！就是那种在滑稽树下面的激♂烈的对♀抗！
　　大日女尊不置可否，一副老神在在的样子。
　　其实原本要来的是大和抚子和妖刀姬，但是在得知南棒这边堆了一摞高手之后，她还是选择了亲自出来刷脸卡——实际上这次如果不是她过来，大和抚子和妖刀姬这种组合估计连艾丽娅的面都见不到。
　　九局外勤精锐一波人还没撤完，龙虎天师张胭脂再加上一个界碑万归真，这一坨家伙往城市图里一扔，简直就是等级碾压。
　　就这还是金夫人看在大日女尊是自己四师叔的份上没有插手，万归真看在当年神仙姐姐的面子上选择了吃瓜旁观，这才有了大日女尊近乎虎口夺食一样抢下这柄檀香扇的举动。
　　檀香扇是扇子，但也不是扇子，就像是枣树一样。
　　相比起来真实之门和蔷薇十字会这种，在外围吃屁都得被抓到，更别提入场吃肉了——亚太怪物房嘛，谁还不是个老千层饼呢？
　　南棒的几个菜鸡懵懵懂懂地看着大佬们瓜分好了利益，一脸茫然。
　　这对姐妹都会留在这边，还是悦来客栈，还是熟悉的配方和熟悉的牛杂，区别在于这一间客栈不仅仅只是客栈。
　　还是白玉京驻南棒的办事处，是九局和高天原的钉子，就像是玄幻小说里的那种超级宗门在某个地区的分支分坛一样。
　　高天原自然会有人手入驻其中维持整体的机能运转，至于怎么收割利益那就是暗世界的见不得人的勾当了，姐妹俩只是代理人，或者说代言人也行，俗称吉祥物。
　　所以仔细一思考，这姐妹俩看似有得选，实际上也是没得选的那种嘛，区别只在于有人循循善诱，让她们自己先提出这个要求的。
　　大日女尊达到了目的不说还卖了个好，人家以后成长起来也不会怪她什么，说不得张口还得来句‘当年大日女尊前辈如何如何’之类的话。
　　至于贫民窟黑医的事儿，大日女尊负责给他平了，至于那个过气艺人变异的怪物艾丽娅还真没在意后续，毕竟她只是把那家伙当成是指南针来用。
　　后来好像是被界碑万归真碰到了，然后直接打成了怪物酱，再后续也不知道是怎么处理掉了。
　　垃圾分类任重而道远啊，直接埋了污染土地，可是随意焚烧垃圾又容易弄脏大气，这些又不能清洁降解又必须要去死的家伙，属实让大家都很难做……
　　咸鱼大叔瞪圆了眼睛全程旁观了这帮家伙在这里搞黑恶势力交易，话里话外不是操控地下世界就是插手南棒的国计民生，最差的也是买凶杀人践踏法纪，全都是反派里的反派。
　　这要是先崩后问可能会有无辜的，但要是隔一个崩一个绝对有漏网的！
　　俩老幼狐狸商量完事情之后，大日女尊斜眼瞥了一下这位老哥：“他怎么处理？”
　　“什么怎么处理？”
　　“南棒的法制虽然混乱，但是想要往里面安插人手也不简单，这个就这么放过了？”
　　“你可拉倒吧，少干点插手官方体系的事情。”艾丽娅掏了掏耳朵：“别忘了当初圣十字怎么没的，而且你们高天原号称关系网庞大，真出事儿了不也没几个人跳出来给你们站台么？”
　　要不是神仙姐姐这种bug苏醒了，直接去了一趟本子的皇居压制住了本子官方，说不定在高天原混乱之际那默不作声的官方要干点什么嘿嘿嘿的事情呢。
　　狡兔死走狗烹又不单独是哪一个国家的传统，那是人类的劣根性，大家既然划了线，那么就老老实实地在自己的地盘上觅食，不要越界。
　　狮子王辛巴用行动告诉大家，就算刀疤叔叔烛光斧影干掉了他的父王，可三年期满狮王归位之后，越界的刀疤还是要和鬣狗一起被赶回去，甚至是身死道消。
　　这就是传说中的邪不胜正？不，这就是传说中的一代主角一代神，大日女尊这种过气大萝莉还是老实当宅女比较好。
　　可不曾想大日女尊非但没有反对，反而还满意地点了点头：“这就让我放心了，我还以为你会年轻气盛想一些不该想的事情……不过你好像也稳重过头了点，而且怎么老感觉你看事情的视角这么偏呢？总让人感觉你才是官方那边的。”
　　“所以我们还有什么话是可以直说的吗？”艾丽娅摊了摊手：“你们这些老狐狸不拐弯抹角做个二次方的试探你就不满意是不是？”
　　“年轻人不要太气盛。”
　　“不气盛那还叫年轻人吗！有本事大家直接干一架啊！”
　　“呵，你让我打我就打，那我不是很没面子？别忘了你妈妈都得叫我一声师叔。”大日女尊笑眯了眼，有恃无恐。
　　“而且你们是有多不放心我啊，我难道就是那种看起来什么都不懂的做事冲动的小年轻？”艾丽娅指着自己的脸：“你看看，你看清楚！”
　　“嗯……”大日女尊细细看了一阵，点头道：“确实像，而且还像是个傻白甜那种。”
　　“我是说眼神！你看看我深邃的眼神！充满了智慧的光！”
　　艾丽娅瞪大了自己的凤眸，那双眸子乍一看平平无奇，可越是细看就越是让人惊异，就像是藏着银河一样，里面倒映出来的人影甚至连带着光彩一起都被卷进去。
　　黑夜给了她黑色的眼睛，她却用来容纳星辰大海。
　　“你散光么，还深邃充满了智慧？”大日女尊不自觉地错开视线，嘴里却并不饶人：“高天原也有个眼神深邃的，代号叫一目连，只有一只眼睛能用，可他眼神深邃的原因是因为他八百度近视外加散光，看什么都深邃沉凝，高手气质尽显。”
　　“……他是怎么混到有单独代号的地步的？”
　　“他是个天生的狙击手。”
　　“神特么狙击手，绝了！”艾丽娅发出了绝了的声音：“算了算了，就这样吧，事情解决了剩下的就交给下面的人去办。”
　　“嗯，这还差不多。”大日女尊不再撩拨艾丽娅，重新戴上兜帽，背着小手手往外走，看起来就像是个小号的古一法师似的。
　　走了几步她突然想起了什么，回头望过来：“还有一件事，关于那个被你们抓到的O理事，你有什么看法？”
　　“没注意，九局那边收押着，怎么？要斩草除根吗？”艾丽娅有点疑惑。
　　虽然说抓到这些家伙的话，能教育改造的或许还会抢救一下，能交换利益的也不会直接毙了，但共和国可不是民风淳朴哥谭市，九局也不是人才济济阿卡姆疯人院，不存在说非得和暗世界的这些鬣狗讲法理。
　　真要是有什么反社会的不安定分子，白梨那种共和国的守山犬直接就能把对方一刀劈了，在国家安全民众安全面前，利益？利益就是个屁！
　　说得好像我共和国缺钱一样，出什么全球性大危机的话，谁求谁还指不定呢。
　　“不好说，我只能说真实之门的理事没有那么不堪，尤其是O理事那个臭名昭著的家伙……或许那艘潜艇被你们抓到是意外，但是人不是那个人。”
　　“替身？”
　　“谁知道呢，我没和他打过交道，只是稍微有点了解而已。”
　　O理事……东欧……神仙姐姐……
　　艾丽娅指尖搓了搓，若有所思。
　　“东欧那片地方，在当年可是乱得不行啊，天知道在那个庞大巨熊解体的时候，他们这些暗世界的鬣狗都吞吃下去了什么原本不敢窥视的血肉，所以还是小心点，如果真是抓到了本尊还好，要是抓到了替身——”
　　“那我就算是和他旧恨又添新仇了……呵。”艾丽娅摇了摇头：“王八蛋一样的东西，早晚打死他，成天不干人事……”
　　目送着大日女尊离开，艾丽娅站在原地默然了片刻，也不知道在想什么。
　　“阿娅？”莲花探头看了看艾丽娅的表情：“你没事吧？”
　　“没有，我只是在想一些高兴的事情。”艾丽娅摆了摆手：“不用担心那么多，天塌下来有个子高的顶着。”
　　如果她没猜错的话，东欧那边的情况可能要比大日女尊预想之中还要复杂太多。
　　要知道目前所有和神秘侧和神仙姐姐甚至是和当年那个癫狂年代相关的线索，全都指向那片高纬度地区，指向那有着西伯利亚冻土和土豆农场的大地。
　　所以这个O理事，反倒成了了解那边的突破口之一……
　　她摇了摇头，收敛思绪走到哑巴小姑娘的床前：“你姐姐不用去坐牢，虽然她做了一些很可怕的事情，但是在你们国家，狗咬狗都是民不举官不究的，我答应过你的事情，已经做到了。”
　　哑巴小姑娘看着她的凤眸，恍惚间似乎明白了什么，瞬间瞪大了眼睛：“是你——”
　　“是不是我不要紧，但是昨天晚上，有一个很厉害的家伙对你表示了赞赏，所以你一定要好好地努力，争取做个对社会有用的人。”艾丽娅笑着探手摸了摸她的小脑袋瓜，而且不需要踮起脚尖：“虽然祂现在只是一个分线程，但是也很难得了。”
　　量子龙神本体要是夸人，那么哑巴小姑娘就真的是南棒的未来天降猛男。
　　深渊龙后那种咸鱼废物都能躺着一统地狱界，秩序侧顶尖大佬的祝福可比叠加buff要强出太多，概率学直接爆炸，天降陨石算什么。
　　深渊龙后当初和炎魔之王对抗，后者愣是在家门口脚滑一头栽地上，在家门口两米深不到的土层里撞出了个变迁过来的地下水脉，把它一身强横无匹的魔焰全给怼成了黑曜石板结，而后被上门寻仇的一帮对手来了场正义的群殴。
　　深渊龙后在双方约定的决战地点等了两个地狱日，最后无聊到直接睡觉，结果打了个盹醒过来就发现自己的心腹大患在重伤逃窜的时候，被一匹对方手下的梦魇马醉酒直接撞死了。
　　上一个有这种待遇的，叫沃尔顿·哈里斯·沃克……
　　安抚了一下还未能了解童年的的含义，就已经被命运推向了更深沉的年纪的小姑娘，艾丽娅准备回去审一下那个O理事——虽然刚刚她才被封号，没办法进到对方的意识海去斩心魔，但是她本身也不怎么想跳那种粪坑就是了。
　　然而就在她刚准备付诸行动的时候，一个新的消息突然传来，而且恰好是和O理事有关。
　　对方带过来的那个欧罗巴的老诈骗犯被撬开了嘴，透露了一个非常引人注意的消息。
　　真实之门的东欧分部，正在建设一台大型强子对撞机，而且进度已经接近尾声！
　　“这可真是……”艾丽娅深吸了一口气，缓缓吐出来：“惊喜啊……”

第0932章 断桥是否下过雪
　　强子对撞机这种东西，艾丽娅大抵属于是吃瓜群众里对其最熟悉的那一拨。
　　甚至于有大部分高能物理学家都只是听说过强子对撞机的大名，或者是在交流的时候偶尔见到过几次，但是没有正儿八经地开机运行过——每一次强子对撞机的开机都是在燃烧海量的经费，大把大把的金钱往里面丢进去当柴烧都没这么快，而且就这还不一定有搞出来什么研究成果。
　　所以便诚如亲妈怪所说的，强子对撞机这种东西不能够立竿见影地保护国家，让国家变得强大，但是它的意义在于让国家更值得被保护。
　　在目前的蓝星，这是只有大国才玩得转的东西……
　　“真实之门哪里来的钱……等下，钱他们或许咬咬牙能够挤出来，可是他们哪里来的资源和人才？还有供电——是建设好了的，还是怎么样？”
　　“但从建设进度来说已经完工了，目前正在调试，更多的可能要你过来一趟。”通讯器那边的声音带着些许凝重：“根据对方透露的情报而言，那台强子对撞机的规格和我们在日本地下基地发现的那台几乎一样，恐怕是出自同一套设计图纸。”
　　“我马上回来。”艾丽娅深吸了一口气，挂断了通讯。
　　她觉得以前那些看不清的混乱的线索，即将被什么东西集合在一起了。
　　大魔王……强子对撞机……东欧……日本……
　　所以说这个家伙不单单是大魔王，还是传说中的科学怪人？类似于章鱼博士或者平行世界蜘蛛侠电影里的金并？
　　她回头看着莲花，抓起后者的手抵在唇边：“抱歉，说好要抽空陪你旅行的，结果又要赶场子了。”
　　“阿娅你说得什么胡话”莲花哭笑不得：“若是有事，那忙起来也是应当的，这休假方才几日，左右有的是空闲，待到得闲时候何处不可去玩耍？而且你还有飞机在，不受车马劳顿的叨扰。”
　　“怎么突然就复古起来了？”
　　“咳，最近在看一些复古风的文学作品，不自觉就被带偏了……”
　　莲花闻言有点脸红，目光游移着不敢细说，只是耳根子都红透了，不知道想到了什么让人血脉贲张的有趣的情♂节。
　　艾丽娅不敢说，也不敢问，只能当做是自己没听清。
　　她转移话题道：“你说得对，我现在也是有私人飞机的狗大户了，等到有空，我们就去世界最远的地方玩，比宇宙更远的那种。”
　　“比宇宙更远？”莲花不明所以：“哪能是哪里？”
　　“极地啦，那才是真正的人间仙境。”
　　“听起来就好冷的样子，而且真不会迷路吗？那些地方冰天雪地的，一旦迷路了又没有吃的又没有穿的……”
　　“怕什么，实在迷路了就顺着海边走，有大牙牙在嘛，它是虎鲸出身，极地对它来说跟自己家后花园没区别，我们没船都能出来，坐着它横渡北冰洋都行。”
　　不知道是不是因为妖星弑君者的缘故，大牙牙上次和祂打了一次吃瘪惨重，这段时间估计是推动它进化的蓝星生态圈潜意识放水了，让一头本来就变异之后大了好几圈的虎鲸继续生长。
　　要是正常形态的虎鲸，那么艾丽娅顶多在它的肚皮上蜷缩着身子躺下，就像是在睡学校宿舍那种逼仄的单人床，宽度一米甚至是零点八的那种，买床垫都得上网买。
　　之前在东山市外海，大牙牙比精灵宝可梦里面的海皇牙原始回归形态要大一点，大概十米出头，胜在匀称，但比起常规的虎鲸来说也仅仅只是大了不到三分之一。
　　毕竟变异更多是生物形态的变化，多一些细节，多一些灯带，多一点能够显著提升战斗的RGB——国家科学院研究过大牙牙的那一身灯带什么情况，然后发现和电鳗的发电原理类似，它的身体两侧肌肉排列着数十万枚肌肉薄片，这些薄片之间有结缔组织链接，并且还有许多神经直通中枢神经结构，大脑袋是正极，尾巴是负极，每一片肌肉薄片都像是一枚小电池。
　　虽然它的肌肉薄片每一枚只能产生微弱的电流，但是数十万枚电池串联起来之后，瞬间爆发的高压能够达到数千甚至是近万伏特，一波AOE下去整片海域的生物非死即伤。
　　而它之所以进化出这种结构，极有可能是为了取代艾丽娅这种人形自然进化者体内那未能被检测到的灵能太阳炉——换而言之，大牙牙之所以能够出口成冰，就是因为它自己是一个巨大的电池。
　　这也是为什么大牙牙的侧面光带亮度不够的时候，它没办法再来一次大招的背后缘由。
　　至于怎么把电能转化成带着光能和化学能的寒冰射线，这就尚且还在研究范围之内了，但科研人员目前推测应该是和电解作用和水分子和氢键的结合有关，理论上破解了这个秘密，那么就可以制造出可量产的寒冰射线枪之类的武器。
　　当然啦，也不一定非得是拿来做武器，完全可以为了消防做贡献嘛，做几千辆寒冰坦克送到加州去帮米利坚消灭山火也是应有之意，毕竟大家同住蓝星村，就应该互帮互助……
　　理论上有了这些能力，大牙牙也算是半个现世神兽了，可现在的大牙牙居然还在长个子，当初它和自己的蓝鲸大姐姐一起，身子只有对方的一半不到，现在都快够到大蓝鲸的三分之二了，肚皮白花花软绵绵，俨然是一张超宽敞双人床的大小。
　　只可惜大牙牙整个身子的长度变化巨大，但是它的肚子也就上腹部那一块是白的，后面是腰和尾巴，躺上去滑漉漉并不舒适。
　　莲花对于大牙牙比较陌生，也就在东山市的时候远远见过一次，善良的她叮嘱艾丽娅道：“不能够随便驯养野生动物，要保护环境维护生态，阿娅你别仗着自己很厉害就威胁那些动物呀，拒绝动物表演！”
　　“动物表演可还行，真下了海谁威胁谁还不一定呢，要不是蓝星借腹生子，用我的一口骨血孕育出大牙牙，你以为它会这么亲人？”
　　虽然虎鲸很喜欢撸两脚兽，但海皇牙已经不是正常的虎鲸了，更像是生命形态进化之后的一个全新的物种，就像是普通人和超A级一样——正常人顶多摇床，了韩大技师和龙座这俩超A级能把整个太空浮岛都摇到要后勤部门修缮的地步，其中差距可想而知。
　　艾丽娅全盛时期，大抵便相当于360级以后更进一步的超神武道家，那种进阶之后的生命形态差距，属实难以用文字来简单表述，甚至于她本身都已经成为了半个宇宙奇观，也就神恩世界属于是高武高魔位面，吃得住这个高能生命层级，不然早就上演超赛那种战斗力崩坏了。
　　大牙牙真要撒泼，在蓝星恐怕得出动核弹像是对付哥斯拉一样对付它才有可能生效。
　　把它弄到水族馆去学习动物表演，只能是人家自己有这个意愿，爱好特殊。
　　不过考虑到大牙牙的日常和国家科学院的研究需要，艾丽娅觉得似乎给它单独修个水族馆也不是不行，就像是有个补给点一样，在外面打打杀杀累了就回去休息一下，吃点好吃的，看看那些在外面走来走去的两脚兽，就像是人类喜欢去猫咖这种地方一样。
　　至于运输问题那就更不需要担心了，只要大牙牙愿意，宋氏重工能直接给它做一艘海陆对接半沉驳船出来……
　　“我突然发现莲花你也蛮有创意的！”艾丽娅一拍手：“回去我就跟他们商量！”
　　至于说国家科学院愿不愿意？
　　呵，怎么不开个帖子问问全国民众愿不愿意一人贡献一块钱让国家供养一只现世神兽？
　　要是能开放展览活动的话，门票收入估计能让大牙牙吃海鲜蛋炒饭吃到吐。
　　安抚好了小机灵鬼莲花，艾丽娅没有回酒店而是转道去了伦道夫的研究所，因为除却O理事本身有问题之外，还有一个他的身份问题没能够搞清楚。
　　或者说，九局没能确认，要坚强哥自己来‘辨认’一下，说清楚怎么回事。
　　因为O理事，貌似和坚强哥的家族有关系……
　　……
　　……
　　“私生子？！”
　　坚强哥对着电话那边的人几乎是怒吼出声：“你知不知道他做了什么？我——”
　　『不管他做了什么，他始终是你堂哥，理论上如果他是被承认的后代，那么其实伦道夫家族第一继承人应该是他才对，你如果对他做点什么的话，很容易让人非议的。』
　　“……如果他是伦道夫家族的第一继承人，那么恭喜你，父亲大人，我们整个家族都会因为我大伯而坠落深渊，因为我们会招惹到一个巨大的、古老的、伪装成国家的文明！没有谁会想和他们做敌人，我们不行，德意志不行，甚至是整个欧罗巴加起来都不行——他做的事情足够让我们死得连安葬的墓地都没有！”
　　开着核动力潜艇冲击五常的外海，别说是商业家族，如果搞出什么大乱子来，就算是小型的王国公国都能给你直接扬了，骨灰撒对马海峡里警告四邻别搞事。
　　坚强哥的父亲是个花花公子——除了招惹女人之外最大的优点大概就是只招惹女人。
　　起码坚强哥自己确定是没有什么同父异母的哥哥弟弟姐姐妹妹在外面流浪，不存在私生子的问题，而能够做到这种段正淳都没做到的事情，自然是少不了熟练地时间管理和自我约束，这也是为什么坚强哥的父亲虽然还年富力强，但是却并不被选做家族企业执掌者的缘故。
　　他的时间和精力都在撩妹上了，哪里还有什么本事来管理商业运作。
　　在坚强哥接手家族企业之前，一直都是他大伯在管理这些事情，而和他父亲相反，他大伯是个极为严肃古板的老容克，从小到大都是被拿来当榜样的那个，只是没想到这个榜样居然还在外面有一个私生子……
　　现阶段做个家族血缘基因鉴定的技术也有，虽然在双方父辈存疑的情况下这种鉴定属于是以南亲缘关系鉴定，但是坚强哥自己就是做这个生意的，手里更是有着自己一系列血亲的样本，把O理事替身的血样和自己的样本拿来一对比，八九不离十是自家人。
　　这就很淦了，他甚至都想直接打飞的回去揪着自己的大伯问问他当初为什么没有把这个堂兄给直接射到墙上去。
　　电话那头的坚强哥父亲也有点不耐烦：『齐柏林，你已经是一个合格的男子汉了，所以有的事情你要承担起来，不要老是让我这个当父亲的给你收拾手尾，你要明白我们都有着自己的使命！』
　　“所以你的使命就是背着我母亲去和你的珍妮亲热？”
　　『不不不，第一，我从来没有欺骗你母亲，而且上星期你母亲还和珍妮一起吃饭去做的美容，我亲自开车送她们去的，相信我齐柏林，她们之间的关系比你想象中要好得多，第二，我现在要去陪我的玛丽，而且有个小惊喜，这个玛丽夫人你也认识。』
　　“……我认识？”坚强哥捏着眉心，一时之间想不起来自己认识的人里面有哪一位玛丽夫人会成为这个花花公子的新甜心。
　　“对，你不仅认识，而且你还和她关系不错，我记得你读大学的时候好像……额，是大学还是研究生？反正我记得在你们学校的典礼上，你们站在一起说过话的。”
　　“典礼……玛丽——上帝！你疯了！”坚强哥捏着手机：“玛丽·达利安？她比我还要小一岁！”
　　『哦？是吗？那也挺好的……不，我是说，那岂不是更好？』
　　“可我觉得糟透了！”
　　『她的打扮可比你成熟多了，我的孩子，她更像是个合格的成年人，希望你回来的时候我们能坐在一起吃烤猪肘，好了就这样吧，那个什么私生子的事情你看着办，我可以很负责任地告诉你，你大伯对此并没有什么深刻的记忆，所以你尽管放心地收拾他。』
　　“……你怎么知道？”
　　『我当然知道，我和他是兄弟，亲生的兄弟，他如果真的有心爱的女人，而且还有一个孩子在外面，那么他是铁定藏不住的这件事情的，而能够被信赖的一起商量这件事情的，也只有我而已，我可是这方面的专业人士——既然他一直都没有找我倾诉过这件事，那么就只能说明他压根就不知道有这回事！』
　　“那我还真是应该感谢你的自信！”坚强哥反唇相讥：“如果可以的话，我希望父亲您的自信能够用在其他地方，比如说管理一下家里的那些事情上。”
　　『哈哈哈哈哈——我的自信在于我生了一个合格的继承人，这就足够了，齐柏林，齐柏林，我的儿子，你永远不知道当一个父亲看到儿子长大了之后，会是什么样的感觉，我早就过了失落的阶段，现在我只剩下为你感到骄傲——哦不，没事玛丽，不不不，不是和你说话，我在打电话，给我儿子的，我得哄哄他……对，好的亲爱的，你先出门，我这就去开车。』
　　说着坚强哥的父亲重新把电话靠在耳边：『就这样吧，我有点事情要去忙，回见。』
　　“……”
　　听着手机里传来的忙音，坚强哥叹了口气，觉得有点蛋疼。
　　但自己能怎么样呢？
　　他坐在办公桌旁边揉了揉额角，冲着旁边那个正在泡咖啡的御姐道：“这下怎么办？另外给我来杯热的纯黑。”
　　“不知道。”卡其色御姐熟练地给自己倒了杯卡布提诺，然后给坚强哥来了杯飞珍珠走奶不加糖的黑咖啡：“热咖啡要加冰吗？”
　　“要……不对——不要！”
　　“说晚了。”卡其色御姐面无表情地把咖啡推过去，里面一块差点塞满杯口的威士忌用冰球在黑咖啡里打着转，咕噜噜地碰撞着杯壁。
　　“你手到底是有多快啊！”
　　“也就一般快。”抿了口香甜的卡布提诺，卡其色狂放瞥了眼坚强哥：“九局那边的话，我想办法解决，毕竟你们不清楚他的出身，九局也不会死抓着这个不放，现在你要担心的是另外一件事。”
　　“大小姐——”坚强哥身子后仰，灌了口冰火两重天的冰热纯黑：“我现在都能想得到她的模样，如果她在的话，一定会先踹开我办公室的门，然——”
　　『砰————』
　　话音未落，办公室的大门就被外力一脚踹开。
　　“坚强！你给老娘出来！”
　　卡其色御姐眨了眨眼，回头望过来：“然后呢？”
　　“然后不是请我吃椰子就是请我吃香蕉。”
　　艾丽娅从身后摸出来一个硕大的柚子：“出来吃柚子！”
　　“哦，你猜错了。”卡其色御姐眯起眼睛：“是柚子。”
　　“……我忘了这里不是无忧岛，那是热带水果。”坚强哥叹了口气，表示是自己道行不够。
　　南棒的冬天特产水果就是柚子，相关的特色饮品也是地方标志，可问题在于南棒常见的是葡萄柚，和共和国那种个头超大的柚子是两码事，这边的柚子个头小小的看起来更像是柑橘，酸酸甜甜果肉可以吃，果皮也可以拿来做菜或者做蜜饯、柚子茶。
　　而共和国的柚子超大个，沙田柚或者是红心蜜柚之类的能有人脑袋大，那玩意儿的果皮厚实紧密决计无法入口，但要是拿来当成凶器，就是个软一号的保龄球，用尽全力砸人头上少说也是个轻度脑震荡。
　　虽然水果武器对于坚强哥来说能够加50%真实攻击，但也要受到季节限制，这么一看如果坚强哥在冬天受到迫害，那么幸存率应该远高于夏季。
　　前提是大家都忘掉有种锦葵目木棉科的巨型热带常绿乔木，6到12月都有出产。
　　“再然后呢？”事不关己吃瓜看戏的卡其色御姐换了个优雅的姿势，裙下的双脚侧拢在沙发上并着，好整以暇地等候事态发展，然后准备在紧要关头出来当个不吹不黑的纯路人。
　　“再然后就是让伦道夫财团割肉放血，让出足够她满意的利益。”坚强哥双手抱头抓了抓自己的头发：“我好不容易才谈下来的医疗保障体系和医保药品体系的准入啊……”
　　对面就是个属貔貅的，胃口奇佳，什么都敢吃也什么都能消化。
　　偏生这些东西还是她带头打出来的，说句难听点的话那就全都是人家的江山，其他人都是跟在后面捞好处捞到的，所以就算真让出来那也只能算是内部分配问题，谁也没办法升起真正的怨愤不甘来。
　　就像是麻辣鸡丝这种原本吃独食的，现在被利亚基金抢去七成也只是嘟囔着发泄一下不满，没什么实质举动，甚至还得约束着米利坚的那些游资热钱不要和对面撞到一起，搞得就像是养殖场里大家分批进餐一样。
　　但问题在于好处是笼统的，细化的好处是他们各自领域硬生生啃下来的。
　　重工业归宋家，半导体归国家科学院和宋家合作，金融归梅隆财阀和那些游资热钱，生命保险归利亚基金，而医药医疗行业，自然就是坚强哥的。
　　甚至于他都没有竞争对手——这多爽快！一个人吃独食！
　　结果闷头大嚼的时候，突然有人叫醒幸福的猪，说因为你爸爸的哥哥的私生子在外面乱来惹到了那只貔貅，所以你的饭碗要被拿走一半，因为她不高兴，要用好吃的堵住她的嘴才行。
　　坚强哥能说什么呢？直接黑人问号。
　　财阀垮台对于南棒的商业业界而言，不亚于苏联崩溃之于东欧，这可是一个国家级别的市场，数千万人的规模，而且还是亚太这边怪物房的一个现有的主权国家。
　　上一次有这种机会那得是二战之后，那一波让多少家伙吃的盆满钵满？
　　坚强哥觉得自己心在痛，痛到无法呼吸。
　　可是出乎意料的是，艾丽娅并没有用柚子威胁他，而是真的在请他吃柚子。
　　“……”
　　面对这个气势汹汹进门，然后又开始安定下来温柔剥柚子的少女，坚强哥只觉得头皮发麻浑身战栗：“大小姐，生死有命富贵在天的道理我懂，给个痛快行不行？”
　　“先生坐，何至于此。”艾丽娅拨开一瓣柚子递到他面前：“请。”
　　“……所以这就是传说中的杯酒释兵权翻版对吗？规矩我懂。”坚强哥闭上眼睛长叹一声：“从今天开始，伦道夫财团在南棒地区组建的所有公司企业，都会将35%的股权赠予利亚基金，该股权没有投票权，但是参与每财年的分红。”
　　“奇怪，你这人怎么还上赶着给别人送钱？”艾丽娅把那柚子塞自己嘴里：“我来其实是想要拜托你另外一件事，而且这件事情只有你们做得到，虽然……虽然也是要花点钱……”
　　坚强哥疑惑地望着她：“拜托我？什么事？”
　　“就是那个……”艾丽娅咽下柚子，低着头戳着自己的手指头：“那个强子对撞机……你们欧罗巴不是有一台目前蓝星最大的吗？我寻思你们伦道夫财团当个好人，支持一下国际上的物理学家……把它开起来……”
　　“……”
　　把它开起来……
　　它开起来……
　　开起来……
　　开一次强子对撞机要多少钱？
　　谁也不清楚具体，但是欧罗巴那台大型强子对撞机上一次运行还是在12年之前，前后建造花费了37.6亿欧元，开动它需要聚集全球上万名科学家和工作人员，每一次对撞开启都是几千名全球顶尖工程师的合作，单纯分析数据和处理结果都得好几个月甚至是好几年时间，发表论文写下来光是署名人就得单独罗列十多张附页。
　　而这样的大型机器，出现一次故障需要维护的费用更是天量资金，只要一动起来那么花费就等同是直接往火力发电厂的焚烧炉面前怼一台印钞机，一边印钱一边烧钱。
　　现在艾丽娅不要求坚强哥吐出一口肉来，她要求坚强哥接个水龙头在主动脉上，然后拧开来哗啦啦往外放血听水响……
　　“伦道夫财团本质上是一个医药类企业啊！”坚强哥快哭了：“我们只涉及了一小部分物理化学，怎么就——”
　　你说我一个搞生物医药的，怎么就要砸钱去研究高能物理了呢？
　　“哎呀，虽然你现在是医药企业，但是你也要考虑到历史的进程嘛，以后高能物理也是个主要的研究方向不是？什么量子力学啊，什么穿越时空啊，什么平行世界然后弦理论之类的，只要有一点成果出来，那就血赚了嘛！”
　　“……可是这个没办法变现。”坚强哥眼神很幽怨。
　　“变现？那是什么？”艾丽娅眼神也很悠远，眯着眼睛看他：“我们这一帮人里面，就你们和欧罗巴官方关系最近，不然你觉得是我出面，还是让麻辣鸡丝去？负责欧罗巴那台强子对撞机的家伙会同意？”
　　实际上同意还是会同意的，就是这背后会牵扯到更多没办法解释的问题，而且按照那帮人的尿性，铁定是要宰一刀冤大头——居然过来寻求跨国合作？吃我100%熟人背刺啦！
　　坚强哥的家族好歹也是欧罗巴名门，虽然一时之间脑抽搞这些研究说不通逻辑，可这年头什么神经病没有，有钱多了烧的，堂堂伦道夫财团太子爷发疯还需要逻辑？
　　坚强哥明白了，他就是一个可怜无助的替罪羊冤大头。
　　好处是这笔钱听艾丽娅的意思不是他自己全出了，主角团应该也会出一部分。
　　旁边的卡其色御姐动作优雅地挠了挠自己的43码诱惑黑丝：“不过我还是没想明白，为什么要开那个东西？”
　　“……验证一些猜想。”艾丽娅砸了砸嘴：“一些事关蓝星未来的猜想。”
　　“有危险吗？”
　　“有，不过危险不是在欧罗巴地区，而是在日本和东欧。”
　　“？？？”卡其色御姐愣了一下：“你在欧罗巴打开那台27公里长的大家伙，然后危险在日本和东欧？这是什么道理？”
　　“最终天启加护。”艾丽娅深吸了一口气，身子后仰倚靠在沙发椅背上：“一个威力强大的神恩魔法术式，高等精灵的的压箱底战略攻击手段，只要制造足够的扰动源产生特殊的根源式共振，就可以毁灭掉有效范围内的一切，理论上甚至可以崩坏整个星球。”
　　高等精灵的三大压箱底手段都是所谓的『天启』术式，第一手段【高维天启传送】可以在异世界那种层级混乱的层叠亚空间大陆进行战略级的跨地区投送兵力，完全就是耍赖皮形式的偷家，甚至逼急了可以做到一切战术转换家，那么多种族里面只有天使种能够在所谓的神界拦截他们，而其下的天翼种所在大陆也只能是干看着，就像是个公共厕所一样，别人想来就来想走就走。
　　要不是搭建高维天启传送的对接法阵需要海量资源，投送的兵力也需要一定的战职者体质门槛，高等精灵早就打遍三界无敌手了，这种机动性原本是当年拿来逃命用的，可想而知有多滑溜。
　　谁家逃命的手段会不竭尽全力呢？
　　而第二个远程打击手段，则是【天启降临】，大抵等同于现在蓝星的弹道导弹攻击，只是常规的弹道导弹在异世界那种地理环境下绝对是抓瞎，这种远程攻击手段却可以无视阻拦，绕开正常的拦截和护盾，理论上就算是光明伪神的【天上神国·圣日摇篮】都能给捅下来。
　　虽然那货确实是被某个家伙捅下来了……
　　缺点还是高等精灵的老一套，精致——或者说贵。
　　贵到除非是把高等精灵惹毛了逼急了，逼到不从这里跳下去就活不了的地步，不然他们是不会用这种手段的，而且这玩意儿开出来太拉仇恨，蓄势待发反而有威慑力。
　　某个前前后后陆陆续续挨过七次同款打击的第四天灾表示这玩意儿确实很准，也确实很痛，就连她也抗不大住，平均来算的话起码把她血量削下去50%了，如果能够做到连发，说不定真能把她也给打死当场。
　　可惜的是高等精灵做不到，他们有那个实力，但是没那个钱，每次重新收集资源和原本的法阵冷却都需要时间——再建造新的法阵？你以为高等精灵是那帮疯狂的人族第一军团吗？
　　顺带一提，这玩意儿某个军团长很喜欢，所以在人族的领地里建造了好几十个，而且都还是修在地下的，非得弄个什么发射井，说这样才隐蔽安全。
　　甚至她还有计划弄几艘长续航的飞空艇，往上面也搭载几个，满世界溜达，可惜的是事后被炼金术师协会终止了这个计划，因为再这么搞下去就连人族第一军团也得没钱。
　　只不过这个终止计划的事情，发生在军团长飞升之后，她还在的时候没有任何人提出异议，甚至于还有人提议给这种战略级飞空艇起名人族王都格勒级，不知道 军团长知道细节的话会不会觉得有点既视感。
　　至于最后的手段，也就是传说中的【最终天启加护】，则和所谓的加护屁关系没有。
　　那是第四纪元末期，穷途末路的高等精灵们想出来的同归于尽的手段，异世界那千层饼一样的空间结构注定了互相之间的位面影响无法被断绝，大三界、中三界、小三界以及各种零碎位面全都纠缠在一起，非要建模的话，压扁了弄个卡巴拉生命之树的模型也没差。
　　而整个异世界的主干，也就是传说中高等精灵当年信仰的世界树的主干，一直都是处于薛定谔的猫的状态，你要说有吧，似乎又找不到，可要说没有吧，大把理论可以佐证其存在，但在切实找到它之前，谁也不知道这东西在不在，又会是一种什么样子。
　　高等精灵的想法很简单，老子不找了，我直接炸——原本距离世界树最近的他们，在计算出大概的节点之后，计划用【高维天启传送】制造空间薄弱点，然后用【天启降临】的打击方式配合，对薄弱点进行同时打击。
　　理论上这种打击引发的共振，会让整个世界树主干不堪重负然后崩塌，整个世界全都坍缩成一团，即便威力减弱，也可以做到某个地区的空间坍缩。
　　而人族炼金术师协会在搞出了大名鼎鼎的的《空间静不稳定场论》之后则表示这种方法其实可行度蛮高，尤其是面对一些看似坚固稳定的空间的时候。
　　比如说某个名为神界的乌龟壳子，位置就很正点嘛，完全可以计算好之后来一发。
　　她发散着思绪，只是并不曾将这些自己的往事说出来，以至于之前的那段解释听起来更像是某种网游的设定——当然不是那种贴图精美，打击感优秀，玩了半个小时就让人放弃的多平台网游。
　　坚强哥只觉得她是不愿意说真相，而卡其色御姐则是若有所思，最后眼神闪烁着没有追问，大家都一起沉默了下来。
　　好片刻之后，坚强哥左右看了看：“所以……额，我是说，我们要做的，就是去试一下这个东西是不是真的能够毁掉这个世界？就像是看到一个东西像是炸弹，所以我们去点一下？”
　　“应该说是看到一个东西像是狗屎，闻起来也像是狗屎，还要尝一口，去确认它真的就是狗屎。”艾丽娅有点糟心：“发生这种事情，大家都不想的。”
　　她怀疑大魔王就是异世界流落到蓝星的高等精灵，而且还是个理工科出身的学霸精灵。
　　普通高等精灵能搞明白这个？自己的老搭档精灵公主，满脑子就是阴谋诡计，一看就是学文科出身的！
　　当然啦，艾丽娅其实是把情况往最严重的方向说了，她其实更倾向的其实是【高维天启传送】，毕竟之前日本那台强子对撞机，确实打开了一个奇葩的横渡虚空的小点，但是这又没有办法解释为什么在不同地区都建造同样的传送器的原因。
　　估计大魔王是想造个完全体的威慑手段，然后想要开一档就开一档，想要搞大新闻就直接搞最大的新闻？双持3090性能爆炸，然后向下兼容扫雷和蜘蛛纸牌。
　　或许和大魔王也没有关系，比如说O理事雇佣XZ偷走了祂的设计图纸，自己觉得好玩也造了一个什么的……就是可能性未免低了点，而且这爱好也太硬核了，瞧O理事那个吊样不像是热爱科学的知性男儿。
　　“我姑且问一句，打开欧罗巴那台强子对撞机的时候。”卡其色御姐盯着艾丽娅的脸：“我们在哪里？”
　　“……东欧。”

第0933章 蓝星诡秘·迪亚特洛夫
　　艾丽娅要去东欧，这件事情尚且未和很多人言说。
　　若是平日里，那自然是天下大可去得——别说是东欧，就算是神罗，她想去的话九局能能护着她去溜达一圈，前提是得有神罗。
　　可是鹰钩鼻男的出现，让九局内部的安全形态评估部门对于东欧地区的暗世界形势不抱乐观态度。
　　这年头想着浑水摸鱼的，要么是摸鱼的老银币，要么就是浑水里面打滚的鲶鱼自己，两样都不是什么好东西，真实之门东欧分部的散乱，恐怕才会他们想要借用外部的压力来转移内部的矛盾，这种招数多年以来层出不穷，却是好用得紧。
　　艾丽娅自和主角团的几人商定了事务，坚强哥应下了借助家族力量游说欧罗巴官方，出资资助重启强子对撞机的重担，麻辣鸡丝和卡其色狂放也不吝啬，前者有猫后者有真本事，都应允待到所需的时候馈以金银，共同承担其中花销，对外自然是假称学术投资，还可以拉拢一波高能物理学家为其摇旗呐喊。
　　毕竟这种一动千金的庞然大物，就算是各类实验项目烧钱如流水的科学家也没法轻易申请，这在主角团看来是未知的拯救未来的举动，或许其中还有某个家伙的任性心思，但既然事情已经做出来了，不妨拿去再卖个好，倒也算是多少收回点投资成本。
　　待到此间事了，艾丽娅再度见到鹰钩鼻男，已然是在病床旁边了。
　　……
　　……
　　鹰钩鼻男躺在病床上，目光呆滞，形容枯槁，一晚上的抢救让他元气大伤。
　　“我原道你是个枭雄，再不济也是个奸雄邪魅，却不料仅仅只是个魍魉小鬼。”改头换面的玄袍女站在窗边看着他，摇了摇头：“却是我错认了英雄。”
　　“……”鹰钩鼻男目光转了转，视线移过来，没有说话。
　　旁边的卡其色御姐想了下，往嘴里丢了颗夏威夷果，提醒道：“可能是风格太复古了，他听不懂……你最近在看什么书，怎么把画风都带偏了？红楼梦？”
　　“看得什么书，不过认得几个字罢了。”玄袍女摆了摆手：“铜钵柳那种书我连听都没听过，更不知道什么兰陵笑笑生。”
　　说罢她又凑到鹰钩鼻男近前：“我情知你不是真正的O理事，但这些事倒也无关紧要，我就想问问两件事，第一，你有玉没有？”
　　卡其色御姐眨了眨眼，下意识瞥了眼玄袍女周身，心说她会不会下一刻就要把自己的命根子往地上扔。
　　鹰钩鼻男闭上眼睛，并不答话，显得很是硬气。
　　玄袍女点了点头：“那么第二个问题，你知道强子对撞机吗？”
　　鹰钩鼻男豁然睁开了眼睛，眼底有慌乱和紧张。
　　尽管他表情控制得还算不错，但是在场的几个人哪个不是微表情控制大师？王者打青铜，用脚都能看出破绽来。
　　“世人俱明我故，风节贯骨，逢乱不归处。”玄袍女叹了口气，在他床边坐下来，语气温和：“这些事情，你细细与我说来，却是不怪罪你的，毕竟你也不知道更严重的后果，只是个执行者罢了。”
　　鹰钩鼻男沉默了半晌，而后才咬紧了牙关，从牙缝里挤出两个字——
　　“休想！”
　　“不要动怒，我们好好回忆一下，一点点回忆细节。”玄袍女探手帮他顺了顺气：“你们东欧分部，在一处原本的苏联永固地下工事里，改装出了一台强子对撞机对不对？”
　　“……”
　　“已经完工了对吗？”
　　“……”
　　“你这次出来，其实就是为了吸引注意力的，通俗来说就是拉仇恨的，把大家的目光从那些地方转移开，这证明你们的计划已经到了紧要关头对不对？”
　　“你——”
　　「啪————」
　　一记响亮的耳光，直接扇在了鹰钩鼻男的脸上。
　　“不要说话，听我说。”玄袍女语气温和，眼神悲悯，而后揉了揉自己的手腕：“所以你们想要在就近的时间节点，做点什么对不对？”
　　鹰钩鼻男瞪大了眼睛，死死地盯着玄袍女，嘴唇动了动，目光阴鹫，终究是没有说话。
　　「啪————」
　　一巴掌就这么抽了过去，势大力沉，毫无道理。
　　玄袍女抓着他的衣领：“我问你，对！不！对！”
　　“我——”
　　「啪————」
　　“我说了让你不要说话！”
　　“……”
　　「啪————」
　　“对不对？”
　　「啪————」
　　“对不对？”
　　“够了！”鹰钩鼻男发疯一样挣扎着，试图挣脱玄袍女的束缚，脸颊红肿的他只觉得自己血都在往头上涌，这种屈辱混合着羞愤的感觉，完完全全冲垮了他的理智——
　　“有本事打死我！打死我啊！”他呛声怒吼着，额前的青筋绽起。
　　「啪——————」
　　一记势大力沉的耳光，再度抽在了他的脸上。
　　鹰钩鼻男目光定格住，被一巴掌扇得整张脸都侧开的表情带着呆滞，嘴角甚至有血丝渗出来。
　　窗外的阳光难得地洒进来，光柱明亮地越过床边，照在他面前的玄袍女身上，像是给她镀上了一层金边，让她看起来是如此神圣而不可方物，就连脸上的慈悲神色都更为沉凝深邃。
　　于是她轻启檀口：“对不对？”
　　“……杀了我。”鹰钩鼻男深吸了一口气，闭上眼睛：“羞辱我是没用的，我不会告诉你们任何情报，而且我有注射过专门的吐真剂抗体疫苗，你们给我打那些东西，只会让我解脱而已。”
　　玄袍女抬手捏着他的脸，硬生生地将他的脸掰回来，颈脖之间不甘的骨头响声甚至有种‘只要再用力就会直接把他脖子扭断’的意思，可见鹰钩鼻男的倔强。
　　然而鹰钩鼻男闭着眼睛等了不知道多久，却还是没有等到后续的话语，只是那双钳制住他脸颊的手不曾松动半分，简直就是强硬如同台钳。
　　空气寂静，就连面前人的呼吸都可以辨别出来。
　　鹰钩鼻男没忍住，下意识睁开了眼睛。
　　「啪————」
　　“闭上，乖。”玄袍女精心呵护着他：“睡觉。”
　　鹰钩鼻男死死地盯着她，她也不恼，就这么和他对望着。
　　十多秒钟之后，鹰钩鼻男因为眼神干涩，下意识眨了眨眼。
　　「啪————」
　　玄袍女表情眼神都没有丝毫变化，就像是之前那一耳光不是她打的一样。
　　甚至她都没有解释，就这么继续看着后者。
　　鹰钩鼻男闭上了眼睛，浑身僵直地等着，就像是被打惯了一样咬紧牙关等着后续的耳光。
　　但是没有——沉默呵，沉默。
　　玄袍女松开手，给他理了理衣领，连带着被打得散落的发丝也梳拢好，掏出手绢给他擦了嘴角的血迹，这才端坐在他对面，就像是一切回到了最从前。
　　鹰钩鼻男身子微颤，不解地睁开眼睛。
　　却见她柔声问出那句话，就连眼神都那么真挚诚恳：“你有玉没有？”
　　“……”
　　……
　　……
　　卡其色御姐依靠在门边，摸出一盒烟，想了想没动，又塞了回去，换了两颗口香糖。
　　丰腴道姑不知道什么时候出现在门边，从她手里的烟盒里抽了一根出来，放到鼻尖前嗅了嗅：“吸烟有害身体健康。”
　　“所以我没抽。”
　　“你这不带着呢么，年纪轻轻的少碰点烟酒，小心阳痿。”
　　“……”卡其色御姐下意识扭头望过去，后者却隔着厚重的单向玻璃防护幕墙看着里面的画面，并没有盯着她多说几句的意思。
　　也不知道是有意提点，还是无心之失。
　　摸了摸身上，丰腴道姑找出一盒火柴，稍显笨拙地打着火，低头将香烟点燃：“那是熬狼的法子，以往那些猎户想要训狼，就得这样反复地打，打到狼觉得你是狼王为止。”
　　“有用？”
　　“谁知道呢，说得现在你能见到多少野生的狼一样。”丰腴道姑嗤笑道：“而且有听话的狗，谁还会辛辛苦苦去训狼？那玩意儿野性十足，脑生反骨，有机会到底是要咬人的。”
　　“守山犬……”似乎是想到了什么，卡其色御姐眯起眼睛，呢喃出声。
　　丰腴道姑并不接话，只是歪头看着里面的玄袍女，而后挑了挑眉：“她这表现，可不像是没有经历过腌臜事的，看不出来现在的小年轻这么有手段——你也一样？”
　　“我不行，让我去做点什么可以，动刀动枪之类的，但要是玩这套……”卡其色御姐摇了摇头：说实在话，我没那个心性。”
　　说是冷漠也好，说是无情也罢，甚至可以说一句阴险狡诈——但不管怎么说，这些都不是什么正面的形容词，这些手段算不得堂皇正大，和人们想象中那种王霸之气一发，四方叛逆纳头便拜口称明主的桥段相去甚远。
　　若是按照话本里的说法，应当是玄袍女礼贤下士，而鹰钩鼻男被感化之后深感愧疚，将一切内幕和盘托出。
　　但是并没有——暗世界斗争不是绣花，不是请客吃饭，没有那么温文尔雅。
　　好良言难劝该死的鬼，有些家伙说不听的话就只能打醒，打不醒的话那就直接打死，终归是有别的谁会顶替上来，然后填满这片黑暗的罅隙，就像是挖空了淤泥泥潭的中央，并不会让整个泥潭澄澈，只会让那些肮脏的污水再度灌进去填充更替一般。
　　除非能够清扫整个泥潭，清洁成片的大地，再从外面引进来新鲜清洁的活水。
　　丰腴道姑抽了几口烟，又把它掐了：“你见过大日女尊了？”
　　“嗯，之前见到了一次，她好像是和殿下谈好了，九局那边怎么说？”
　　“有什么怎么说的，反正都是捡来的好处，多了不多，少了也不心疼，高天原能过来帮忙干脏活累活，倒不如说那些正在犹豫的家伙反而下定了决心。”
　　这就跟一起吃饭一样，单独吃觉得好不好吃也就那样，但餐桌上但凡多了双筷子抢，就算是不觉得很香也会下意识参与竞争多吃点，这是人类的本能。
　　或者说是人类的幸存者偏差——不会抢食护食的人，早早就消失在了历史长河里，没办法将自己的基因传承下来，自然也就没了与世无争的天然性子。
　　存天理灭人欲什么的，不是说要完全抹除这些好胜心和欲望，而是说欲望要有一个度，超过这个度的欲望就是恶念，那才是需要被抹除的，相比起来古时候那些秃驴的说法才是正儿八经的邪道，搞什么四大皆空，也不见他们停下扩张，空一空自己的心性。
　　“万道长过来，就只是为了看热闹？”卡其色御姐沉吟了片刻，侧头望过去：“有什么要紧的事情吗？”
　　“没有要紧的事情，就不能是真来看热闹了？”
　　“能，但是我不信。”
　　“是啊，我也不信……我过了看热闹的那个年纪了……”被称为界碑的女人挠了挠头，自己也带起几分疑惑：“我甚至都不记得今年我几岁了——老了啊……老了……”
　　卡其色御姐闻言眉头微皱，倒不是说她这自嘲有什么问题，而是她在回忆对方生平的时候，也产生出一种奇怪的错觉，那是一种微妙的顿挫感。
　　就像是原本应当是线性的时间平衡，变得不那么平衡了，有一些回忆起来的细节和自己原本‘回忆’之中的细节对不上，世界都在错位一样。
　　深吸了一口气收敛思绪，卡其色御姐在旁边找了张长椅坐下：“所以万道长是找我，还是找殿下？”
　　“找你们俩。”丰腴道姑思索了一番，定定地看着她：“我接下来要说的事情，可能有点难以置信，但是你要记住，牢牢记住，或许可以帮你们一把。”
　　“记住什么？说吧，我听着呢。”
　　“如果你去到冰天雪地之中，记得不要进入密林里，那不是回家的路。”
　　说完丰腴道姑就不说话了，转头继续看里面的场面，看见那个鹰钩鼻男颓然地开合着嘴，似乎是在说什么。
　　“……然后呢？”卡其色御姐有些恍惚：“就这？”
　　“对，就这，更多的我不能说，或者说……”丰腴道姑思考了一下，而后摇头道：“或者说，我也不记得了，那是很久以前的事情了……但我还记得当初见到你们的时候，你们也是现在这般模样。”
　　“？？？”
　　这一刻的阳光，依旧透过窗棱照进内里来。
　　但这光，是冷的，没有温度。
　　……
　　……
　　“他的意思，是他不知道传国玉玺的下落？”
　　卡其色御姐坐在房间里，抱着一杯热茶，语气有些飘忽，眼神闪烁不知道在思考什么。
　　“不知道很正常，毕竟他不是真正的O理事，而应该称为O理事的替身之一，本身就是24个理事之一，结果现在又搞了三个替身，还认作他们的父亲，这画风怎么这么眼熟呢……”
　　玄袍女在那里摆弄着资料，而后一拍手：“我想起来了！三个义子，三分归元气！这分明就是雄霸！”
　　作为风云世界里难得的真正一个半反派里的一个，雄霸可谓是成也风云败也风云，就是不知道包括小丑先生在内，鹰钩鼻男和另外一个所谓的养子，哪个才是风云，哪个又是剑晨。
　　玄袍女也没别的意思，就是剑晨必须死而已。
　　顺带一提，老马就是个画漫画的，懂个屁的风云，尤其是风云三，甚至不如同人作。
　　无名，YYDS——
　　“嗯……”卡其色御姐应了一声，而后抿了口热茶，像是冬天冷到了一样蜷缩在沙发里，不愿意动弹。
　　“怎么了你？”玄袍女望着她：“之前还元气满满的，怎么现在看着就像是要冬眠了一样，你难道是乌龟？”
　　“我倒宁愿是乌龟，起码缩着头有个壳护着自己。”卡其色御姐叹了口气，望向玄袍女：“大小姐，你信穿越时间吗？”
　　“信也不信。”玄袍女头也不抬：“时间是不可以穿越的，就像是过去无法改变一样，但如果一个宇宙的时间轴是非线性的，那么就可以纠缠重叠，甚至是通过映射的方式影响到所谓的‘过去’，然后行成穿越时间的效果。”
　　说着她动作顿了下，想起之前一直都没有解决的疑惑——神仙姐姐消失的那几个小时。
　　诛仙号的前身仅仅只是一台空天梭，既没有后来的帝江动力系统，也没有神恩金精神感应骨架，她属实不能理解为什么那玩意儿可以做到穿越时空，甚至是以量子态的方式投影到数十年后。
　　但空天梭不行，空天梭去到的地方却可以呢？
　　一个位于空中的特异点，一个类似虫洞的东西，就像是被时间抹去的天海市特异点、被九鼎镇压的天台玉霄山特异点一样，极有可能那才是神仙姐姐得以窥见未来的通路。
　　只是这样一来的话，就证明了另外的一件事，那就是有些事情是既定发生且不可更改的。
　　神仙姐姐留下来的那串公式在后续一共解开了三套栅极坐标系，第一套自然是算出了妖星弑君者的隐藏下坠路线，给了蓝星拦截它的可能，而剩下的两套则在试过所有可能性之后被暂时搁置——没有坐标原点，那两套栅极坐标系可以指向太多地方了。
　　玄袍女把那些数据记在心里，或许以后用得上。
　　而也正是在拦截妖星弑君者的行动之后，她才恍然为什么自己和神仙姐姐初次见面的时候，对方半点惊讶都没有的样子，那种不合常理的审视和温和又是从何而来。
　　她不是第一次见到自己——这是玄袍女在事后的想法。
　　但是这些话都无可言说，说了别人也听不懂，属于是完美的谜语人属性。
　　“信也不信……这算什么回答？”
　　“我要是跟你说，当年我曾经干掉过一只超时空怪兽，你信不信？”
　　“这自然是不信的。”
　　“这不就对了。”玄袍女耸了耸肩：“在遇到这些事情真实发生之前，其实我们谁也不能说服谁，如同薛氏虐猫子的那只猫。”
　　她实际上却是干掉过一只超时空怪兽，或者说是潜在的破灭根源体更为合适。
　　【翱翔在过去的怪鸟·埃洛巴斯】
　　但这个所谓的过去和未来，只不过是世界的资讯投影罢了。
　　过去是早已被定格的记录，那些过去的世界并不存在于现实的物质维度，于正在发展的现在也没有影响，用量子龙神的话来说，这玩意儿就是个系统备份，用在必要时候重启整个宇宙的。
　　只不过重启宇宙事关重大，需要向真神的审判庭申请，要求特殊的工职神过来辅助。
　　通俗理解就是服务器重启的话需要专业的工程师来看着，免得一个手滑重启失败还把存档删了……
　　至于所谓的未来，则更像是预览，只有凌乱不堪不成线性的片段，埃洛巴斯就是可以在这种诡异状态里面穿梭的存在，而且无论被杀多少次都不会死，因为祂总是可以在备份之中找到自己某一刻的存在，然后将其重新恢复过来，这就是窃取了神权，某种意义上权柄近似全能了。
　　但人被杀就会死，它也不例外，异世界没办法杀死它是因为没办法涉足到那个不存在于物质维度的世界，可对于某个转职之后的灵魂旅者来说，大家一起换个副本打架有什么大不了的？
　　而且埃洛巴斯寻常时候并不出现在现世，更多是出现在‘过去’，说白了就是个不敢打PVP，而是喜欢PVE虐菜的家伙，在过去的世界里玩备份搞事情，然后才影响到物质世界，出现在各种各样的传说和记忆里，成为历史的一部分。
　　对于蓝星人来说，想要理解埃洛巴斯的存在，最好的例子就是曼德拉之死。
　　很多人都记得他早已去世，葬礼隆重，甚至于翻找记忆还能找到印象之中电视上棺材的画面似曾相识。
　　这就是蓝星被扭曲的‘过去’时间轴，和神仙姐姐的穿越时空一样，都意味着蓝星背后藏着的秘密很深。
　　只不过相比起曼德拉之死，埃洛巴斯的力量虽然更为强大一点，也没强悍到大规模影响物质维度的地步。
　　窃取神权不意味着祂可以重启整个世界乃至于整个宇宙，军团长在天上和祂战斗，在地上和祂战斗，在海里和祂战斗，在过去和未来和祂战斗，这些画面也出现在了很多人的记忆里，但最后的记忆都归结于一点——
　　在很早很早以前的过去，军团长就已经打死了埃洛巴斯。
　　这也成为军团长本身是天降神恩的又一力证，和那些吹嘘军团长起于草莽之间的奋斗派互喷口水吵得不可开交，高贵派认定军团长就是神恩降临人间的代表，早就已经出现并且存在，不是单纯的人类而是现世神明，现在不过是换了个身份再度降临人间，就像是神话故事那样。
　　而奋斗派则是遵循着螺旋向上发展的唯物主义，和那些鼓吹军团长是神的家伙互相拆台，说军团长自己都告诉大家从来没有什么神仙皇帝，一切都只能靠我们自己了，你们这是形而上学的概念论，是个有本事的你们就想要给他套上神明的帽子，谁都是你们的那个神的化身。
　　但总体来说这种讨论并不足以改变大家对于军团长的基本认知，所以也仅仅只是作为一个智慧种之间的谈资罢了，属于是大家酒吧里互相吹掉几杯马尿之后再梗着脖子吹水的范畴，所以她也就没怎么在意过。
　　就是有时候会在壁画之类的古早历史记录里发现自己和埃洛巴斯干架的场面，感觉还挺微妙的……
　　卡其色御姐没有这种一个人打穿一整个异世界副本的经验，自然也就无从体会那种‘信也不信’的感觉，更不理解玄袍女此刻的轻松来自于完全的自信——管他什么牛鬼蛇神，我现在能干掉它，那么在过去也能干掉它，未来它会变强，自己只会更强，说穿了都是赢，无非就是方式不同罢了。
　　这大抵也是鬼神之流难以祸乱心志坚定的人的缘故，尤其是那些武夫便是相似的例子——活着的时候杀得，死了还敢造次？倘若是害我性命，那我死后也可再杀他一次！
　　人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷。
　　学过成语的都知道‘大音希声’意味着什么，所谓无色曰夷，无声曰希，那便是连身形和最后的声音都不存在了，换成科学的说法，那就是人死了之后会残留灵魂，如果是适合生物进化的世界，有能量支撑，那么灵魂甚至能够存在于物质维度，光明正大地被人看见，这也就是所谓的鬼。
　　鬼死为聻，聻鬼无有神智，仅存凶性，实际上只不过是鬼这种半能量态生物死了之后在物质维度的残影罢了，只保留了因为基本情绪波动而产生的投射，就如同成圣之前斩三尸的善恶魂魄，魂善魄恶。
　　如果这都又死了，那么就不能在物质维度存在了，转入量子态，这也是无声的‘希’，只剩下隐约的量子态残像，被观测则不存在，这都还要被做掉，那就彻彻底底回归虚空，连不被观测时候的存在都没有了。
　　有时候好学上进的玄袍女在翻阅一些道经古籍的时候，都会感慨古代人的思虑精巧——也有可能是他们确实有一条已经湮灭在历史长河额生物进化道路，让他们窥见了一些道路上的风景，并且写作书籍流传了下来。
　　神秘侧和科技侧，都是殊途同归寻求宇宙基本规则的道路罢了，现在的高新科技放到过去，那也像是玄学梦呓，毕竟所有意识的思考都受限于接收到的信息基础本身——就如同上上个世界的人梦想的科幻是会飞的汽车和更大的建立在月亮上的城市，却压根不能想象什么叫做晶体管，什么叫半导体，什么叫信息时代。
　　没有见过，所以没有基本的了解，更无从谈起后面的预测。
　　就像是蓝星，作为生物进化的荒漠，并不存在种子，自然也就无从谈起生根发芽，万木竞争。
　　玄袍女是园丁，但自己也是种子，这一切都是量子龙神的阴谋。
　　可惜的是全智加点的玄袍女现在也看不穿对方的阴谋到底是要搞些什么——能和量子龙神下大棋的，只有那个被曾经的人类称作天道的蓝星群体潜意识，这俩棋逢对手将遇良才。
　　当然啦，也可能是两边都比较强，臭棋篓子撞一块儿了。
　　所以作为两边共同法宝人，我这样一个天下行走怕什么呢？
　　我才是天道最爱的崽，气运所钟，版本主角！
　　另一个版本主角卡其色御姐没有这种精神，看得玄袍女都想给他来个精神注入棒套餐了。
　　前者想了一阵之后似乎是自我开解成功了，反过来询问道：“万道长之前和大小姐说了什么？”
　　“万道长？那个身材很nice的道姑万归真？”玄袍女想了下，摇了摇头：“当时只顾着看她的惊人尺寸了，没在意她说了什么，我就好奇她这个身材怎么成高手的，不会累赘吗？”
　　“……所以你关注点能正常一点吗？”
　　“你看你不馋！”
　　“咳——你好好想想，她说的话可能很重要。”
　　“就算你这么说我也……啊，我想起来了！”玄袍女一拍手心：“她说的台词还挺帅的，她说，必要的时候，相信手里的剑！”
　　“……剑？”
　　“对啊，可能是馋我那柄自古以来的泰若山剑吧。”
　　“那是我姑奶奶的佩剑。”
　　“嘿，她的不就是我的吗？夫妻共同财产哪有分得这么清的——不说那些，说回传国玉玺。”
　　卡其色御姐无语地看着对方强行转移话题，思绪里却还在思考着所谓的剑到底是指什么。
　　真就是指泰若山剑？可那不过是一柄单纯的神兵利器而已……
　　相信手里的剑……
　　“那个家伙从来没见过传国玉玺，也没听人说起过，但是他提到了一个细节。”
　　“什么细节？”卡其色御姐坐直了身子，认真起来。
　　没哪个共和国人听到这玩意儿的具体信息之后还能漫不经心的，历史代表意义太重大了。
　　当然，在玄袍女看来，那玩意儿本身的材质象征意义也很大。
　　大麻烦那种大……
　　“他说，在原本的基地核心区，有一块区域的能量读数经常失灵。”
　　“……就这？”
　　“对啊，我本身就是为了找这种地方嘛。”玄袍女耸了耸肩：“可是他描述的特征，和我要找的东西不一样。”
　　她要找的是空间漏洞，是特异点，甚至是虫洞——就是那种开在桌子上或者马桶上，一跳进去就能够见到另一个世界的入口，实在不行也可以是任意门或者下楼梯就进入主神空间世界的方法。
　　可是鹰钩鼻男说出来的区域，怎么看都像是被压制了能量场的范围，和特异点相去甚远。
　　毕竟特异点是要活跃，要混乱，要各种异象，海市蜃楼大方放霞光那都是轻的，重的甚至可能从里面冒出来一个光头或者是砸下来一个通古斯大爬爬，再不济也得是个路过的一般靓女小天使。
　　沉寂的可能性，多半是和神恩结晶有关——蓝星最大坨的原生神恩结晶，就是量子龙神的真鳞。
　　共和国的天命昭昭，气运传承象征，压制诸多魑魅魍魉，震慑不臣。
　　这玩意儿可是实打实的自古以来，要是真被发现了，谁也别想抢过去。
　　“那么那片地区，在哪里？”
　　“被炸了。”玄袍女吔了口奶茶：“被大鲍勃一发核导弹炸成了废墟，没了。”
　　“……”
　　可还行，大鲍勃千古罪人，麻辣鸡丝整个榨干了都不够赔的。
　　“不过如果真是有东西藏着的话，那也是在地底的防御设施里，估计是被转移走了，后续走的时候他们兵分三路，我们抓到的这个带着一艘西北风之神，另外一个负责的是一处秘密基地，而最后一路则是O理事自己，据说是只带了一个车队，去了二毛的地界。”
　　“所以如果东西还在，那么一定在他们两个之一的手里……强子对撞机呢？”
　　“强子对撞机又不会跑，我怀疑那个大家伙，是第三个养子负责的那个秘密基地那边。”玄袍女戴上眼镜，面前的大屏幕投影出卫星地图，最后不断地缩放缩放，定格在一片看起来就不怎么繁华的区域之中。
　　“应该就在这里。”玄袍女点中靠近山脉地形的边缘区域：“是一处苏联时期开凿的军事基地，遗弃之后被他们接管了，相关的机载也在官方记录中被抹去——我们的目的，就是找到传国玉玺，同时找到这台强子对撞机的所在，然后同步启动位于欧罗巴的另外一台强子对撞机，验证我的猜想。”
　　“会有危险吗？”
　　“可能会有，我是说我的猜想成功的话，如果不成功那就没什么事了。”
　　“……这可真是让人难选啊。”卡其色御姐目光肃然，紧紧盯着屏幕上的那个地点标识。
　　蓝星·乌拉尔山脉·北部
　　迪亚特洛夫！

第0934章 新的搞事开始出现
　　欧罗巴·法兰西
　　在威斯敏斯特女公爵的庄园里住了一段时间，亲妈怪静极思动，准备去一个新的地方。
　　当然啦，依照她的性子，其实也不叫静极思动——因为她压根就停不下来，这段时间所谓的安静，也不过仅限于没有搞出大新闻的程度而已。
　　威斯敏斯特女公爵坐在她对面，动作优雅地端着红茶：“不愧是明月天涯，情报收集能力比起我们迦紫域还要强，蔷薇十字会的细节情报，就连我们也没有到这种程度的。”
　　亲妈怪动作也很优雅，只是眉目间少了几分娴静，更多的是决意和凌厉。
　　“只是因为朋友比较多而已。”她这么说着，将冒着热气的红茶凑到嘴边，几大口就将其喝光了，放下杯子：“这段时间多有叨扰，我也是该离开了。”
　　“我可没听说过谁的朋友能够把蔷薇十字会的私有账户都透露出来啊。”
　　“……那可能是你的朋友们不够多。”
　　“所以说，离开之前你准备做一点大事情吗？”威斯敏斯特女公爵眯着眼睛笑了起来，这位堂堂的红龙女王笑起来就像是一只母狐狸：“比如说蔷薇十字会的私有账号突然失窃——那可是不记名账号。”
　　实际上任何暗世界组织的内部私有账号都是不记名账号，里面的钱全都是见不得光的还没洗干净的钱，这些钱可以看做是暗世界组织的现金池，也可以看做是应收账款里面未入账的部分。
　　正常情况下没人动这些账户——因为根本不会有外人知道这些层层叠叠的隐秘掩护下的账户到底哪个是哪个，又到底哪个里面才有真正的大笔的资金。
　　但暗世界也不是没有出现过类似的事情，当年真实之门就有人转走了他们内部秘密账户的七十亿美金，那笔钱一度在上世纪末引动得整个暗世界风闻而动，就像是埋藏在伟大航路的宝藏一样让人向往。
　　不记名账户啊！
　　如果有谁能够把那些钱洗出来，哪怕只是洗出来一部分，那也是滔天的财富。
　　可惜的是后来那笔钱就这么销声匿迹了，元气大伤的真实之门失去了积攒好几年的流动资金，扩张势头止步于那个时候的势力格局，甚至不得不在短暂的拮据情况下，给予了东欧分部这种花销巨大的分部一定程度的‘自主’权。
　　非要说的话，大抵就相当于发私掠证给海盗的做派，收益还是要上交一部分，但是允许他们做一些奇怪的事情，如果不是乱子大到兜不住的地步，真实之门总部都会帮着扛下来。
　　也正是这种做派，才导致后来的东欧分部尾大不掉，甚至很是有些一家独大的意思，毕竟相比起北美总部，东欧那片地方明显更适合暗世界的发展，也更适合向着欧罗巴地区扩张。
　　如果不是九局横亘在亚太地区，恐怕东欧分部早就把触手延展到日本和南棒，然后吞掉整个亚太地区的其他分部，隔着太平洋和总部相抗衡了。
　　真实之门的理事虽然理论上地位平等各自分管不同的区域或者职能，但实际上内部有强有弱，强者自然是当初的G理事或者O理事这种分管一方的‘封疆大吏’，掌控一个地区的分部，作威作福简直土皇帝。
　　而弱者就是那种在总部或者分部里面橡皮印章的无情投票机器，这些家伙最大的作用就是用来纸面上平衡一下其他理事的势力，属于是财阀们打进来搞制衡的钉子，甚至于像是海神波姬这种双花红棍都敢和他们拍桌子——毕竟双花红棍难找，但是泥雕木塑的理事更换起来简单。
　　蔷薇十字会也是如此，他们内部之间不是铁板一块，有人有着‘崇高’的理想，自然也有人有着肮脏的心思，有人希望蔷薇十字会能够取代圣十字的荣光，也有人纯粹是划水凑数，身在曹营心在汉——估摸着还想要当个二五仔捅上蔷薇十字会这个缝合怪两刀。
　　毕竟这个组织这段时间的迅捷扩张，完全是啃噬圣十字的骨架才成长起来的，人员良莠不齐，管理没有经验，出点差错再正常不过了。
　　亲妈怪借着对方的差错，掌握了他们的秘密账户，而威斯敏斯特女公爵则是借着对方的差错，掌握了她掌握了他们秘密账户的秘密。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀上面还有一只老鹰虎视眈眈。
　　亲妈怪定定地看着她：“你缺钱？”
　　“缺，谁不喜欢钱呢？”威斯敏斯特女公爵的回答很俗套，但也很真实。
　　“我没有动他们账户的意思，这是个威慑手段而已。”
　　“但我有这个意思，我也可以帮你完成这次威慑。”
　　“……他们会发疯的。”
　　“我知道，可是我喜欢看到他们疯狂慌乱的样子，倒不如说我来到这里就是为了这个的，只不过他们没有给我机会，我希望看到那个机会。”
　　钱她要，对方闹起来的乱子她也想要——她来这边不是旅行的，而是来立威的。
　　至于怎么立威？当然是对方找上门的时候，总不能无缘无故地去砸场子。
　　她好歹也是红龙女王，这点高傲的样子还是要摆出来的。
　　至于说激怒蔷薇十字会的计划里突然加上一大笔钱，那自然就是意外之喜，说得好像不拿他们的钱双方就能做朋友一样。
　　欧罗巴的暗世界，互相之间没有朋友。
　　远交近攻才是常态，迦紫域能够向九局服软，能够和真实之门相安无事，甚至在圣十字盛极一时的时候可以老老实实地蹲在不列颠群岛那边吃瓜看戏，都是因为最简单的欧陆均势思维。
　　圣十字可以制衡真实之门，所以它可以存在，就像是天塌下来高个子顶着。
　　现在真实之门内斗厮杀近乎白热化，总部动用手段直接砸了一枚核弹到东欧分部去，亚太分部选择了蛰伏，欧罗巴分部更是不成气候，那么也就不需要新的圣十字再度出现在这片散装的土地上了。
　　就这样吧，零零散散不成气候，也挺好的，大家打起来，最好打得头破血流。
　　迦紫域习惯了这边风景独好——反正他们打生打死也打不到不列颠去。
　　亲妈怪陷入了沉默，好片刻之后才端起茶壶给自己重新续了一杯茶，袅袅升起的茶雾遮住了她的脸，让人看不真切她的表情。
　　威斯敏斯特女公爵伸手拿起一枚饼干：“有时候，惊喜就像是没吃过的点心，你没有亲自品尝的话，永远不知道是什么味道。”
　　“我不喜欢吃点心。”
　　“但是说不定你的亲人喜欢，所以给他们带一份也不错，就当是伴手礼怎么样？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“所以说！一定要给我们带伴手礼啊！我要无忧岛的特色贝壳风铃！那个蓝色的夏日贝壳！”
　　有少女双手凑在嘴边，冲着坐在机场大巴上的好友这么喊着。
　　“那个风铃好贵的，而且全世界只有无忧岛才有出产蓝色夏日贝壳，我怕我买不到那些限量的！”千秋梦一脸难顶地翻了翻手里的小本子，小本子上已经密密麻麻写满了内容。
　　特产特产特产——她怀疑自己回来的时候会被认为是搞走私的。
　　“所以让会长帮忙啊！让会长帮忙！”少女跳着脚喊道：“她的话，一定可以买到的！你不是说她也要去吗！”
　　北梦宫元灵的脑袋从二五梦身边探出来往外看：“买什么？”
　　“诶？”闺蜜少女愣了下：“会长你怎么坐大巴了?”
　　在她的印象里，会长可是传说级的大和抚子，超级大小姐，就跟动漫里面那种夸张的存在一样，出入都是专门的车。
　　听说她小时候上学为了培养自立的精神，独自出门没有坐家里的车，而是选择一共坐了三年的出租车上学，可见其豪奢到了什么地步。
　　“只是被强拉过来的而已。”北梦宫元灵用带着黑眼圈的双眸瞪了一眼二五梦。
　　要不是这个闹钟精一大清早就过来拉着自己跑动跑西，自己哪里会这么仓促就出门，甚至于半道上就修改行程被拉上了去机场的大巴——按照她原本的计划，应当是后天去无忧岛才对，行程合适自然是一站式接送。
　　可二五梦非说着什么‘一时兴起的旅行才有旅行的味道’这种不着调的话，搞得她们连行李都没怎么带，虽然说只要有钱的话去了目的地直接买也行，毕竟北梦宫元灵在东都这边可是实打实的名门，虽然平日里出门少，但在各个国际连锁酒店都是贵宾待遇，无忧岛那种旅游业发达的地区服务只会更周到。
　　“额……那个……夏日贝壳风铃……”
　　闺蜜少女缩了缩脖子，弱弱地提醒了一下，见到北梦宫会长点头这才长松了一口气，却也不敢再和千秋梦要求太多，赶紧跑掉了。
　　“你真就只是一时兴起？”北梦宫会长看着自己这个几乎是唯一的好友，叹了口气：“不会又是为了你的什么睿君吧？”
　　“不是啦，睿君不在无忧岛，他现在应该在南棒那边。”二五梦头也不抬：“我每天都会用不同的身份混进东山大的学生聊天群里搜集信息的，睿君早些时候和那个什么大小姐之类的同学，一起去旅行去了。”
　　说着她把手里的本子塞进嘴里，咬着本子的一角发出恰柠檬的含糊声音：“真好啊……新年旅行……外面冷冷的，被窝里暖暖的，人生地不熟，一起依偎取暖……回来的话就可以给孩子起一个瑞雪兆丰年的好名字……”
　　北梦宫会长听得脑壳痛：“你够了——”
　　“其实这次提前去无忧岛，是因为有人邀请我。”二五梦松开被咬了个牙齿印痕的本子，望向自己的好闺蜜，压低声音道：“你还记得我之前跟你说的那个银色头发的超级厉害的女人吧？”
　　“银色头发……你是说那个一巴掌摁停汽车的？”北梦宫会长皱起眉头：“不是说那个是玄袍暴君吗？而且暗世界什么的，你最好还是少参与进去，高天原可不是什么好心的慈善组织。”
　　作为麾下有着极道势力的传统名门，她最是清楚高天原在本子的地位了。
　　那就是个更为极端更为险恶的极道，如果说在本子只要不涉及命案，那么极道狗咬狗打残了也没人管的话，那么高天原就是涉及了命案也能压下去，没有人去管的存在。
　　即便是她父亲母亲，面对高天原那些所谓‘万世一系’的执行官，也是敬而远之，并不敢因为对方是现代的武士或者说浪人就看不起他们，因为对方有着独身一人就覆灭掉一个小型极道势力的能力，普通人一脑袋扎进去这些混乱之中，怕是怎么没的都不知道，顶多报个失踪。
　　“一些事情我也没搞明白，所以我不能跟你说得更详细。”二五梦摆了摆手：“但是呢，那个银色头发的大姐姐不是什么暴君，这次邀请我去——咳，邀请我们去无忧岛的人，是无忧岛的主人，所以你怕什么呢？”
　　“……你刚才说邀请你对吧？”
　　“对。”
　　“所以其实我不用去的。”
　　“不行，也邀请你了。”
　　“邀请函呢？”
　　“没有，口述的。”
　　“你觉得我信吗？”
　　“我觉得你——别别别！好姐姐，好宝贝——元！灵！你帮帮我嘛！”二五梦整个人趴在地板上抱着自己闺蜜的大腿，就差没在逼仄的大巴座位空隙之间来个土下座以表诚意了。
　　北梦宫会长无奈得不得了：“就算是我，也没有面对那些人的自信啊……”
　　“可你是我认识的最厉害的人了——除了睿君！”
　　“……你再提他我现在就下车。”
　　“好好好，不提，不提。”二五梦赶忙赔笑：“这次啊，是无忧岛的主人邀请我去，据说是想问一下那个银发姐姐醒了的那段时间说了些什么做了些什么，没别的意思，顺带感谢我那次的帮忙——所以这次其实不是仓促行程啦，人家有安排接待的！”
　　“无忧岛的主人……”北梦宫会长回忆了一下：“是宋氏集团的会长一家吧？他们的宋氏重工很庞大，如果可以拜会一下的话，对我们家也有好处。”
　　“对啦，你看我可是一直都有想着你的哦~”
　　“我怎么觉得你只是想要拉个垫背的？”
　　“所以这不正好证明了我们的感情深厚吗？”二五梦认真地看着自己的闺蜜：“就算是死，我也会和你死在一起的，你垫在我下面，没有人能够把我们分开——除了睿君。”
　　“闭嘴啦！”

第0935章 吐槽人
　　艾丽娅并不知道自己的母亲又要搞事情了，也不知道下一个副本已经复杂到了蓝星的群体潜意识需要唤醒神仙姐姐的地步——通常来说需要上一个版本的超神大佬来救场的，只能是那种超级麻烦的事情。
　　比如说妖星弑君者这种跨度超越三十年的大家伙，亦或者是本子副本那边险些超脱的得梅因。
　　虽然神仙姐姐的出面，大概率是为了压住本子的官方，不让大魔王的挑事儿计划成功，比如那台强子对撞机什么的就是幕后黑手的手段，可惜的是没按照对方的计划开动起来，反而让艾丽娅知道了艾丽娅还没死。
　　《我真没想当异世界军团长》——艾小天使自传。
　　但是相比起阴损损的卫星大魔王，还是梅哥这种展示出了个体伟力的关底BOSS更让人印象深刻，好歹对方能够打穿蓝星钢板的防御，看起来就有大魔王的范儿。
　　所以怪物强不强，看神仙姐姐醒不醒就完事儿了，大爬爬还没有梅哥有牌面呢。
　　主角团依旧在酒店待着，但是白衣道姑在之前就悄悄离开了，在艾丽娅这边的消息，就是因为女娲一锅端了南棒的军事研究所，拿到了一些南棒发展生物科技的东西，并且将其中的某一部分转交给了白衣道姑。
　　这也是那些老怪物们互相合作的一部分筹码，互相之间看似毫无联系实则环环相扣，无论谁得了好处都不会是自己独吞，但是反过来也意味着无论谁遭了重，背后都还能有一串盟友跳出来镇场子。
　　怪物房恐怖如斯.JPG
　　闹钟精的邀约来自白衣道姑，而既然邀请了对方，这意味着白衣道姑有了一些‘猜想’，并且准备借着闹钟精二五梦的到来进行验证，又准备折腾一波沉睡的神仙姐姐。
　　南棒虽然各项技术都不算拔尖，但曾经也有过自己的高光时刻，比如说当初的克隆技术。
　　但南棒是克隆技术的最后高光所在的同时，也是这个千禧年前后理论上可以触碰神明领域的技术陨落的地方，南棒黄教授的学术造假，让所有人看清楚了这条路走不通，这也让克隆技术在全世界的学术界迎来了终焉。
　　有时候生物实验或者说基因技术这种东西，就像是脑筋急转弯，原本的技术路线一直往上会撞到一个门槛，而后发觉无论怎么尝试都越不过去，但有些触类旁通的技术或者是其他方面的经验灵感，却可以来个它山之石可以攻玉——当初克隆技术的时候谁也没想到的咖啡因的作用那么大，也是这个道理。
　　黄教授没有找到的稳定技术，破题的方式就是咖啡因，这项技术后来在共和国一个研究实验猴的团队手里被研发出来了，直接改写了实验猴这一生物品类的未来。
　　当然啦，也有转得更快的，直接换了条路发现是罗马大道，远比当初崎岖的山路好走太多，这个例子大抵就是克隆技术和IPS干细胞技术的关系了。
　　克隆技术是蜿蜒崎岖的险峻小道，而后者却像是缆车一样轻松快捷。
　　只能说科技这种东西，在前人探索出来具体的模样之前，真真就像是阿甘的巧克力盒。
　　作为蓝星可以排进前十的生物学专家，白衣道姑不显山不露水，却有着超越本子这个IPS技术原创者的技术力，硬生生点出了熊萝莉和离光小道姑这种新人类，而且还是十多年前就搞定了。
　　这要是放到二次元，那就是传说中的理想国啊！
　　全是不变质合法萝莉的世界，甚至未来还有白毛和剑仙，这种世界一定值得四斋蒸鹅心的家伙高呼着‘应当为之奋斗终身’而投入其中的，哪怕以后割裂成刚大木里面的阵营也不奇怪。
　　而当前还是正常世界的蓝星，没办法吸引到那些强大的国中二年级救世主，只能依靠过气的女装男子和魂穿小仙女的猛男战士这种俗套主角来拯救了——
　　“我准备跳粪坑。”
　　玄袍女这么说着，吃了口柚子。
　　“……”
　　没有回应她——主要是这个要求太奇怪了。
　　他们这辈子都没见过要主动跳粪坑的人，难道是法兰粪坑那种代指？
　　玄袍女叹了口气，重复了一遍：“我要跳粪坑。”
　　“那个……大小姐。”坚强哥犹豫了一下，解释道：“现在城市化进度很快，粪坑比较少见，一般都是封闭式的化粪池……”
　　“不是那个，是这个。”
　　“……这个是哪个？”
　　“就是这个——你先这样，然后那样，然后再那样——明白了没有？”
　　坚强哥眨了眨眼，点头道：“明白了。”
　　“嗯，所以帮我准备一下吧。”玄袍女站起来松了松筋骨：“我想办法好好在里面找找细节。”
　　虽然鹰钩鼻男这种带恶人的意识海不是什么好地方，甚至于比粪坑还要脏，藏污纳垢。
　　如果是正常人的话，进入这种坏人的精神世界，骤然去经历没有接触过的杀戮细节，怕不是出来之后就被污染成另一个坏蛋了，得关个百八十天才能够回转过来的那种。
　　好好改造，重新做人，争取做个对社会有用的人。
　　但是玄袍女假假也是个杀伐无数的军团长，所以进入带恶人的精神世界意识海，更多只是单纯的恶心而已，毕竟这种没得选的第一视角坏人，就像是强迫你把杀父仇人按到天台上之后，只能给她弹吉他表达愤怒一样愤怒，而你却只能是干看着。
　　所以为什么不试试好用的高尔夫球棍呢？
　　因为带恶人的视角里，不会给你准备高尔夫球棍，再怎么干涉心魔的行动，也不会更改原本的记忆。
　　单纯的粪坑，和有传国玉玺的粪坑，是两个概念，而如果传国玉玺之后再加一个拯救世界的可能性，那么就只能是捏着鼻子认了——这就像是给成年人一个「吃一口奥利给就可以获得一百万美金」的选项一样。
　　理论上来说，只有撑死和发起人破产这两种未来，毕竟在发起人关闭了蜗牛追杀赏金和打好朋友一枪就能得到十万的活动之后，这种薅羊毛的活动好久都没出现过了。
　　玄袍女做好了心理准备，但是没有做好生理准备，她揉着肚子想了想，扭头看向卡其色御姐：“我要吃蟹堡皇。”
　　卡其色御姐正在看资料，闻言抬起眼帘：“所以呢？”
　　“我要吃蟹🍔皇，希望有的人不要不识抬举。”
　　“……听你这强硬的口气，你是跨国交换生吧？”
　　“快去给我买！”
　　“好好好……”身为好姐姐的玉辞心能说什么呢？只能是收拢自己侧坐着的美腿，放下裙摆，黑丝包裹的足尖轻轻塞进自己的高跟鞋里，准备出门——穿风衣怎么配鞋子是个难点，即便是卡其色御姐也没有太好的办法，只有十七种不同的搭配，好巧不巧今天心想没有战斗所以选得是高跟。
　　要不是知道想一出是一出的某个小仙女对于衣物搭配之类的细节出奇地不敏感，她甚至都以为自己陷入了职场宫斗的绿茶婊厮杀戏份了，让穿着高跟的人跑腿，让新来的菜鸟扛旗，让愣头青去越级打小报告什么的。
　　“你要什么口味的？”
　　“七层的那种，多要酱料，少了吃起来太干。”
　　“好好好……”
　　目送着卡其色御姐出门，玄袍女这才站起来：“走吧，我要去再‘检查’一遍你那个堂哥，给我准备一张干净的床放在旁边，在我苏醒之前谁也别打扰我。”
　　“额……”坚强哥想了一下，又想了一下，问了个比较含蓄的问题：“要不直接准备一套新的床单？那样的话会比较容易收拾，搬床还挺麻烦的。”
　　“为什么？”
　　“一般来说，去开双床房，不是为了弄湿之后可以换一张睡觉休息吗？直接换床单也是一样的效果。”
　　“为什么你这么懂——另外你在想什么龌龊的事情！”
　　“没有啊，我只是担心你打他，血流满地会弄脏床单而已，大小姐你在想什么？”
　　“……咳，我想和你想的一样的事情。”
　　于是坚强哥沉默了，错开视线，一副犹豫着要不要死谏陛下不要行差踏错的模样。
　　“所以你到底在搞什么苏联笑话啊——赶紧给我准备床！我只是单纯要入梦而已！”
　　“哦……”
　　……
　　……
　　虽然说是入梦什么的，有点过于玄学，但如果把这个说法改成精神共振，那么好像也和入梦没有本质区别。
　　人的一生会经历很多事情，多到有些时候大脑甚至会把就近的重复单调机械记忆给暂时‘删除’的地步，譬如说让人回忆一下昨天吃的饭菜有什么或许还有印象，但是如果让他回忆前天甚至大前天的饭菜是什么，那么大抵就是恍惚有印象，但是话到嘴边说不出来的程度了。
　　除非很好吃——或者这人的记忆力很强，是个能够在老师讲话的时候把第二高峰到第十高峰，把第二个上天的宇航员到第十个上天的宇航员名字全都念一遍的小明同学。
　　通常这种同学都被亲切地称为牲口，偶尔还兼任杠精，大多都是长不到鹰钩鼻男这个年纪的。
　　所以玄袍女并不相信鹰钩鼻男的回答——不是不相信他回答的真实性，而是不相信他回答的有效性。
　　有很多东西，看了也不认识，但是并不等于看了就是白看。
　　同一本书，学霸可以考清北，学渣只能从字里行间看出仨字学不会，这并不是书的问题，而是人的问题。
　　鹰钩鼻男可能见识过很多他自己都不知道很重要的线索，而这些线索被他的大脑处理为机械重复的单调无效信息，殊不知这些细节里面，很可能藏着夏洛克·玄袍女·福尔摩斯先生想要的东西。
　　比如说他前天吃了什么——以及除了这个之外的关于传国玉玺和强子对撞机的细节。
　　坚强哥给玄袍女准备了一张新的床，后者思考了好一阵，这才眉头拧在一起发出‘啧！’这样的声音，看起来就想是遇到了极为艰难的问题一样。
　　“怎么了？”
　　“我忘了一件事。”
　　“很重要？”
　　“非常重要！”
　　“那请告诉我。”坚强哥也跟着严肃起来：“我这就去办——如果我办得到的话，办不到我会马上把事情转交给能办到的人！”
　　即便是面对没有困难就要创造困难的艰难险阻，坚强哥依旧一个‘稳’字诀压在心底。
　　“我忘了告诉狂放，可乐不要加冰！”
　　“……”
　　“你想啊，如果是我没忙完，加冰的可乐不就化掉了吗？而且加了冰之后可乐的量会少很多，这样不实惠！”
　　“……如果想喝的话，再买一瓶不行吗？到处都有。”
　　“不行，没有内味儿，无论是可乐也好冰块也好，我都想要原装的。”
　　“我想我们还有个解决办法。”坚强哥揉了揉脸：“我们为什么不买两杯呢？一杯全是冰，一杯不加冰，等到你忙完了再把第二杯的冰倒在没有加冰的那杯，这样一来冰也有了，量也足了，而且都是原装的。”
　　“有道理！你真是个天才！”玄袍女右手握拳砸在左手手心：“不过这样做，店员会同意吗？”
　　玄袍女总是在这些奇怪的地方对普通人表现得很是体恤，这让坚强哥想起一个笑话。
　　那位慈父开会的时候正在发言，下面有人打了个喷嚏。
　　慈父于是问道，谁打喷嚏？结果没有人回答。
　　他让第一排的人站起来，问是谁打的喷嚏，第一排的人沉默，于是他让人把第一排拉出去毙了。
　　他让第二排的人站起来，问是谁打的喷嚏，第二排的人不敢说话瑟瑟发抖，于是也被毙了。
　　问第三排的时候，有人哭着回答说是他，于是那位慈父非常感慨地安慰道，一定要注意身体啊，我的朋友，最近天凉了，记得多穿衣服。
　　“我想会的。”坚强哥眼神带着怜悯看了眼鹰钩鼻男，不知道在想什么。
　　但这位暴君的做派，某种意义上和那位慈父也差不多——指对于暗世界而言。
　　“我担心这样做，店员会被店长记小本本。”
　　“如果大小姐你非要坚持的话的话，恐怕快餐行业都会为你的顾虑而修改条例，到时候被记恨的就是店长了，我们会出钱的，所以请你继续吧。”
　　请您赶快干点该干的吧，别成天看着像个没事儿人一样净不干人事儿了。
　　坚强哥心好累，伴君如伴虎的滋味，应该说给谁。
　　“有理——”解决了心头疑虑的玄袍女欣慰地抬手并指，点在了不明所以的傻叉鹰钩鼻男额前。
　　而后便是坚强哥没有见过的全新版本：那是一道被‘拉扯’出来的光线，就这么从鹰钩鼻男的眉心被拖拽着牵引出来，萦绕在玄袍女的指尖，坚强哥在那道光线里看到了一条流淌着的长河，里面无数画面萦绕沉浮，恍若浪花，仅仅只是一眼，他却像是看了几十个小时的电影一样头昏眼花，好似坠入梦中。
　　被具现化的意识。
　　这个画面足够让任何生物学家对世界产生怀疑，能够气得达尔文怒闯骷髅岛然后教会金刚靓仔怎么把一棵树戳到哥斯拉的喉咙深处，甚至可以把提出波粒二象性的蓝星前首席科学家惊得再吐一次舌头。
　　这是光，也是意识，更是一缕灵魂。
　　这不合理！
　　但玄袍女并不讲合理，而是想要告诉鹰钩鼻男，欢迎来到河内。
　　接下来，就是某个人的精神体，在对方的意识海里探头的时候了……
　　玄袍女躺在旁边的床上，将这一道光线点在自己的眉心，而后闭上了眼睛。
　　光线消失了，鹰钩鼻男翻了个阿黑颜样式的白眼，翻倒在了床上。
　　如果这个时候有谁提着把刀戳下去，轻而易举地就可以把沉浸超现实精神感应游戏里的玄袍女怼死，甚至都不需要滑铲，就可以完成单杀暴君的壮举。
　　而坚强哥则是眸光明灭闪烁地看着艾丽娅的身子，沉默了好一阵之后叹了口气，伸手进自己的兜里。
　　他掏出了一个散发着不详气息的黑色金属物体，将其打开，而后按下了其上的一个按键。
　　“大小姐，不要怪我。”
　　小声地自我安慰着，坚强哥咬着牙发送了一条将会让玄袍女悔恨多时的信息——
　　“为了她的身体健康，把可乐换成零度无糖的！另外记得不加冰，然后单独再要一份冰块。”
　　「……好。」
　　……
　　……
　　鹰钩鼻男的世界，也是零度。
　　但不是肥宅为了自我安慰而选择的零度，而是风雪——
　　西伯利亚的冰原上，风雪交加，一群人漫无目的地在荒野中跋涉着。
　　“所以我现在是在记忆里的哪个节点？”艾丽娅嘀咕着，低头看了看自己的穿着。
　　嗯，自己穿着一件单薄的破烂衬衫，非常有精神。
　　上一个敢在西伯利亚冰原上这么穿衣服的人，叫做德棍——二战时候有德三入侵部队的士兵死于寒冷，那些被冻硬了的尸体无从收容，更不可能刨开冻土就为了安葬死敌，所以毛子直接把这些尸体像是稻草人一样戳雪里用来指路，充当人型路标。
　　战争年代从来没有什么平和可言，双方你死我活，再泯灭人性的事情都做得出来，艾丽娅不是战争的亲历者，自然也不可能有什么站队，毕竟她只是觉得德三的军装设计好看，毛子的歌曲超级带感的路人而已，非要提点意见的话大概只能是劝告锉刀男别老是削德系了，而且最好把毛子的那些图纸车也收敛一下。
　　你们锉来锉去，把我王三棍的三百穿都锉没了，结果就搞了个置换折扣，这我还能说什么？
　　之所以会回忆起德三，原因是鹰钩鼻男——小号的——鹰钩鼻少年，虽然身着单薄的衬衫，在风雪之中瑟瑟发抖，但是手里却握着一枚保养得很好的铁十字勋章。
　　难道阿鹰你要告诉我你也是个被时光遗忘的老怪物吗？！
　　正在她疑惑鹰钩鼻男应当不是战争年代过来的人，为什么也会遭遇这种看起来如同遭遇战乱逃难的场面的时候，天上有什么东西呜呜呜地飞了过去。
　　尽管风雪迎面打来，让人看不清楚天上的东西，但那声音很明显是直升机。
　　很好，不是第二次世界大战——除非这是特异点，德三黑科技超神了。
　　好在这一切并没有发生，也没有一个光头跳出来展示脑子后面的管道和磁暴线圈。
　　虽然风雪很大，这种单薄衣服在雪原里再溜达几步就得冻死了，可是艾丽娅却丝毫不慌——因为她知道鹰钩鼻男活到了未来，现在不过是人生的一个记忆节点而已，而且还是很重要的那种节点。
　　大概就是改变了人生的关键！
　　这么想着，艾丽娅突然升起了一股明悟——那是来自鹰钩鼻男的内心独白，就像是回忆起当年在夕阳下的奔跑是我逝去的青春一样，带着浓重的文青酸味儿就起来了。
　　啊！我的爱人！我又想起了和你相见的那个时候！
　　原来这还是个爱情故事开局么，艾丽娅摸了摸下巴若有所思。
　　摸下巴的触感来自于记忆中的模拟，甚至都没多少胡茬的少年阿鹰现在还是个下巴光滑，只有唇边有些许绒毛胡须的大好男儿，理论上有着德意志和毛子混血血统的他不应该像是共和国的那些孩子才对——就是那些被家长念叨着担忧男孩不能剃胡子不然会越来越多的男孩。
　　说得好像越来越多不会刮掉一样，刮胡子可是男人成熟的标志啊！
　　不知道有多少小男孩因为想要使用父亲的秘密武器却又苦恼自己没有足够的毛发，所以选择了眉毛，那种留着绒毛胡须却又害怕以后的家伙，就该认真给妈妈示意自己现在那副未老先衰的模样是多可怜！
　　艾丽娅也不知道自己为什么要在意胡子，但这可能也是鹰钩鼻男的感悟，就在她奇怪这货的感悟怎么思路如此清奇的时候，一队人出现在了迁徙队伍的前面。
　　她知道为什么自己在意胡子了——因为拦截的人除了个头高大容貌凶悍之外，还有一把近乎标志性的大胡子，这让穿着熊皮大衣的他看起来简直就像是一头人立而起的熊。
　　啊——我的爱人！
　　鹰钩鼻男温柔地看着那头熊。
　　艾丽娅愣了一下，而后揉了揉眼睛，认真地看了一遍那头熊——这年头毛子族群有了筋肉姐贵爱歌这种铁尻大块头还不满足，居然还能产出长胡子的毛妹？
　　但无论怎么看，那个大胡子熊男都是男的，而且还是铁血纯爷们儿的类型，就连嗓音都粗犷得像是要震开风雪一样，在荒原上咆哮着——
　　“听好了！你们这些废物！现在都跟我走！乖乖听话我会给你们食物和衣服！但是谁他妈敢反抗！我就把谁埋在雪里给那些饿狼当储备粮！”
　　啊，雪里——
　　等会等会，艾丽娅理了一下思绪，现在不是咏叹雪梨的时候。
　　所以这个大胡子熊男就是真实之门东欧分部的谁谁谁吗？能够看到改变命运的节点虽然是很欣慰，但是如果是这样的话，那么进度条是不是太长了点？
　　自己之前那么旁敲侧击又是怀柔又是打脸的，都没能够让你把注意力集中到传国玉玺这种超级无敌炫酷的东西身上吗？这种时候就别怀念你的爱人了啊！
　　艾丽娅扭头啐了口，觉得自己有点不想吃汉堡了。
　　同性恋不可怕，可怕的是同性恋不够美型，鹰钩鼻男勉强还可以说一句邪魅狷狂，毕竟身居高位保养得好，可大胡子熊男不管怎么看都是那种纯种的高原毛子，就算对方现在表演一个左手伏特加右手波波沙，冲出战壕然后高喊乌拉来个战争冲锋，她都十分能够接受。
　　倒不如说只有那样才算是对方的正常气质，无论怎么看都和走人后门无缘。
　　鹰钩鼻男的思绪从爱慕到眷恋——我想念他那充满弹——够了！
　　艾丽娅闭上眼睛，好了可以了，我大概明白了，所以我们是不是该快进这一段？
　　这就是沉浸意识的坏处，也是艾丽娅之所以将其称之为跳粪坑的由来。
　　相比起单纯的斩杀心魔，这种沉浸视角揣摩任何看见的细节固然可以获得第一手绝无虚假的情报，但是反过来说也能让人获得难以想象的精神冲击，尤其是大家的三观不合的情况下。
　　目前来说军团长阁下唯一一次发现自己甘之如饴的，就只有入主小天使身体的时候。
　　这也是为什么灵魂旅者需要相性配合才能换家，而不是像小说里那种魔道妖人动不动就夺舍别人，话说魔道妖人要是夺舍小年轻的时候不小心夺舍了个XP奇怪并且还很会玩的那种，会不会有精神崩溃的错觉？
　　可惜的是没有人能解答艾丽娅的疑惑，而且接下来发生的事情，也让她明白了为什么自己不断地施加心理暗示之后，关于那些关键要素的记忆依旧从这一段开始。
　　因为那些拦截他们——或者说救助他们的人，只是顺路做了这件事。
　　对方真正的目的，是押运什么东西。
　　对于一个战阵出身的军团长而言，想要看明白一个小队的战术阵型和人员配置，那大概就相当于一个没有失忆的刀客塔去看到别人的推图攻略一样，充满了俯视角度的审视意味。
　　这个小队的配置无论怎么看都和单纯的战术小队搭不上边，携带的物资量更是和救援没有毛线关系，即便是现在说着‘给你们食物和衣服’之类的话，也不过是粗暴地把逃难者赶上雪橇车罢了。
　　少年阿鹰上了一辆后面是货厢的特殊雪橇车，货厢并不大，里面坐着四个天灵盖武装到脚后跟的家伙，而且这一套东西隐隐已经有未来真实之门的纳米肌肉服的雏形了，这让四个战士乍一看如同科幻电影里面的超级战士一般，对于被赶上来的少男少女而言充满了威慑力。
　　而在他们四个人之间，摆放着一个不大的小箱子，并且非常欲盖弥彰地喷涂着后勤补给用品的标号。
　　艾丽娅微微眯起眼睛，顺着四个人隐约戒备警惕的视线望过去——那是个金属铅制的箱子，足有两米长，看起来像是个战地弹药箱，锁扣简单。
　　但这应该只是单纯的套娃外箱，只是用来隔绝什么东西的。
　　四个未来战士并没有对少男少女做什么，而艾丽娅的举动也不过是模拟出来的记忆集合，她现在即便看得清楚车厢内的所有细节，也没办法真就来个拔剑而起砍死四个猛男，然后打开箱子看看的操作——甚至就连看箱子的时候，都得按个暂停，然后放大再放大，才能将记忆里的惊鸿一瞥细细看清楚。
　　要不怎么说过场动画的时候大家都喜欢按ESC呢，或者是把什么空格啊回车啊箭头啊全都按一遍，以期望能够跳过无聊的动画开始探索自由世界的旅途，因为这种被限制行动的体验对于游戏玩家而言太糟了。
　　当然啦，虚假的自由世界探索之旅也很糟，艾丽娅这么想着，并没有具体指哪一款游戏。
　　她在等新的风暴出现，比如说有什么人来拦截这帮拦截逃难队伍的人，搞个螳螂捕蝉黄雀在后，不然的话自己是看不到这个箱子里面的东西的，能够让鹰钩鼻男记忆深刻，必然是有着某个让他刻骨铭心的意外。
　　原来你也是从这种弱小的时候遭遇变故，所以才长歪了成为一个坏蛋的吗？
　　是我错怪你了啊，阿鹰——
　　——我的爱人！我心爱的那个人！
　　“你的爱人不在这里，所以不要感慨了。”艾丽娅无语地摆了摆手，而后视线就跟着定格到了四个押运猛男之一的身上，那种熟悉的爱慕感觉再度出现。
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，似乎是记忆里的鹰钩鼻男也确实看着对方看了很久，所以那个未来战士猛男若有所觉，回头望了过来，大家四目相对。
　　口区——
　　艾丽娅扶着车壁试图干呕，可惜的是记忆里的鹰钩鼻男并不晕车，所以干呕不能呈现出呕吐之后的清爽感觉，反倒是让她觉得肠胃在翻腾。
　　这不是干呕，这是食物中毒谢谢。
　　而且你又不是滇省人，这里也没有蘑菇，为什么你对这个感觉这么熟悉啊！
　　和命犯桃花的艾丽娅不同，鹰钩鼻男似乎从小就出现了错误的认知，同行的小姐姐肤白貌美发育好，可是视若无睹，这些猛男一个个不是胡子拉碴就是脸上带着刀疤狰狞可怖，可偏生这样却还刚好趁了胃口。
　　我收回之前错怪你的话，等我搞定之后我要把你扔到全是女人的红灯区去，让你承受酷刑！
　　等下，万一掰正了他的取向，似乎这也算不上什么刑罚……
　　在艾丽娅胡思乱想等待风暴的时候，若隐若现的爆炸声混合着雷声从遥远的天边传来，她下意识回头——所有人都在回头——在冰天雪地的空旷雪原荒漠里，视线没有遮挡，反而可以看得见那极目尽处的火光。
　　不，那不是火光，那是天空在燃烧。
　　不知道什么东西的爆炸，声势浩大到这种地步，压着雷声滚滚的脚步冲刷过来的气浪直接把天上的积雪一扫而空，就连云层都被冲击开一个巨大的破口，露出深邃的星空。
　　随后是剧烈的颠簸——风雪像是海啸，从身后卷了过来。
　　在这颠簸之中，那个箱子开始颤抖起来，就像是里面有什么东西正在不断地挣扎着想要脱困一样。
　　传国玉玺有这么大劲？
　　不对，传国玉玺还会动的？
　　艾丽娅死死地盯着那个箱子，随后似乎是有人在前面喊着什么，充满了惊慌。
　　有人来了，敌袭，是那个恶魔，白色恶魔——混乱的字眼筛选不出什么有效的信息，更惨的是少年阿鹰还没有未来那种胆敢当面口嗨艾斯拉的勇气，这会儿蜷缩着身子抱着膝盖躲在车厢里瑟瑟发抖，就连视线都被定格在了自己的裆下。
　　不，我对这个没有兴趣，虽然什么都没看到，但艾丽娅还是想要说臭男人把头给我抬起来，我要看箱子。
　　他没有看箱子，而是看向了陡然沉寂之后，外面那个说话的人。
　　“放下枪，把东西还给我，我不想杀人。”
　　那是一个熟悉的声音。
　　艾丽娅倒吸了一口凉气，直到这个时候，艾丽娅才知道为什么记忆的节点会从这里开始。
　　少年阿鹰抬起了头，下意识望向了车厢之外。
　　那个人穿着一身红衣裳，像是雪地里的梅花。
　　不，那不是红衣裳，那是白衣裳。
　　雪地里没有梅花，那是雪地里的血花——银发如雪，眉心一点嫣红如火。
　　白首太玄陆颜灵看着车里的四个猛男，脸色苍白之中带着疲惫，但依旧没有把他们当成是威胁。
　　她只是伸出手，再度重复道：“把东西还给我，我放你们走，你们带这些人不就是为了当人质吗？”
　　四个猛男举起了枪，但是并没有指着她，而是指着周围的少男少女，动作警告之中带着战栗的意味。
　　这是上个世纪的真实之门干员，而他们面对的，是上个世纪还没有沉睡的白首太玄。
　　她叹了口气，伸出来的手轻轻招了招。
　　那个铅制的两米长的大箱子打开了一条缝，里面倾泻出深沉的紫光——
　　「铿锵——————」
　　……
　　……
　　等到第二段记忆亮起来的时候，已经是在一个巨大的仓库里了。
　　没有风雪，没有严寒，这种从四面八方蒸腾而来的热气，毫无疑问是夏天。
　　艾丽娅砸了咂嘴——她满心以为会和传国玉玺有关的线索，原来只是对方看着自己的脸想起了神仙姐姐。
　　所以说为什么你现在才想起神仙姐姐啊！
　　那样的人物，难道你不应该写进自己的DNA里吗？！
　　她觉得这个家伙简直就是臭DD的耻辱，甚至想要当场给他唱一曲维新之歌，唤醒他的根性。
　　不，如果是半毛子血统的话，来一首《歌唱动荡的青春》或许更合适。
　　是在不行的话就唱《华沙曲》好了，那可是《钢铁是怎么炼成的》里面用来证明自己意志的歌曲，瓦莉亚在那些走狗靠近绞刑架的时候高歌的场面，才是真正斗士的坚定不屈的场面，只有视死如归的人才能有那样的激情歌唱。
　　但是艾丽娅还没来得及唱出来，就被一连串的枪声打断了。
　　很好，艾丽娅回头看着身后的枪声来源，让混乱来得更猛烈些吧。
　　枪声、火光、爆炸和引擎的轰鸣，逼近了这片仓库，而仓库的其他地方则是钻出来不少和少年阿鹰一样穿着训练服，看起来像是预备役士兵更多过正常少年的同龄人。
　　这其中就有那个肤白貌美身材好的小姐姐，只是对方的脸型明显有了成长——好吧是身材，大概就是那种初中到高中的吹气程度，要不是容貌仅仅只是成熟了几分，艾丽娅都不敢认了。
　　看起来神仙姐姐当初并没有下狠手把他们这些无辜的难民也做掉，不过想想的话这也很正常，神仙姐姐那样温柔的人，即便是知道了对方拉这些难民当挡箭牌的情况下，大概率也会拿回自己的东西之后放他们走的。
　　如果只有她一个的话，就算是大名鼎鼎的白首太玄，也没有办法在风雪之中收容那一队逃难的人。
　　所以这才是真正的绑架，是道德绑架，即便知道这些人里有一部分未必能够回到原本的生活，她估计也还是没办法下手吧——毕竟用她的话来说，那就是每个人都有着无限的未来。
　　艾丽娅百无聊赖地胡思乱想着，打量着周围的场景，愈发肯定这就是一处毛子的军用仓库，而且还是那种正在使用的车库，毕竟角落里堆砌的战车部件她再眼熟不过了，那种大号的厚重履带不是挖掘机的话就只能是坦克。
　　所以从这个时候开始，真实之门东欧分部就已经开始借着毛子的设施给自己培养新人了吗？
　　「轰————」
　　大门被高爆榴弹一炮轰开，钢铁大门的碎片像是炮弹破片一样四散纷飞，直接就把几个倒霉蛋打得倒在了地上不断呻吟哀嚎，可是周围那些明明穿着一样衣服的同龄人却只是冷眼旁观着，丝毫没有过去搭把手救援的意思。
　　那黝黑的没有涂装的战车碾压着门口的碎石，咔啦咔啦地往前开进来，巨大的车身挡住了大门的外的阳光，战车上的人伸出半个身子，冷眼看着外面这些少年人，操着一口不知道什么地方口音但反正弹舌超多的俄语，叽里呱啦地宣讲着选拔的规则。
　　这个基地会被完全封闭，一百个人最后只允许活着出去一半，或者拿到三个以上的吊牌也可以去周围的暗哨那里申报完成了选拔。
　　“如果有谁想要试试重机枪能不能把你们直接打成两截的话，尽管试试看逃跑吧！”弹舌毛子仰头灌了口酒，呼了口粗气，梗着脖子喊道：“如果是我的话，就会选择你们这些鲜嫩的小羊羔！毕竟杀死一个手无寸铁的学员，比冲击暗哨容易太多了，区区三个目标而已！等下我喊开始，你们就可以开始了！我可不会对你们手下留情，我的战车会把那些躲藏在角落里想要蒙混过关的家伙，全都碾成防冻液！”
　　说着他扔掉喝光了的酒瓶，抬起手举起自己的枪冲着天花板：“开始——”
　　「砰——」
　　一声并不怎么响亮的枪声，在这个大家都即将四散逃窜的时候响起，几乎和那声开始之后的发令枪声压在一起。
　　这个原本应当是被扔到沙丁鱼群里的鲶鱼，此刻枪高举在手里，额前却绽开了一个小小的血洞。
　　他的视线定格在面前的一个少女身上，那被掀开的头盖骨落下的轻响成为了当前除却坦克引擎之外唯一的声响，半边稀里哗啦往下流淌着红白色粘稠液体让他看起来就像是融化掉的雪人一样。
　　借着少年阿鹰的视线，艾丽娅看清楚了少女手里拿着的东西。
　　那是一把甚至都不能用简陋来形容的枪械，仅仅只做了最基本的一次击发的可能性，这个距离用这种枪打人，艾丽娅只能说她是真正的勇——实际上就算是装配精密的高级手枪，在一定距离的精准度也只能用运气来形容，而这个少女手里的枪大概就是连鲁邦三世来了也没把握玩花活的程度。
　　那个少女开枪停顿了半秒钟之后，直接冲了上去，捞起了那个车长掉落下来的手枪，单手拽着他的尸体甩了出去，整个人顺着舱盖口缩了进去。
　　在缩进去的时候，她顺手就盖上了舱盖，让那些反应过来想要跟着一起浑水摸鱼的家伙断了心思。
　　沉闷的枪响从车体内传出来，透过观察孔，能够隐约窥见那里面一闪而没的火光。
　　十多秒钟之后，这辆坦克直接挂了倒挡，撞开晃晃悠悠合回来的半边钢铁大门，倒着冲进了风雪里，而后划过一个倒车转向的半弧，撞垮了一座塔哨，驶进了风雪里。
　　少年阿鹰算是反应迅速的那一拨，他第一时间霸占了身边的一个军火武器箱，在和同伴摔打的过程中艰难地撬开箱子，从里面拉出来一把卡拉什尼科夫，而后直接就把那挥舞着拳头想要给他两拳的训练营小霸王打成了蜂窝煤。
　　并不算滚烫的粘稠血浆飞溅了他满头满脸，他在极度愤怒的时候开枪，但是打完之后却浑身颤抖地端着枪僵立在原地，一副‘我居然杀人了’的样子，惶恐的失重感传递上来，让他如堕深渊。
　　随后是混乱的枪声、凄厉的呼号，以及各种癫狂的歇斯底里的大叫。
　　艾丽娅没有说话，眼神变得严肃——如果是用这种养蛊的方式来培养人手的话，配合东欧剧变之后整个地区庞大的混乱人口，怪不得真实之门的东欧分部能够在短时间内获得爆发式的力量增长。
　　这种最简单也是最粗暴的培训手段，足以把一群原本温顺的绵羊养成无恶不作的坏蛋恶棍，甚至到了后期，整个组织都会完全由这些动乱地区出身的家伙霸占掉，成为彻头彻尾的军事雇佣组织。
　　虽然军事雇用组织在真正的大型暗世界组织来对比的话，要低半个身位，可不论大家的综合实力，单独讲战斗力，能够和这种成建制成规模的恶狼打一场歼灭战的暗世界组织，恐怕也就九局了。
　　换成是高天原或者景福宫，平时还能靠着个体实力压制一下他们，但全面冲突的话，铁定是要被直接冲家打到团灭的——成了气候的军事雇佣组织其实就是军阀，无论日本还是南棒，都有过被军阀统治的历史，也明白大规模武装力量的强悍之处。
　　东欧分部所图不小啊……
　　艾丽娅的视线跟着少年阿鹰各种颠簸，看得出来他本身的实力底子不差，如果说其他人都是斗之气三段的话，那么他明显就是高一段的那种，虽然不能形成压制级的能力，但是自保没有问题。
　　失去了那辆充当鲶鱼作用的坦克的驱赶，整个基地逐渐从捉对厮杀变成了躲猫猫式的蹲坑大逃杀，时不时有零星的枪声响起，但随后又归于沉寂——看得出来即便是能够通过枪声确认方位，别的人也没有去劝架舔包的心思。
　　这就是没有毒圈的坏处了，反正大家都蹲的情况下，谁出去谁才死得快，蹲坑懦夫卡就是这么来的。
　　艾丽娅不知道为什么自己要看这些，她在想会不会这一段也有神仙姐姐的参与，所以让少年阿鹰又他妈印象深刻了——他除了对着大胡子猛男发情之外就不会记点好的吗？
　　但这个时间段明显和少年阿鹰初遇神仙姐姐的时候过去了不止三五个，看看这个季节跨度起码也是半年之后的新季节的事情了，蓝星的世界线再怎么混乱那也是螺旋向前的，顶多是不知不觉之中快进三五十天或者把一天拉得格外漫长，可是应当还没有柯学世界里面那种昨天还是儿童节，第二天就直接圣诞的操作。
　　再说了，如果艾丽娅没猜错的话，之前那个巨大的能够在天上都炸出一个云层空洞的爆炸，大抵就是蓝星版本的切尔诺贝利了——要知道相比起地球世界线那个炉心熔毁的切尔诺贝利来说，蓝星的这次爆炸要严重太多，不亚于在毛子的地盘上直接炸了一颗核弹。
　　相比起来，单纯的辐射危害反倒是其次，直接的爆炸损失就搭进去半座城市，后续的救援部队甚至因为大规模的道路损毁没办法进入现场，只能是从外围一点一点用土工掘进的方式开辟出可以容纳施工机械通过的道路，因为直接动用重型施工器械的话，很有可能把本就摇摇欲坠的各种建筑物弄得坍塌下来，砸掉仅有的救援希望。
　　如果是那次事故的话，鹰钩鼻男的逃难就说得通了，但是那次事件也是神仙姐姐转入沉睡的开端，她这会儿应该是拖着重伤的身子回到了北地，而后就是白衣道姑和宋先生不得不说的雪后小故事了。
　　艾丽娅将注意力转回到大逃杀现场，不知道是不是因为她分心太过，现场已经演变成了单纯的泄愤杀戮，在大家蹲了一阵之后，有枪没枪的开始互相拉帮结派，形成了各自的小团体，少年阿鹰依靠着自己的古道热肠，拉拢了几个一看就有本事的肌肉系男子，开始了老板队样式的刷分之旅。
　　艾丽娅叹了口气，她单以为自己是见证了一个带恶人的成长，没想到却还要被迫去见识这种该死的跨越伦理的感情，简直就像是逼着正常人去喜欢断背山一样嘛——看看是可以的，但是也仅限于看看。
　　——啊！这灼热的弹壳，就像是灼热的暖流在——
　　闭嘴！你没有！
　　艾丽娅非常想甩出一沓生理知识告诉他，蛋蛋的温度其实常年要比体温低，再加上你喜欢走后门这种温度本身就是人体最高的地方，所以不存在那种滚烫的开水在体内biubiubiu的观感，你丫又不是热水器成精！
　　或许是少年阿鹰运气真的好，也可能是这一届的训练营很菜，不管怎么说，他们的小团队在经历了‘臣服或者死’的墙头草不断倒戈之后，终于凑齐了五十个人。
　　然后就是把剩下的人弄死——虽然剩下的人里面，也有那种和刚加入这个团体的墙头草关系不错的，但在这种要么自己死要么别人去死的情况下，并没有掀起什么波澜。
　　没有英雄，没有孤狼，也没用龙。
　　除了最开始的那个少女……
　　很显然少年阿鹰也想起了那个少女，他甚至在犹豫要不要多干掉一个队友然后才好交差，这个想法让艾丽娅笑出了声，自己在这种情况下要是有五十个手里有枪的战斗力，第一时间就要反水干他妈的，到时候把这些人都绑在自己的战车上双方见了血都结了死仇，自然不担心他们再度倒戈去对方那边。
　　但她也只能是想想，毕竟不知道前因后果的话有些事情很难做到，想要让队友悍不畏死，不仅仅是我将带头冲锋那么简单，无论是意志的磨炼还是向心力的培养都需要时间。
　　异世界的人族战士是为了智慧种的明天，少年阿鹰总不能说是为了自己的Ass。
　　他于是投降了，可耻地带着这些人，就像是洋洋得意的胜利者，身上带着血灰和泥污。
　　艾丽娅心硬如铁，半点没有受到他这种一看就是海军的软弱家伙的影响，当然也没有受到他的取向污染。
　　我艾丽娅虽然是看起来是女的，但这个阶段的是性别认知是男的，所以没人可以假定我的性别。
　　之所以现在喜欢穿一身小仙女的衣服，是因为我是异装癖——所以我洋装虽然穿在身，心却是男儿心。
　　至于说喜欢小姐姐那就更简单了，生理上的同性恋和心理上的正常取向。
　　这一套buff哪怕是叠在一个正常阿宅身上，都能让他身披不死光环，可惜的是少年阿鹰完全没有玩这套的心思，因为他们的‘选拔’结束之后，组织的首领就来了。
　　对方戴着第十五张塔罗牌的面具，寓意为恶魔。
　　这就是O理事？
　　借用着少年阿鹰的视角，艾丽娅打量着大名鼎鼎的中阶段反派BOSS之一的O理事。
　　一个并不算魁梧的正常男人，没有什么王霸之气，也没有什么灵压，甚至就连那一身西装都带着正常上下班职工的质感，要是去了面具的话，恐怕和普通的中年男人没什么区别。
　　这一看就是选错了面具，你要是选一张愚者的面具戴着，我艾某人绝对要打起二十分戒备，现在就立刻调兵遣将去往东欧，将你高空忍杀掉——左眼戴上单片眼镜再杀你！
　　O理事的话乱七八糟的，就连身影也开始闪烁，这是这段记忆崩坏的征兆，就像是看碟片的时候遇到那种被划伤了盘面的片段，新生代的孩子估计没有那种认知，但艾丽娅对这种场景倒还满眼熟的。
　　熟练地按了快进，她跳到下一段可以正常播放的画面的时候，已经是选拔厮杀的当天下午了。
　　这种选拔方式，本意就是让他们分割成不同的团体，那种拿了三个人头就走的家伙固然能够得活，但也不过是作为未来的打手培养的，反倒是少年阿鹰这种靠着py拉拢了朋友的家伙有着领导者的潜质，成功地组建了自己的团体。
　　这四十九个人，就是他未来的核心班底，怎么用是他自己的事情。
　　O理事在这个阶段，还没有把他收作义子？
　　艾丽娅正在疑惑，却冷不丁听到旁边有人说之前那个少女的事情：“索玛成为了理事的义女，听说理事赦免了她的错误，还很看好她。”
　　“这算什么？收买人心？真是拙劣的手段。”艾丽娅摇着头，但是旁边的人还是按照原定的记忆说着话，像是完全没看到少年阿鹰眼神的鄙夷一样。
　　少年阿鹰原本是想要和对方争论一点什么——他这个时候还没适应自己的新晋执行官职位，更多像是少年之间的意气之争，但很快他就会发现名为利益的血肉磨盘会把他们仅存的这点少年意气情谊全都搅碎在里面。
　　在争论发生之前，他被人叫了出来，真正的真实之门执行官站在营地的门口，旁边的车上坐着O理事，以及O理事身边那个低着头一言不发，双手绑着绷带的少女。
　　“你既然是这一届训练营的胜出者，那么就跟我走吧，你需要明白我们在做什么。”
　　O理事这个傻叉并没有直接说他们在做什么，而是摆出了这种高深莫测的模样，不可否认这个样子对于少年阿鹰来说充满了压迫力，他也低着头走进了车里，双向对坐的奢华车辆让他身子僵硬，坐立难安。
　　O理事说了一些话，但记忆都已然模糊了，一次还算是记差了，两次就有点奇怪了。
　　有可能是少年阿鹰把对方的话当成了狗屁，潜意识都没怎么记住。
　　也有可能是O理事给他的压力太大，以至于即便是回忆的时候也不敢直接回忆O理事的相关内容细节。
　　艾丽娅比较倾向于后者——或者这个O理事还有心理学或者催眠方面的能力，在核心人员身上用过，拿来应付蓝星目前的拷问手段倒也说得过去。
　　总举得这个手段和大魔王有点相似，但是二者应当不是同一个人，毕竟从事迹上凑不到一起，顶多只能说是两个人之间有着某种PY关系……咳，朋友关系。
　　他们在拉了车里遮阳帘的情况下兜兜转转，而后上了一架直升机，呼啦啦飞了小半个小时天都黑了，这才抵达一个位于山间的军事基地入口。
　　入口看起来常年被风雪掩盖，只是夜间视野不足看不真切，艾丽娅猜测这个地方应该就是位于迪亚特洛夫的那个军事基地，这些位于山腹的进入路径修改起来颇为艰难，极大可能沿用至今。
　　多年以后，面对艾丽娅，少年阿鹰将会回想起未来义父带他去观看整个组织最核心机密的那个遥远的晚上。
　　以及那台横亘在乌拉尔山脉里面，掏空了数以万吨计的岩石，如同没有血肉的巨龙骸骨那般铺设在地上的巨大机器——那台刚刚开始建设的强子对撞机……
　　……
　　……
　　岁月流转，时光荏苒。
　　当年的少年阿鹰，变成了面容阴鹫的鹰钩鼻男。
　　他看起来像是三十多，但不过是保养得力罢了——他已经四十多快五十了。
　　真实之门的日常并没有什么值得称道的地方，没有九局那种保家卫国的慷慨激昂，也没有高天原的摸鱼划水死宅温馨日常，甚至都不如迦紫域来得神秘且让人有探寻欲。
　　最简单的军事雇佣，干架，驳火，收钱。
　　偶尔还会黑吃黑，先收了雇主的钱帮他们做事，然后把雇主干掉再去收委托人的钱也不是没有。
　　反正只要手尾做得干净，没有人会怀疑到他们头上——倒不如说是有人怀疑也没办法。
　　鹰钩鼻男已经忘了时间的流逝了，他成为了东欧分部的高级执行官，虽然没有过人的武力，整个人的综合实力只有C级，但是依靠着出色的黑心眼，还是混得风生水起。
　　华贵的座驾他也有了，而且不止一辆，现在他才是那个坐在奢华车内看着对面坐立不安的人。
　　那些寡头要和他称兄道弟，大家挂着虚伪的笑脸，或许暗地里想着怎么弄死对方，但明面上却依旧要摆出一副欢迎贵客的惊喜模样，鹰钩鼻男在一定程度上成为了这些东欧国家里有头有脸的人物。
　　并不出名，但是在上层社会很有影响力，这大概是那些低调的富豪的做派。
　　O理事并不热衷于参与日常的事务管理，但东欧分部的核心武力依旧被他抓在手里——或者说抓在那个当初想要逃走的训练营‘优胜’者手里。
　　那个名为索玛的女人，据说母亲来自法兰西，只是在那次灾难中也去世了，她成为了孤儿。
　　现在的索玛是东欧分部的首席执行官，代号是狄瓦娜——狄瓦娜是斯拉夫神话里面的狩猎女神。
　　但是这个高手在暗世界里并不起眼，存在感稀薄，有时候甚至让人忘掉了东欧分部还有这种镇场子高手的程度，有时候鹰钩鼻男都在怀疑，对方是不是真的有A级执行官的本事。
　　但他不敢尝试，O理事不死，他终究只能是当义子。
　　那位【狄瓦娜·索玛】的职责，就是掌控核心武力的同时，看守那个强子对撞机。
　　奇怪的是鹰钩鼻男的意识里，并没有回忆起O理事当初说的‘我们在做什么’到底是指什么玩意儿，这更让她坚定了O理事这个家伙有着催眠手段的判断——甚至这种催眠手段可以切实影响到记忆，而不是单纯浮于表面的那种诱导。
　　平平无奇O理事在后来也进行了好几次训练营选拔，可惜的是只在后来选出了一个和鹰钩鼻男一样的组织者，也就是被艾丽娅摁死的小丑先生，对方似乎被分派去掌管别的事务了，并不清楚强子对撞机的事情。
　　艾丽娅回忆了一下小丑先生在后续吐露的情报，发现对方虽然也是所谓的养子，可是却比鹰钩鼻男还要外围，也没听说东欧分部有和九局赎人的意思，估计是知道招惹了麻辣鸡丝之后大鲍勃怎么也得弄死他，所以干脆不谈了。
　　这简直就是亲爹不疼干爹不爱的典范嘛……
　　鹰钩鼻男脚步急促地行走在走廊里，这个时候那股焦急的思绪才出现在回忆里。
　　哦，原来这个时间段已经是被大鲍勃一发核弹砸下来之后了么？
　　“把所有保存在金库里的东西取出来清点装箱，我们需要在3个小时之后离开这里，在那些设备上安装定时炸弹，倒计时设为5个小时，另外……”
　　他熟练地发号施令，缺冷不防一扭头就看到了打开的金库门里面，走出来一个戴着面具的男人，对方身后跟着那个沉默不语的狩猎女神，似乎是回来取什么东西。
　　“……父亲。”鹰钩鼻男低下头：“请赶紧离开吧，这些交给我来处理就好。”
　　O理事直直地看着他，好片刻之后才声音沙哑地开口道：“伦道夫……你知道吗，我其实很看好你，如果我退位了，那么这个理事的职位应该是你来接任的，但是现在，我们和真实之门已经彻底割裂了……”
　　北美总部直接出手捅四十米大刀，这个仇可不是简单的失误能说得过去的。
　　就算O理事不反，手底下的那些人也不会答应——那枚核弹只是炸毁了原本的核心基地，并没有把这些人全都干掉，任何共和国人都能熟练地说出‘存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存’的道理，换做O理事这边也是一样。
　　大鲍勃还是不够狠，就该直接用核弹把毛子地界儿全洗一遍嘛，这样O理事铁定就没办法来报复他了。
　　“父亲，我们会有让他们后悔的时候的。”鹰钩鼻男咬着牙，在这一点上都是利益一致。
　　倒不如说他现在的个人利益完全是绑定在东欧分部身上的，这个庞大的武装势力没有了，他的权势财富也就成了无根浮萍，那才是他所不能接受的地方。
　　断人财路犹如杀人父母，哪怕O理事死了也没有把东欧分部砸了更能够拉他的仇恨。
　　O理事难得高清了一次，却只是说了一些无关紧要的废话，而后便带着狩猎女神离开了，后者的手上提着一个密码箱，亚光色的锁链一段锁在箱子的握把上，另一端扣在她的腰间皮带上。
　　艾丽娅盯着那个做工应该满精密的密码箱，这就是他们转进如风的时候，O理事要第一时间带走的东西？
　　箱子很大，但看起来并不重，而且也不是之前存放神仙姐姐兵器的那种长方形匣子，看起来里面更可能藏着一块宇宙魔方之类的大号正方体玩意儿。
　　鹰钩鼻男自己也是下意识看了那个箱子好几眼，但并没有过问的意思——金库地下还有一个保管库，那里面的东西他不能动，也不敢动，这个箱子应该就是里面取出来的。
　　这么想着，他目送O理离开之后，走到金库里面看了下，那个地下保管库的门已经打开了，O理事的意思很明显就是让他把这些也一起搬走，但是里面的东西全都装好了箱子，层层叠叠地码放着，他也不知道什么是什么。
　　鹰钩鼻男沉默了片刻，看着这些并没有上锁的箱子，探手在身边的一个箱子面上拂过。
　　落下来的薄灰证明了已经很久没有人动过这些东西了，他摸过的地方画出一道清理之后的痕迹，露出下面的防爆文件保管箱外壳，上面的标签除去薄灰的遮掩之后，写着【共和国】几个字。
　　鹰钩鼻男打开这个箱子，但里面似乎只是一些零散的档案，不同的装帧风格意味着这些资料并不是出自真实之门自己的手里，其上甚至有一些还有前苏的部门名称和印章痕迹。
　　这是东欧解体之后，真实之门从那个死去的巨熊身上割下来的血肉之一，只不过看上去并没有起到什么作用，只是无人重视地放在这里吃灰。
　　鹰钩鼻男看了几眼，没有拿出来细细翻阅的意思，随手合上了盖子。
　　但是其中有几份写着的方块字吸引了艾丽娅的目光，她眯着眼睛放大那一瞥而过的画面，最后把目光定格在几个关键词身上——还有一张老旧的黑白色照片，用生了锈的回形针别在其上，回形针压出了黄褐色的铁锈印痕，看起来就像是黯淡的血迹。
　　【共和国】、【科拉超深井】、【锦屏山】
　　剩下的都是俄文，艾丽娅只能是尽量记住档案的外页的内容文字，准备醒过来之后照葫芦画出来找人翻译翻译。
　　那张照片倒是她曾经见过的，小时候她看超自然埋葬机关【走近科学】的节目，就看过那张照片——营口坠龙的骨架照片，在网上到处都搜得到，走近科学最后的结论是那不是龙骨，而是把肋条子插到脑袋上的鲸鱼骨架。
　　但那玩意儿即便在共和国的文化里，也只是蛟龙，而不是真龙，反倒是99年的磨山树木倾塌事件里，目击者描述的那玩意儿更像是真龙——超过七百棵大树被一道迅速顺着山爬升的白光折断，那是共和国的UFO十大未解之谜之一。
　　走近科学邀请的专家说这可能是下流暴击导致的，小艾丽娅那会儿不懂气象学，就只记得下流居然还能打出暴击的，一击就能打出七八米宽，一千多米长的通路，强得可怕。
　　后来她有了这个实力，但依旧没能够学到下流暴击的诀窍，为此抱憾良久，心道那可能是需要超级下流才能做到的奥义吧，就像是芜湖开冲之类的。
　　尽管芜湖确实有个叫开冲的地方……
　　鹰钩鼻男之所以回忆起这个地方，还是因为这座金库附近的能量读数经常紊乱不堪，附近就有东欧分部的实验室，那些科研人员不止一次向他请求搬迁实验室，而他也不止一次向O理事提出这个请求，只是都被驳回了，对方似乎并不愿意听他谈起和这个金库有关的事情，所以问得多了他也就识相地不再问了。
　　估计是这次搬迁让他印象深刻吧，所以在艾丽娅问起‘奇特’的事情的时候，第一时间想起了这个。
　　艾丽娅想要知道这里是哪里——虽然被炸毁了，但如果真是地利原因导致能量读数紊乱，那么就不是传国玉玺的问题，如果不是的话，那么就大概率和他们搬运走的金库物品有关。
　　她在小本本上记下了这一笔，金库物品嫌疑巨大，O理事带走的那个箱子嫌疑第一。
　　找到了自己的目标，艾丽娅也算是满意了，尤其是其中的几个地址和一些言语说不清楚的细节，让她对接下来的行动多了几分把握。
　　于是她的精神体从鹰钩鼻男身上脱离，那沉浸播放的回忆场面也从她的感知里剥离了开来，这个状态才是她日常去斩人心魔的状态，第三方视角不受影响，但也无从操控对方的记忆，只能是坐看各种光怪陆离如同梦境的展开。
　　画面迅速转动到奇怪的地方，鹰钩鼻男似乎在一个房间里坐着等待什么，看得出来这货还蛮高兴的。
　　有敲门的声音响起，好心的艾丽娅背着手跟在他身后，踮起脚尖越过他的肩膀看着门外的来客，想要看看这又是哪一段回忆里面的有趣的小故事。
　　但门口只有一个穿着三角裤戴着黑色dark面罩，浑身肌肉油光锃亮的猛男，手里还端着一个对他来说小巧可爱的生日蛋糕：“达令~”
　　鹰钩鼻男难得露出温柔的笑容：“罗蒂——”
　　艾丽娅叹了口气，捏了捏眉心，然后抬手按住了鹰钩鼻男。
　　后者似乎有点疑惑为什么多了一个人，随后似乎是想起了什么，脸色逐渐变得难看。
　　他用那一点点清醒过来的眼神看着艾丽娅——那眼神就像是去内衣店鼓起勇气在玩偶服店员的帮助下挑选了一款大号内衣，最后发现店员的玩偶服里是辣个男人一样的死鱼眼化，一点一点坠入深渊。
　　只不过文乃是社会性死亡的深渊，他则是恐惧的深渊。
　　“作为小狗，是不需要思考的。”
　　艾丽娅看着他，就像是那个玄袍女在现实里看着他。
　　冷汗从他的额前渗了下来，天空的阴云开始积蓄，房屋里有天空这在意识海里很正常，艾丽娅的意识海里甚至还有星空，亲妈怪的意识海里有无垠的碧波和金苹果树。
　　意识海里有梦，梦里有人。
　　但鹰钩鼻男很显然并不想自己的梦里有这样的人，他嘴唇蠕动着，像是要发出哀求一样的声音，但话到嘴边却什么都没说出来，只是眼神发直地往前看着，然后缓缓下移，垂下了视线。
　　他不敢和艾丽娅对视。
　　就像是当年他也不敢和O理事对视一样。
　　他的强大是假的，他的坚定也是假的，就连他的人生也是假的，虚无得没有意义。
　　这样的人，确实不值得成为被艾丽娅惦记的O理事——她开始期待最后一个养女了。
　　不知道那个所谓的狩猎女神，会不会有不一样的地方，但是想想看对方胆敢在训练营里抢了坦克就跑的举动，她还是觉得应该给一点期许的。
　　我看着你们，满怀期待。
　　于是艾丽娅抬起手做手枪状，对着门口的那个猛男，嘴里发出简单的声音——
　　「嘣————」
　　猛男那温柔的笑容还定格在脸上，身子却直接拦腰断开，后面的墙壁被打出来巨大的凹陷。
　　世界在崩塌……
　　当然不是因为一个猛男，鹰钩鼻男有着很多个喜欢的猛男，但他的心里并没有女人，也不应该有女人，更不应该有艾丽娅这样的女人。
　　他的世界，被这个女人毁掉了——她就这么站在他的内心里，就把他给摧垮了。
　　垂下视线呆滞看着地面的鹰钩鼻男，缓缓地佝偻下身子，就像是被蒸发掉了血肉一样，缩小了好几圈。
　　“手被弄冷了，回去吧。”没有心的恶魔艾丽娅这么说着，扭头走回了房间，坐在沙发上看着鹰钩鼻男。
　　后者站在原地，好片刻之后转过身，不再去看门口的画面。
　　于是门口的画面消失了——毕竟这里是他的意识海。
　　艾丽娅有点失望：“我还以为，你会奋起反抗，比如说突然从手上或者头上冒出几个电锯，把我给做掉什么的……你现在这种样子，让我觉得很没有意思。”
　　即便是坏人，也应当有燃烧的觉悟，可是他没有。
　　“果然还是应该唱《华沙曲》……”
　　于是歌声在他的意识海里回荡着，他的死鱼眼自始至终没有变化。
　　就像是当年那个坐在车里，低下了头颅的少年一样，再也没有抬起来过……
　　……
　　……
　　卡其色御姐提着外卖回来的时候，看到的是一副不堪入目的场景。
　　一个房间，两张床，三个人。
　　艾丽娅正在整理着衣领，头发有点乱，像是睡了一觉，脸上带着些许红晕。
　　坚强哥坐在旁边，手里举着拍摄的器材，死死地盯着屏幕，像是在监修画面。
　　那个鹰钩鼻男双目呆滞地躺在床上，一副燃尽的模样——确切地说像是被糟蹋了之后的燃尽模样。
　　卡其色御姐把手里的快乐水递过去：“玩得这么大？”
　　“我找到想要的信息了。”艾丽娅倒了一点点快乐水到冰块杯子里，然后豪迈地仰头灌了一嘴的冰，嘎嘣咬着平复心情：“两个基地的地址，一些东西，还有人员构成什么的……顺带一提，今天我不想看到肌肉男和大胡子的男人，脸上有伤疤的男人也不行。”
　　“为什么？”卡其色御姐不解：“而且这个分类是什么情况？爱歌算吗？”
　　“我怕我忍不住会动手揍人。”艾丽娅叹了口气：“你就当成是后遗症吧，爱歌的话……”
　　话说回来，如果鹰钩鼻男遇到筋肉姐贵爱歌的话，会是什么情况？
　　就像是南家大少遇到了引起他注意的有趣的艾丽娅？
　　艾丽娅摇了摇头，不敢去想这些事情，吔了口冰压压惊：“还有，这个家伙已经废了，你们有什么要问的赶紧问吧，我怕再过段时间他就
　　整个人都佛了，没有价值那种。“
　　“每次都感觉你的这种手段太可怕了，影响心灵什么的。”
　　“没办法影响强者的，我妈那种就不行，你也不行。”
　　“那我呢？”坚强哥从摄像机后面抬起头，眼神带着探询：“如果是我这种的话，应该会被控制吧？”
　　“所以我是哪里来的大魔王吗？控制你干嘛。”艾丽娅抹了把脸，重新恢复玄袍女的装扮和气势：“接下来的就交给他们吧，休息三天，三天之后，我们去东欧，把O理事直接扬了！”
　　卡其色御姐吸了口快乐水，表情微妙：“三天的话，总感觉其实会间隔很久……”
　　玄袍女的脸色变得欣慰起来：“没错，看来你也悟了！”
　　“……？”

第0936章 三天休息日
　　虽然大家都知道兵贵神速，但是暗世界斗争毕竟不是请客吃饭，不可能像是点快餐一样去到柜台点一份瑟图——划掉——点一份金拱门，人家就会直接把反派端上来。
　　人家打不过，难道不会跑吗？
　　鹰钩鼻男把东欧分部的核动力潜艇折损在这儿，仇恨虽然被南棒拉走了，但这背后是谁动的手，懂的人都懂，不懂的说了也该懂了，利益牵扯太大，说出来对反派没有好处但是正派理应到处吹嘘，在网上稍稍一查就查得到。
　　谜语人是要被拉出去看完整套变身禁毒漫的！
　　九局揍扁了景福宫，共和国摧毁了核潜艇，这背后是道德的坚挺，是正义的执行，是对于暗世界那些鬣狗的威慑，O理事只要不傻，第一时间就该得到消息然后进行应对。
　　艾丽娅对于这些应对最简单的方式就是放置——敌不动，我不动，敌若动，我依然不动。
　　等到对方忙累了，然后自己再去搞事情就好，毕竟强子对撞机太大了搬不走，一直在那里，传国玉玺太小了也找不到，对方随时可以换地方藏，所以综合来说主要矛盾依旧不是找不找得到嘛，简单明了。
　　“高中生都明白的道理。”艾丽娅摊了摊手：“主次矛盾分析法，好用！”
　　“……好用是好用，但总觉得哪里怪怪的。”卡其色御姐想了一下，而后摇了摇头：“算了，如果我是O理事，估计也不会预料到你们这么快就能拿到这么翔实的情报，充其量就是技术调整一下防御体系而已。”
　　大规模搬家也是要钱的，暗世界也要恰饭，人家刚搬了一次不可能捕风捉影就再搬一次，就算他们想要溜走，也没那么多合适的大型军用基地给他们使唤。
　　毕竟东欧分部是那种恰烂钱的反派组织，虽然现在借助前苏崩塌之后东欧地区的地利，可到底不是说在哪修一个大型基地就能够动工的国家机关，无论怎么看都像是寄居蟹一样的存在嘛。
　　“三天时间，刚好足够九局抽身出来，我们就借着单纯的旅行借口去东欧。”艾丽娅找了个本子写写画画：“到时候还是老规矩，我们先装乖乖女，然后搞事，然后回家哭着叫妈妈，说有人欺负我们！”
　　坚强哥已经不想发表意见了，相比起来他觉得东山市国立动物园的那几只大熊猫都显得谦逊可爱——虽然它们也知道了自己是国宝，成天对两脚兽的惊呼爱答不理，甚至是只露出一个孤傲的背影，但好歹人家还知道是谁喂养它们的，遇到饲养员会上去蹭蹭打个招呼。
　　艾丽娅这种国家特级保护废物，遇到自己的饲养员只会拱火，整得就跟猫和老鼠里面对着门里翘起手指的汤姆一样，可劲儿搞事情。
　　卡其色御姐沉思了片刻，有点疑惑：“为什么你确定传国玉玺就在东欧？”
　　“不是确认就在东欧，是可能在东欧。”艾丽娅举起一根手指：“从头到尾，我都是冲着强子对撞机去的，但是必要时候我需要一个由头，一个可以合理搞事情的由头——单纯因为发现了强子对撞机，然后说要毁掉它，这个由头不够。”
　　何止不够，傻子才会因为这个理由就和别人火并，又不是哪里来的反科学狂人。
　　就算不爽这么一个大家伙可能被毛子截胡拿下，九局也不可能为了这个理由在东欧地界儿上肆无忌惮地开打，就像是这次的南棒，也是以保护艾丽娅这个自然进化者幼生体为主要目的，战争从来都是手段，而不是最终的目标。
　　所以怎么在关键时候‘说服’九局动用一点‘轻火力’打击，就成了关键了。
　　艾丽娅当然可以直接吐血三升然后来个身陷死地，甚至可以当场表演一个断胳膊断腿什么的，想来九局的怒气槽也不会低到哪里去，东欧分部绝对要被轰成瓜皮。
　　但狼来了的故事大家都知道，一次出事两次出事，即便是有好处可以拿，这种行事风格也显得过于下作了点——大抵就是把人当猴耍，耍完给个甜枣。
　　所以艾丽娅从当初的冰心中学事件之后，就很少切实地去演谁，更多是开动自己的全智加点搞事情，双方达成默契，老狐狸们一起谈聊斋。
　　为了利益，所以要痛殴真实之门东欧分部，不行！
　　为了正义和被东欧分部抢走的传国玉玺，所以要痛殴他们，行！
　　坚强哥目瞪口呆：“这都能钓鱼？！”
　　“嘿，你这话说的，我不是大致确认了这玩意儿在那边么。”艾丽娅风情万种地白了他一眼：“就算不是传国玉玺，也是很重要的关键道具，反正拿到的话没有亏的。”
　　不，倒不如说只要是抢东西的话，无论抢到什么都是赚，毕竟无本生意。
　　虽然艾丽娅也很想和九局开诚布公地谈谈，但是大家都是成年人了，知道有些话可以烂在肚子里大家有默契，可是不能拿到台面上来说，除非事情真的已经发生了。
　　大魔王也不过是主角团的大魔王而已，对于其他人来说，大魔王充其量是一个黑名单上的人物，长长的黑名单横跨多年历史，上面少说也得有百十个这样的家伙，不可能为了其中的每一个都大动干戈。
　　这也是艾丽娅在异世界混了这么多年混出来的感悟——有时候做事情不要在乎程序的正义性，只要目的达到了，那么手段反而是其次的。
　　赢了的人自然有机会慢慢讲正义，甚至是把对方从刨出来鞭尸钉在历史的耻辱柱上都没关系，毕竟失败的人是没有办法反驳的。
　　当初她在异世界的时候，不止一次被人族那些个王国的程序‘刁难’过，比如说什么封地不准有私兵啦，我附庸的附庸不是我的附庸啦，教权高于王权高于律法高于一般民众的性命啦乱七八糟的。
　　难道你一个佣兵，要因为几个奴隶孩子的贱命违反我堂堂贵族子爵的命令吗.JPG
　　说句难听的，别人就是把她当成是好人来欺负了，因为好人是要讲规矩的。
　　你讲规矩，别人不讲，这就是束缚，甚至别人还可以把战场拉到恶心心的层次，专门搞事情毁人心态——第一军团还是个小型佣兵团的时候，甚至遭遇过被人堵门喷漆泼粪的事情，偏生被派来搞事情的又是一些被胁迫的老弱病残无法发作。
　　尽管知道背后是该死的贵族子爵，却抓不到对方的证据，没有证据，谁也没办法责难一个贵族，这是异世界人族社会的法理基础，说起来起码人家还给了个讲证据的机会。
　　可好人就该被欺负吗？
　　当然不，束手束脚是没办法打赢那些拉偏架的家伙的，没有证据那就制造证据咯。
　　说得好像身为共和国人，对于私藏龙袍玉玺这一套造反罪名不熟悉一样，没多久那个子爵就因为通敌叛国的事情被上面的伯爵收拾了，第一军团这才过上了几天安静日子。
　　虽然后来又被伯爵欺负了，原因是太耿直的精灵公主被对方下药之后，当场发作把伯爵的继承人大势去了，充满了三流地摊异世界文学作品的俗套狗血结仇风格，而且一来就是这种下三路的上不得台面的不死不休的仇怨。
　　从男爵到子爵到伯爵到侯爵，最后军团长面对公爵的时候，已经累了。
　　于是她在晚宴上对那个讲‘规矩’的公爵借了一样东西——他的脑袋。
　　第一军团！起兵！入王都！
　　不过那是刷怪一路升级之后才有的底气，在蓝星这边不存在说一言不合横刀相向的基础，所以画风要修正一下，这也是一个第四天灾的自我职业修养。
　　“这么一想，我发现我自己还真是温柔啊！”
　　恶心心的小仙女这么说着，顾影自怜，十分感慨。
　　感慨的她目光微微移动着，撇过那个放在手边没有彻底关机的AR眼镜。
　　眼镜没有说话，毕竟它只是一幅连接着女娲的单纯的眼镜而已。
　　坚强哥和卡其色御姐对视了一眼，而后都默默摇头。
　　或许这就是传说中该死的温柔吧……
　　……
　　……
　　“……传国玉玺？”
　　胖局长掏了掏耳朵：“你再说一遍？！”
　　情报科的小姐姐翻了翻手里的资料，木然地第五遍念道：“根据暗世界情报体系的资料收集，突然有人传播传国玉玺在东欧的消息，并且提供了数个确切的情报细节地点，核对之后发现系真实之门东欧分部的秘密基地节点。”
　　胖局长表情就变得很微妙了……
　　你要说假的吧，这似乎也没什么意义。
　　除了共和国之外，其他国家对于传国玉玺的概念大抵还停留在‘很珍贵的共和国文物’的级别，没啥抢夺的心思。
　　不，倒不如说越是不了解的就越不在意，越是了解的就越不敢在意。
　　脑子有坑么和共和国抢这个玩意儿，嘲讽拉怪满T都没这个稳。
　　可要说是真的，那就更没理由了，为什么会在这个时间点上冒出这样的信息？
　　偏生连带的数个真实之门东欧分部的秘密基地节点的信息都是真的——要知道现在真实之门的北美总部正在满世界找他们东欧分部的麻烦，自己人狗咬狗咬起来比谁都厉害，这消息简直就像是放出去给他们指路的一样。
　　九局的情报组织都已经一边吃瓜一边看着火并半个多小时了，据说有一个秘密基地直接就被毛子给连锅端了，也不知道北美总部这边用小布尔乔亚的手段收买了毛子的什么高层。
　　不过想想貌似也没啥大不了的，毛子的御林军和左右金吾卫都敢联合起来抢银行，干掉一个区区暗世界组织，还能正儿八经捞点功劳，这可比杀良冒功划算太多。
　　老局长坐在旁边没说话，砸了咂嘴，像是在琢磨着新茶叶的味道。
　　南棒这次的混乱，让九局获益良多，连带着这次出勤的干员都意外收获了不少津贴，他现在喝的茶叶就是白梨不远千里从南棒那边托运回来的，说是什么寺庙搞出来的野雀舌，那位文律师都喜欢喝，她满怀诚意地去了一趟，给老局长捞回来三十多斤。
　　嗯，连带着人家的茶叶缸一起拿走的，当时陪她去的还有那位龙虎天师。
　　这大抵就是隔代亲了，相比起来胖局长就只收获了一份常规的伴手礼，他满怀期待地炫耀了半天之后拆开华丽的外包装，发现里面是特辣火鸡面，还是超市特惠装的那种。
　　“吸溜——”嗦了口面，胖局长擦了擦额前的细汗：“告诉那边的兄弟，别冲动，先看看，这事儿没那么简单。”
　　情报科的小姐姐点了点头，望向老局长，等着他的回应。
　　“传国玉玺这种东西，不管是真是假，我们都不能视而不见。”老局长抿了口茶：“放出话去，谁要是拿到了，交给我们，大家就是朋友，谁要是抢走，那就是敌人，朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪。”
　　情报科的小姐姐用力点了点头，大步跨出门外，不知道脑补了什么。
　　“不会吧？”胖局长吸了吸鼻子，擦了把辣到发肿的嘴唇：“您老还真觉得传国玉玺会出现在东欧啊？”
　　尽管没有任何现代人见过传国玉玺长啥样，但老局长有种预感，那东西恐怕还真有大可能出现在接下来的东欧。
　　毕竟三十年前，那一位去东欧追回某样东西的时候，就说过自己的猜测。
　　只是她第一次将东西送了回来，第二次再去的时候就遭遇了切尔诺贝利的意外，最后导致重伤沉睡至今。
　　作为唯一一个有发言权的人，她不苏醒，谁也不敢发表确切的意见。
　　“实际上，很早以前就有消息，那玩意儿在东欧。”老局长不以为意：“只不过我共和国得国之正，五千年无出其右，不需要为了那些虚头巴脑的东西伤脑筋而已，可就算这样，那也是珍贵的历史文物，不能让乱七八糟的家伙沾染。”
　　“万一有人拿那玩意儿来要挟怎么办？”
　　“呵，那他拿的肯定是假的。”老局长冷笑出声：“到时候真的就在我们手里。”
　　“那万一有私人拿到了，怎么奖励他？”
　　“怎么奖励？”老局长想了下：“要不你让他找些白纸来，盖个百十张印？反正真要收拢回来的话轻易也不会动用，那百十张印笺足够他富足一世了。”
　　真要是从此封存不再动用，天知道那些印笺能被炒到多少钱。
　　可这是商业行为，和九局有什么关系？
　　人家已经把东西完璧归赵了，还得给人家锦旗才对。
　　胖局长竖起大拇指：“高！实在是高！”
　　“现在就怕是有人扇阴风点鬼火，想要让我们去东欧那片泥潭里打滚。”老局长眯起眼睛：“要表态，但是暂时不要有什么实质行动——除非传国玉玺真的出现了。”
　　“要不要查一下情报来源？”胖局长终于吃完了爱心火鸡面，一身热汗：“总觉得有人算计我们，不能就怎么放过了吧？”
　　“不用深究，有可能对方没有恶意，只是想要借个声势而已。”
　　老局长下意识仰头看着天上，似乎能够透过天花板，看到那枚围绕着蓝星日夜不休飞行了几十年的卫星，以及卫星上面搭载的一个不起眼的小配件。
　　传国玉玺是不是在东欧，他不清楚。
　　但是和氏璧的碎块曾经在东欧，并且被拿回来送到了近地轨道。
　　所以有些事情何必要深究呢？
　　“喝茶，喝茶……”
　　……
　　……
　　“喝茶喝茶，成天就知道喝茶！”
　　麻辣鸡丝冲身边的哭泣猫猫头吐槽着，一幅不耐烦的样子：“那些真正有本事的人喝茶叫处变不惊……好像是叫处变不惊？”
　　“嗯。”哭泣猫猫头往嘴里塞了块鱼豆腐，用力点头。
　　“可是你看看那些家伙——那些一个个哭天喊地的家伙，他们还有点财阀的样子吗？啊？简直就像是一条丧家之犬！”麻辣鸡丝想着简直就是气不打一处来：“一边想要联合起来对抗官方，一边又畏惧李见锡的死带来的变故，我就算想要拉他们一把都没地方下手！”
　　没地方下手拉一把（×）
　　没地方下脚踹一下（√）
　　她才不会那么好心去真帮他们，只是想要把他们的底子掏出来然后再摁死罢了，可是剩下的四大财阀偏生还怂出了好运气，躲开了她的怂恿，只是含糊其辞地说着以后有空再来拜访，一起喝茶之类的话，就这么溜走了。
　　麻辣鸡丝在这里骂着他们朽木不可雕，他们又何尝不是私下里交流着米畜果然不可信？
　　“……他们人呢？”
　　走进会议室的麻辣鸡丝愣在原地，左看看右看看，而后探头到走廊里视线寻索了一遍，疑惑地发现整个酒店好像就她一个了。
　　就连熊萝莉和她的熊都不在了，这可真是稀奇。
　　麻辣鸡丝顿了一下，有种被小伙伴抛弃的感觉，突然就沉默了下来。
　　她看着空荡荡的会议室，表情逐渐收敛，没有说话，好片刻之后抬手拉开一张椅子坐了下来，身子往后靠在椅背上就这么看着天花板，不知道在想什么。
　　哭泣猫猫头眨了眨眼，看着她的背影，收起了自己的鱼豆腐。
　　坐在角落里看报纸的海神波姬抬起眼帘，而后像是见得多了一样又垂下视线，抖了抖手里的报纸，熟络地翻了一页——旁边的奶啤大黄和她动作相仿，充满了佛系的气息。
　　直到一个通讯打了进来，里面传出辣个女人的声音。
　　『歪？zaima？』
　　麻辣鸡丝眼前一亮，赶忙接过平板，可是又想起了什么一样动作慢下来，清了清嗓子，装作一副不在意并且很忙的样子：“什么事？”
　　上一个这么搞的，叫艾如龙——然后他痛失小天使至今。
　　好在艾斯拉不是小天使，她打电话给麻辣鸡丝也不是过来小蝌蚪找妈妈的，而是来摇人的，对方所在的地方似乎颇为喧闹，能够听到专业的背景音乐播放声音的同时，又有着鼎沸的人声，奇怪得很。
　　『过来帮忙砸场子！』通讯画面抖了几下，艾丽娅似乎是气不过一样，抬手指着远方不知道是谁，呛声放狠话道：『你给我等着！有种今天小卖部门口别走！等我把人叫齐了你就知道错了！』
　　而后便是熟悉的阿西吧声音，以及一些混乱的叫声，隐约之间，麻辣鸡丝只看得见莲花抱着艾丽娅的腰像是在拦住她，而熊萝莉却指挥着自家的那头熊，呼喝着让她揍人的场景。
　　再然后，通讯就这么断掉了，只有定位地址还在亮着。
　　【釜山电视台·综艺演播厅】
　　哭泣猫猫头观察着自家两脚兽的脸色，挑了挑眉，从兜里掏出鱼豆腐继续吃。
　　麻辣鸡丝冷哼出声，眉眼压抑不住地飞扬起名为青春活力的光彩，却又自顾自嘴硬道：“什么人嘛，把我当成是打手了？就这么说两句就想使唤我？我可是梅隆财阀的执掌者！米利坚的金融女王！”
　　所以呢？
　　哭泣猫猫头想了一下：“意思是我们不去对吗？”
　　“不！要去——给波姬解锁武备！我给她率先开火的权限！”
　　“……”
　　……
　　……
　　事情之所以演变成这个闹剧一半的样子，要追溯到半个小时以前。
　　大计划归大计划，小日子也还是要过的，说得就像是大魔王吃完华X士的炸鸡配冰廓落之后不会拉肚子一样，再怎么炫酷的人，上个厕所也得被打回原形，霸道总裁都有便秘的时候。
　　玄袍女审完了鹰钩鼻男，自然也就回归了艾小白花，跟莲花去玩耍了。
　　熊萝莉突发奇想要看电视——确切地说是想要看南棒这边的综艺节目拍摄，众所周知南棒在过去有一段时间是文化输出方，其中被翻译成各种语言的综艺节目也在亚太范围内火了一把，直到现在还有不少喜欢他们综艺节目的拥趸。
　　看得出来熊萝莉这审美是跟着她那个宅女小姑混的，除了蓝胖子就是棒子肥皂剧和综艺，也不知道好端端的大家小姐怎么混成了这种咸鱼的模样。
　　可能是当年的宋先生把她保护得太好了，以至于她该在叛逆的年纪没有学会泡吧飙车爱上保镖并且为了心爱的男人离家出走私奔放弃家里霸道兄长给的每个月三千万的生活费，只用自己那张可以透支过千万的钯金卡艰难度日。
　　没有经历过这些的大家小姐，怎么算是有特色的女配呢？充其量是个背景板NPC罢了。
　　熊萝莉虽然熊，但是这么多年来好歹在宋夫人和宋家小姑面前的时候还能听话，更何况按照艾丽娅的认知，这破孩子当初的熊未必是真的全是熊，发泄狂躁更像是某种借口，顺带还要掩盖一下自己那黑夜里萤火虫一样出众的气质。
　　倘若黑莲花真的黑化肥发黑会挥发，难保后续不会和觉醒的熊萝莉对撞在一起，两姐妹摩擦出姬情的火花，就像是愚蠢的哦多多那样。
　　幸运的是艾斯拉降临蓝星，所以这一切没有发生。
　　不幸的是艾斯拉降临蓝星，所以更奇葩的事情接连不断。
　　但是现在熊萝莉乖了，乖孩子的要求一般都会得到满足，所以莲花也说自己想去看看拍摄现场，毕竟有钱人的生活就是这么朴实无华且枯燥——别人放松都是看节目，她们放松就是直接去看人家拍节目。
　　这些事情甚至都不需要联系财阀或者谁，现有的团队直接就搞定了，艾丽娅她们拿到了正在拍摄的一档综艺节目的观众票，堂而皇之地进去了电视台准备当个观众看看花絮。
　　艾丽娅没有和坚强哥他们一起，卡其色御姐去查那些财阀的总部了，所以这边的人只有简单的艾莲说一家，就连保护她们的也只有原本的联络官小姐姐团队。
　　一切都显得辣么正常合理，甚至艾丽娅还兴致满满地买了几桶爆米花，拉着联络官小姐姐一起去看。
　　后者原本想要推脱，可是艾丽娅张口闭口就是好姐姐长好姐姐短：“她们都有，单你没有，可见这爆米花也不是什么罕物，识人不明，要来何用！”
　　说着艾丽娅就要把爆米花扔地上，联络官小姐姐赶忙拦住她：“何至于此！何至于此！”
　　她甚至想要来句‘你若生气，打骂人容易，何苦摔这刚买的奶油味零食’，好歹是没说出来，最后接了爆米花选了个后排的位置护着她们的背影，算是忙里偷闲了一下。
　　忙里偷闲一下应该没问题吧？联络官小姐姐这么想着，恰了块爆米花。
　　奶油的香甜在嘴里化开，让她笑眯了眼。
　　应该没有问题——
　　……
　　……
　　“问题大了！”
　　锥子脸女星尖声呛道：“她什么意思？她这是看不起我吗！我让她给我伴唱她还不愿意？！”
　　虽然财阀遭逢巨变，釜山好几个城区混乱不堪，但是人还是要过日子的。
　　别人看电视是娱乐，她们上电视是工作，当年本子被核弹炸了，上班战士不也还是从被炸的那个城市爬起来回到隔壁城市上班，然后这才遭了第二枚原子弹的轰炸么。
　　由此可见人与人的悲喜并不相通，艾丽娅搞掉了财阀觉得念头通达，常人却只觉得昨晚吵闹。
　　“你体谅一下她。”说着这样的话，锥子脸女星的经纪人阴阳怪气地瞥了眼旁边的素雅女星：“人家阿研可是顶流，心气高嘛，她这种小经纪人怎么劝得动。”
　　阿研就是之前请龙虎天师张胭脂帮她救出母亲的南棒女星，很是有些劈山救母的沉香风范，在送走了老母亲之后整个人变得沉稳了许多——或者是没有被要挟的把柄也就无所畏惧，并不愿意再像是以前一样虚与委蛇。
　　以前她有不少自己的歌被这些所谓的‘顶级女星’就这么硬生生拿了过去，好的资源被抢占，好的歌曲被她们署名发行，自己这个绞尽脑汁的创作者却只能分润一个伴唱的角色，这也是迫使她后来走向枕营业的主要原因之一。
　　当努力看不到出路的时候，就只能是堕落到深渊里，和恶魔同流合污。
　　阿研原本的经纪人被她开除了，现在这个小经纪人妹妹还没学会那一套假惺惺的做派，闻言涨红了脸想要理论，但是被阿研按住，却也不敢分辨，只能是气鼓鼓地盯着对方。
　　锥子脸女星自然是肆无忌惮的，她可是HJ财阀长男的禁脔，这年头在南棒娱乐圈不就是看谁的背后靠山大么，HJ财阀身为南棒的五大财阀之一，位于南棒的顶点，她只要不去瞎了眼招惹一些圈外的权贵，在这里面怎么横着走都没问题。
　　这也是为什么她本身才艺没多少，只能靠着综艺节目力捧，却一直霸占着最好资源的由来。
　　之所以让阿研给她伴唱，也不过是她之前听说阿研有一张新专辑要发行了，所以想要‘戏弄’一下对方而已——要是戏弄成功了，那么那张专辑的主打歌或许改个名字作者什么的，在今天的综艺节目里就直接算是她首发的惊喜曲目了。
　　奇怪的是以往的阿研也会拒绝，可都是软钉子，甚至还会服软给点别的好处，比如那些不是主打歌的曲子什么的，算是孝敬前辈拉个人情。
　　“我原本以为，我给了那么多面子，前辈你会稍稍记得我的好，哪怕只是一点。”阿研坐在旁边的椅子上闭着眼睛让化妆师施为，语气带着嘲弄：“没想到还是我太天真，想要去喂饱一些无底洞一样的鬣狗。”
　　南棒的娱乐圈霸凌比起本子的稍微好点，但也好得有限，终归不是什么单纯看能力混饭吃的地方，除却极少部分天赋异禀的存在，其他都是靠人情门路上位。
　　财阀说你行，那就是很行，财阀说你不行，那很行也不行，得雪藏。
　　锥子脸女星很不爽，眯起眼睛反而没有之前那副做出来的怒气冲冲的模样，而是露出一个虚假的冷笑：“阿研，你知道你在说什么吗？你该不会是想要今天的节目临时改换嘉宾吧？”
　　威胁再明显不过了——你该不会是想要被雪藏吧？
　　不给通告不给商演，她们能有什么收入来源？去酒吧唱歌？
　　实际上本子那边也是一样，电影或者电视之类的片酬并不怎么高，反倒是各类广告代言和综艺节目的吸金能力强劲，如果有人去翻找一下近些年的明星演员收入排行榜，就会发现对方的收入来源往往都会在几部电视剧或者几部电影之外特意提及一个几社广告的备注——甚至还有压根没有拍片，完全靠广告收入上榜的。
　　广告自然是商家出钱，而南棒的商家有哪些？
　　所以说这些事情一环扣一环，不是没有道理的，人家就是天，你就算是做到了天下第一，那也是屈居其下，得老老实实跪着把钱挣了，就这还得看人家脸色。
　　阿研现在不想看人脸色，就成了绝对的异类，看起来怪得很。
　　“改换嘉宾这种事情，和前辈你有什么关系呢？”阿研睁开眼睛，看了看自己的淡妆：“请把左眼的眼影再修一下，大概是这里……前辈，你该不会真以为自己就能在节目里说了算吧？还是说你和导演监制他们都上床了？那位财阀的会长知道这些事情吗？”
　　锥子脸女星张了张嘴，脸色变得有些难看：“你在胡说什么！”
　　“请安静吧，不要再像是小丑一样表演了，留在台上去给观众看，我对这些没有兴趣。”
　　“你——”
　　正说话间，几个新人被领了进来，刚才还被谈论的监制满脸堆笑地打开门引路，向着里面抬手介绍道：“我给诸位引荐一下，这位是……”
　　“不用了。”三个少女的组合里面，为首的那个少女笑着微微鞠躬：“前辈们好！”
　　而后她转身望着监制：“我很喜欢看她们的节目，怎么会不认识呢？所以剩下来的交给我们自己交流就好了。”
　　“哦，好，好好——那你们聊，你们聊，有什么事情可以找我，另外台本的话，不用太拘谨，我们不是直播，是要剪辑的，观众也是专门请来的职业观众，所以出了什么问题也不用在意，只要自然表现就好了。”
　　说完监制拉上了门，临走之前还不断地露出和善的笑脸，释放信号。
　　锥子脸女星微微瞪大了眼睛，不知道这些人是什么来路，能让电视台的监制这么客气。
　　“你好。”少女组合很有礼貌，用稍显生硬的南棒语自我介绍道：“我们是来学习交流的共和国的艺人，是一个歌手组合，我是S，她是H，这位是E，还有这个小哥，是和我们一起的，叫秦忘川。”
　　秦忘川表情淡淡地点了点头，显得有点高冷男神范儿，反而让锥子脸女星多看了两眼。
　　剩下的话就只能是交给翻译了，许是有外人在，锥子脸女星并没有当场发难，而是端起前辈的架子说了几句鼓励的场面话，也算是不结仇的那种，坐回自己那边拿起台本看了起来，只是间或会用怨愤的眼光瞪一眼阿研。
　　小黄社长的会社凉了，但这和利亚基金有什么关系呢？她们休息了一晚之后就又换了一家学习的会社，直接就准备跟着上节目了。
　　这种待遇对于那些演艺练习生来说，简直就是好到让人忌恨的程度，相比起需要几年学习慢慢熬出头的他们，SH+E和秦忘川的运气未免过于好了，尤其是这种一看就没有接受过综艺节目的训练就直接上台的，摆明是要被力捧的新人。
　　反倒是阿研身后的一个少女好奇地探头出来，打量了一下这边的几个：“国人？南方的还是北方的？”
　　阿S也是小惊讶了一下：“国人？我东山市的！”
　　“喔！我京华的！”
　　于是大家露出一副胜利会师的笑容，紧紧地握手：“是老乡！”
　　东山市和京华市直线距离超过三千公里，也就共和国这种地方能堂而皇之算老乡了……
　　“你们这是来参加节目的？是国内的新组合吗？我怎么好像没见过你们？”少女摸了摸兜，从身后掏出一包鸡汁味的薯片：“来点？小哥你要吗？”
　　“不了。”秦忘川尽量收敛自己那掩饰不住的忧郁，不愿意让对方也为自己着迷，只是沙哑着嗓音道：“我不爱吃这个，不用这么客气。”
　　少女疑惑地看了眼这个好像自我感觉过于良好的小伙汁，耸了耸肩，拉着SH+E组合去聊天了，而后才惊呼原来她们是唱歌的那个。
　　“我还蛮喜欢你们的歌的！”少女兴致勃勃地问道：“所以你们是有新歌吗？要在这边发行？还是说要用综艺节目的方式来推广？”
　　“额……其实我们也不知道我们有没有。”阿S挠了挠头：“我们的老板——应该算老板吧，是个很奇怪的人，她好像……没有给我们提什么要求，就是让我们走走看看，今天来这里还是因为我们交流学习的会社有节目档期，刚好拉我们一起来了而已。”
　　大概就是刷个脸卡的那种，没多少戏份，剪辑出来也就几分钟三五句话再哼一段歌曲。
　　“这个待遇也不错了啊，好歹上电视了诶！”薯片少女啧啧称奇：“你们的老板一定是那种超有钱的霸道总裁，干事情随心所欲，真好啊……”
　　霸道总裁？
　　阿S和阿H对视了一眼，看向小E，后者表情微妙假装无事发生。
　　不要看我，我不知道什么霸道总裁，我难道还要跟你们吹嘘我打过她一耳光吗？
　　并不知道自己这个战绩可以在暗世界傲视群雄的小红E愈发低调，就差没把自己变成小透明了，都有点后悔跟着上这个节目——有这个时间回去练练嗓子多好……
　　“你呢？”阿S好奇地打量着薯片少女：“你是在这边……上班？”
　　“不不不，我是兼职。”薯片少女连连摆手：“我只是兼职当保镖而已，我师傅让我保护她，到今天晚上为止，如果可以的话顺带我还能赚点零花钱。”
　　“哦，兼职啊……”脑补了一番奇奇怪怪的东西，阿S并不十分在意，转而聊起了其他，而后台本送来了才坐下来和小伙伴一起研究了起来——虽然也没多少可以研究的东西。
　　另一边阿研化完了妆，和善地和这几个少男少女认识了一番，大家倒也相处得愉快，甚至于少男少女还觉得对方有点太和善了，简直就像是知道他们身份之后曲意逢迎一样。
　　问题在于他们没有表露什么奇怪的身份啊，他们现在的身份顶多就是来自共和国的练习生罢了，而且真要扯大旗的话，利亚基金什么的这边的演艺圈也未必认识。
　　所以最后少男少女只能归结为对方心地善良，感慨好人还是多，前辈都很不错。
　　『笃笃笃——』
　　有人敲了敲门，然后推开休息室的大门探头进来：“准备一下，待会我们先上，然后是阿研，练习生那边最后会来叫你们的。”
　　锥子脸女星站起来，往前走的时候越过阿研身边，像是想到了什么一样，轻轻唤了她一声：“阿研——”
　　后者下意识抬起头，望向对方。
　　锥子脸女星脸上闪过一丝快意，抬手直接朝着她抬起头的脸扇了过去——
　　『啪！！』

第0937章 是都市爽文剧情！
　　那一声“啪——”的脆响，吸引了所有人的注意力。
　　但是呈现出挨打姿态的，并不是阿研，而是那个锥子脸女星。
　　对方侧着脸颊，额前的发丝垂落下来，脸上印着一个隐约可见的巴掌印，还能看得见其下的红色和周遭化妆品被抹开之后的分界线。
　　锥子脸女星目光呆滞地朝着侧面，似乎还没从被打的错愕之中回过神来——想来她爸爸都没这么打过她。
　　“你这样一言不发就搞事，我很难做的啊。”薯片少女甩了甩手，而后颇为嫌弃地看着手掌上沾染的油腻感觉。
　　少女的肌肤是嫩滑如同凝脂，但很显然锥子脸的脸颊已经和少女沾不上边了，整容之外便是油腻如同卖猪肉的那种案台。
　　“……”锥子脸女星眼睛眨了眨，似乎终于回过神来了。
　　她吐出不知道什么时候抿到嘴角的发丝，这个动作让她抽动到脸颊的肌肉，火辣辣的刺痛感提醒着她之前发生的事情。
　　“你打我？”她这么说着，眼眶瞪大，那锥子样的脸显出震惊带着刻薄的面色来，而后又强调般重复了一声：“你打我？！”
　　薯片少女眨了眨眼，而后压低声音侧头问身边的阿S：“她是傻子吗？我刚才打了她她还不知道？”
　　“啊这——”
　　阿S觉得自己没法回答，只能是扯了扯嘴角，轻轻探手拽了下她的衣摆，让她不要这么气盛。
　　阿研也似乎是这才反应过来事情始末，她的眉头往里聚拢，眼眉之间攒起恼怒的模样，却并非冲着薯片少女去的，而是盯着锥子脸女星：“你刚才想要做什么？”
　　“她打我！”
　　“我问你刚才想要做什么！”
　　“你闭嘴！她死定了！她死定了！！”
　　“别冲动，别冲动——拦住她！阿研你的人到底什么毛病！快让她道歉！”
　　“你才有问题！她之前要做什么？啊！她之前要做什么！”
　　“我做什么我——”
　　“之前你明明先动的手！”
　　“谁看见了！谁看见了！”
　　拉扯、谩骂、胡乱的呼喊，几个人挤在一起。
　　锥子脸女星和她的经纪人、阿研、阿研的小经纪人妹妹，四个人就这么乱成一团，互相之间掰扯着那绝无可能掰扯清楚的关系。
　　而薯片少女反倒什么都没做，只是放心爱了薯片在旁边就这么看着，眼眸微眯。
　　有那么一瞬间，阿S感觉自己身边的少女不是人，而是一头伏低身子的幼年雌虎，就像是她当初去动物园的时候背对着虎园拍照，被身后那只躲藏在山石后面的小老虎扑上来的那种感觉。
　　那次的老虎是扑在了钢化玻璃上，可是那种迎面而来的凶悍气势，就算是隔着阻碍也可以毫无保留地扩散开去。
　　她那次被吓得腿都软了，跌坐在地上被小伙伴嘲笑了好一阵，说是没成年的母老虎都怕。
　　但这种气势仅仅只是一瞬间，或许是薯片少女本身还没到那个地步，也可能是她并没有起凶性的意思，瞥了几眼发现拉扯不出什么问题来，就又放松了下来，甚至还看得挺乐呵。
　　阿S到底是心软，看了几秒钟觉得不做点什么说不过去，赶忙用着半生不熟的南棒语喊着‘你们不要打啦’之类的话，横身插入其中想要将拉扯的双方隔开。
　　你们这样打是打不死人的.JPG
　　阿研略微有些气喘，但整体的妆容保证得还算完整。
　　毕竟锥子脸女星的经纪人年纪大了，只会嘴上说几句风凉话，真要是动手反而没那个心气，和阿研撞上的时候也大多都是推搡为主。
　　可是锥子脸女星就没这么好待遇了，阿研的小经纪人妹妹刚好是年少气盛的时候，估摸着没少和小婊砸撕扯，下手很是有些门道。
　　明明只是简单的几下推搡，她愣是把锥子脸女星的发型和衣服搞得一团稀乱，要不是知道有些事情不能干，她恐怕就亮出自己小猫一样尖利的指甲给她脸上来几下了。
　　之前阿研被对方冷嘲热讽这么久，这个仇她记着的！
　　阿S好艰难才把双方分开，刚松了一口气，就又被锥子脸女星一把推开。
　　而把碍事的人推开之后，锥子脸女星并没有冲着阿研再次发难，而是脸上像是布了一层寒霜一样，死死地盯着对方，很是有种乱叫的狗进化到了咬人的狗儿不露齿的感觉，摆明了是要蓄力放大招。
　　她咬着牙，胸膛剧烈起伏着，而后伸手点了点阿研和薯片少女，最后更是把怨愤的目光定格在小经纪人妹妹身上：“好，你们都很好——这件事不会就这么算了的，除非你们今天把我直接弄死在这里，不然就等着吧，这事没完！”
　　薯片少女想了下，放下薯片有点跃跃欲试的感觉。
　　阿研甚至都没来得及和锥子脸女星说什么，见到她的动作之后赶忙反身按住她，压低声音不停地安抚道：“不不不，不能这样，还没到那个地步——”
　　门口伴随着敲门声探进来一个大脑袋，似乎也没注意看室内的场景，只是报了个时间：“五分钟之后开始，走通道进来，到时候有个灯光特写，注意一下。”
　　说完他就又缩回脑袋了，休息室的房门也被关上。
　　锥子脸女星坐回座位，闭上眼睛：“整理一下我的发型和衣服。”
　　化妆师弱弱地凑过来：“那个……您的脸要重新……我是说，要遮掩一下吗？”
　　“没听到我说的话吗！”锥子脸女星睁开眼睛，猛地抬高了几个声调：“我说给我重新化妆了吗！我是说把我的发型和衣服整理好！你是听不懂人话还是怎么回事？！”
　　化妆师小姐姐喉咙滚了滚，赶忙鞠躬道歉，一幅快要被吓哭的样子，而后手忙脚乱地帮她恢复这些细节，只能任由对方脸上的巴掌印这么留着——虽然远看不明显，但是近看的话明显可以看出来不同，如果给特写的话绝对是会被看得清清楚楚的。
　　从锥子脸的打算来看，恐怕是要借着这一个巴掌印，站在道德高地上挥舞着大棒敲打阿研了。
　　反正娱乐圈之间的关系真真假假，不是圈内人根本说不明白。
　　甚至有时候就算是圈内人，也只有当事人知道发生了什么，旁人的猜测更多是有预设立场的那种。
　　什么霸凌被霸凌，抄袭反抄袭，表面姐妹塑料情谊层出不穷，还会有那种反转再反转的好戏码。
　　这是一个娱乐至死的年代，一帮所谓明星艺人的家长里短，霸占了大半个新鲜资讯的版面，甚至于微讯登不上去这种事情也能够上热搜力压全球痛点时事新闻的播报。
　　锥子脸女星只花了几分钟简单地整理了一下衣着就出去了，而后台的休息室这会儿只剩下阿研和练习生们，也相顾无言找不到什么共同话题。
　　时间就在这种尴尬的沉默之中一点一点流逝，交流练习生里面的阿H没忍住，小声询问薯片少女道：“你们这边……都是这样的吗？”
　　“什么？”薯片少女恰了片薯片，不明所以：“这样是哪样？”
　　“就是后台会吵架甚至是直接动手什么的……”
　　“我不知道啊，我不混这个圈子的，我只是临时的保镖而已。”薯片少女耸了耸肩，而后朝向阿研道：“你们这边都是这样的吗？”
　　阿H被她的举动吓了一跳，这事情能这么直接地问雇主？
　　这种保镖不能要了！赶紧辞退了吧！
　　奇怪的是阿研脾气好得过分，闻言只是摇了摇头，甚至当起了解说：“当然不是这样的，就算是有些矛盾，也不可能拿到台面上来说，起码的表面礼貌还是有的。”
　　至于是背地里的黑暗，那就是财阀们的事情了，演艺圈里的女星都是他们的玩物，玩物之间的斗争在主人看来甚至还不如猫猫狗狗的宠物撕咬来得难管。
　　猫猫狗狗听不懂人话，生了气就要亮爪子，可是南棒的明星敢做什么？
　　阿研当初的计划是自杀之前留下资料和遗书，希望用自己的死来告诉这个社会，在光鲜亮丽的演艺圈背后发生了什么事情。
　　可是在她自杀之前，就有同行的女前辈做了一样的事情。
　　结果是什么都没发生，被检方控诉的财阀旁系少爷只是走了个过场，那些引起轩然大波的黑料在网上被迅速抹去，最后什么也没剩下，新闻追热点追了半个月不到，就彻底换成了新的八卦。
　　没有人在意一个死掉的人，因为她只有这一次机会，所以扛过去就好了，死人是不可能爬起来再告他们一次的。
　　阿研于是打消了轻生的念头——当一个人轻生都不怕，自然也就不在乎别的什么了，后来才有了她找到自己母亲的线索，从而寻找张胭脂的帮助的展开。
　　但是这些话她自然不可能和SH+E这些圈外人交浅言深，所以只是简单地提起自己的作品被抢夺的事情：“当初我写了一些歌，可是上交到公司之后，被对方就怎么拿去用了，虽然不算大火，但……毕竟也算是心血吧。”
　　“这不是抄袭吗！”SH组合不忿道：“怎么可以这么嚣张！”
　　“与其说是抄袭，倒不如说是明抢。”一直都没发表什么意见的秦忘川嗤笑道：“分明是对方和公司的高层有勾结才敢干这种事情，如果是我的话，绝对会在干这些事情之前找受害者签个长期合同，把她捆死在公司里，一旦有反抗的意思就直接雪藏。”
　　SH+E仨一起扭头看着他，眼神里的意思无外乎‘你为什么这么懂’的探询。
　　难道这就是曾经的资本家余裕吗？痛恨了痛恨了。
　　“是啊，是付不起违约金的那种长约。”阿研自嘲地笑笑：“但是有什么办法呢？对当时的我来说，不被剥削的话，就连生活都成问题，所以忍着就好了吧。”
　　忍着并没有好，最后的结果只会更糟，但那是最后——饮鸩止渴的事情，恐怕只有当事人才能理解愚蠢背后的那份无助。
　　“我现在都还记得在宿舍里哭的样子，当时我以为可以靠才华出人头地，后来……”
　　……
　　……
　　“后来，我的歌曲就被阿研‘借用’了，听过我之前专辑的大概都有印象，很多人都说我的歌和她的曲风相似。”
　　锥子脸女星吸了吸鼻子，举着话筒，眼里带着泪花：“可是有什么办法呢？我的声音并不好，起码没有阿研那种嗓子，我之所以能够走到今天，单纯就是因为我还能写几首歌而已。”
　　观众们一阵哗然，其中有多少是配合她的表演，又有多少是真的哗然，这就不得而知了。
　　主持人用求助的眼神看着台下的导演——她不按套路出牌啊！
　　自己这档唱歌的综艺节目卖卖惨就够了，大家都有悲伤的过去，博同情心也好真的忆苦思甜也罢，都可以拿出来拉票。
　　可是她这直接就上升到了人身打击的地步，要不要掐了重来？
　　然而导演却只是摸着下巴一幅思考的模样，相比起什么人身伤害之类的问题，他更像是在尽职尽责地思考着这个话题的热度。
　　毕竟给他钱的又不是阿研，而是老板——把节目做出来热度是自己的，帮老板赚钱奖金也是自己的，帮阿研说话，自己能有什么？
　　导演咂了咂嘴，之后挥了挥手示意继续。
　　撕逼吧，撕起来最后不行的话大不了剪辑掉，如果可以的话这又是一期爆点嘛。
　　艾丽娅抱着爆米花一脸好奇：“这么可怜的吗？而且她脸上被打了一巴掌诶。”
　　“有吗？”莲花眯着眼睛看了好一阵：“没看出来……”
　　“你当然看不出来，下手的人力道用得刚刚好，最开始的时候反而是最明显的时候，用不了多久就消了——到时候就算是去做鉴定都没办法做，这是暗算人的阴招。”
　　艾丽娅一幅江湖高手的模样评价着这一巴掌，天知道她从哪里看出来这么多细节的。
　　但诚如她所言，锥子脸女星的脸上已经看不出来什么明显的打击痕迹了。
　　非要深究的话，更像是有谁用手蹭掉了她的妆容这种程度，那脸颊浮肿的伤痕决然不同。
　　“这个人的歌我听过。”莲花回忆了一下，摇头有点不太看好：“虽然号称是南棒这边的歌坛前辈，但是她的唱功非常差，现场唱歌是标准的车祸，修完之后的专辑也只是勉强能听的地步。”
　　“所以她都说自己的嗓子不行，只有靠才华这个样子嘛。”
　　“才华……也是。”莲花有些恍然：“说实话，她的歌都说是自己写的，可是太杂了，以前我还以为她都是买的或者抄的——后来见到了阿娅你写歌，我才知道世界上真的有那种脑子里带着旋律的天才。”
　　“诶？你的意思是她写歌和我一样？”
　　“一样倒是不至于，但跨度很大，风格变动也很快，与其说是才华横溢，倒不如说是杂乱……可能是我不能理解天才的世界吧。”
　　“那绝对是抄袭的！”艾丽娅顿时断然道：“说什么别人抄她的歌，怕不是她反过来抢了别人的专辑曲目！”
　　因为我也是抄的，所以谁和我一样，谁就是作弊！
　　除非那种一直在说自己抄了满分试卷，大家也都知道他抄了满分试卷，可是最后分数出来结果却连及格线都不到的，那才没办法说人家抄袭。
　　能说什么呢？开卷考试做成这个样子，那就真只能宣布人家没抄。
　　不过这和她没什么关系，锥子脸女星也没招惹到她头上，就算是正义的使者这会儿也只想着休息吃瓜看戏。
　　苦情戏之后就是演唱环节，艾丽娅还蛮有兴趣想要听听所谓的风格多变是怎么个变法。
　　只是锥子脸女星的唱功真就像是莲花说的那样，属实车祸现场——气短音颤，只有KTV麦霸的水平。
　　还是那种明明知道自己唱得不怎么样，还死拽着麦克风不放手，非要拖着别人点歌她来唱的程度。
　　艾丽娅听得直呲牙，她在地球世界线也没少听南棒的女歌手唱歌，其中很是有不少厉害的现场歌姬，甚至还有李仙姬和少香这种实力派歌后。
　　当年李仙姬那首《姻缘》荡气回肠，就算是没看过《王的男人》也听得出来其中的感情，属实是超越了语言的音乐典范，这让艾丽娅一度对于南棒的歌姬观感很好，甚至早期还有种‘不愧是专业培养体系’之类的认识。
　　后来倒是逐渐明白了其中的黑暗，所谓的专业培养体系，也不过是流水线造星的笑话罢了，条件苛刻任务繁重，歌手要是和那些公司合作，能拿到手的钱少得可怜，拍一整部电视剧可能薪酬才只有一两百万，和共和国那边某些薪酬要多一个零的同行简直就是天壤之别。
　　这也是为什么当年孙娜拉会说出没钱就来共和国捞钱的这种话，因为这却是就是大实话。
　　而如果在南棒，发行专辑公司要拿90%的收益，按照固定的日程去出演的什么节目、综艺之类的更是没钱可拿，零收入——这些节目的参与甚至还是公司里面需要走门路争夺的资源。
　　虽然很残酷，但某种意义上来说也很真实……
　　李仙姬和少香之类的歌手纯粹是老天爷赏饭吃，不管在哪个国家都能够混出头，相比起这种靠实力的歌手，单纯的偶像明星简直没有可比性。
　　而且李仙姬也从来没有往偶像明星那边靠拢的意思，单纯她那短发加圆框眼镜的造型，怎么看都像是个偶尔兼职歌手的语文老师——她那发型配上黑白色的着装在舞台上唱了二十年就没怎么变过。
　　当年好歹也是玩摇滚出身的歌姬居然会素雅到这种地步，俨然颠覆认知，到了后来她的粉丝大多数都是女性，每次她唱歌的时候台下一群迷妹就听得热泪盈眶。
　　相比起那些需要又唱又跳才会被人记住的偶像女星，高到不知道哪里去了。
　　所以让一个听惯了《狐狸雨》或者《活着》这种现场演唱素质的人来一耳朵听锥子脸女星的歌，简直就跟受刑没差，艾丽娅甚至听到后来有种直接跑路的冲动。
　　这就是所谓的综艺现场？
　　太可怕了，准备拿A-10C去舔！
　　好歹锥子脸女星自己也知道8行，所以唱完之后就放下了麦克风等着后面的节目。
　　莲花也有点哭笑不得的样子：“其实在节目里调音了之后听着还好……这……”
　　至于之前说着要来看节目的熊萝莉，现在已经趴在筋肉姐贵爱歌的怀里睡着了，估计是睡意实在太浓，就连艾丽娅和莲花这俩优质床铺在身边也没来得及更换，直接在铁塔一样的肌肉里窝着都睡得蛮香，看起来就像是打盹的小奶熊。
　　可就算如此，之前锥子脸女星唱歌的时候也把她从美梦中惊扰到了，小巧秀气的眉头皱了起来，明显是外界的噪音听起来不怎么样入耳。
　　主持人努力地活跃着气氛，另外几个男嘉宾也配合着做了一些所谓的小游戏，虽然表演的痕迹挺重的，但是这种有台本的综艺节目到底也比全程精细表演的电影电视剧来得接地气真实系一点，些许窘迫尴尬也无伤大雅，观众们哈哈哈地看得就跟情景喜剧差不多。
　　之前锥子脸女星诉苦的那些话，似乎没有掀起什么波澜。
　　直到主持人打出出场的灯光：“那么！让我们有请下一个嘉宾！”
　　阿研一袭长裙，顺着灯光从后台走出来，随机响起的是二胡的
　　伴随着音乐的前奏举起麦克风轻轻哼唱着，旋律回荡在演播室里。
　　艾丽娅眼眸一眯：“不是吧……活着？”
　　在地球世界线，这首《活着》曾经名噪一时，这首歌的原唱是南棒的三人男子乐团SG WannaBe，凭借同名专辑斩获当时的金唱片大赏新人奖。
　　这首歌原本蔡东河为了自己白血病去世的妹妹写的，可是他自己后来的悲惨遭遇好像也印在了这首歌上一样——艾丽娅记得这个乐团的队长蔡东河后来也是自杀了的，据说是忧郁症，但是并没有留下什么遗书之类的东西。
　　就是不知道在蓝星世界线，这首歌又有着什么背后的故事。
　　她之前还特意查了一下南棒这边的歌曲，想要找找这边的李仙姬或者是少香，可是却没找到同位体，就连她们的有名演唱曲目都没有。
　　而且她又不认识现在南棒那个歪歪扭扭的文字，自然没有一首一首去听的意思。
　　没想到这个阿研就是少香的同位体？
　　“这首歌……”莲花也坐直了身子，似乎是被温和的钢琴曲前奏吸引住了。
　　『即使活着，也不像是活着』
　　『没有你的天空，就像没有窗的监狱』
　　阿研握着话筒，站在聚光灯照出来的台前，演绎着这首和艾丽娅记忆里有细微差别的歌曲，编曲的地方似乎是为了更贴合阿研自己的嗓音，歌词的节奏有了些许变化，这要是来个回气慢的怕是都没办法把词唱完。
　　可是阿研却直接接飚上了G5，而且还是真声，开口更是上到了A6。
　　台下的观众都被惊到了，一些职业观众更是流下了感动的泪水——就是那种会被剪辑到节目的观众席视角上，给一个特写的程度。
　　然而就在大家听得认真的时候，伴随着『砰嚓——』一声灯光灭掉，舞台的话筒也被切断了，有人脚步匆匆地从另外的演播室赶过来，凑到导演耳边说着什么，后者表情一变再变，最后满是腻歪地点了点头。
　　锥子脸女星和刚出场的阿研又被叫了回去，舞台上的综艺照常演出，可是却没了两个主角的身影。
　　艾丽娅疑惑地探出头来，像是侦查敌情的土拨鼠——
　　发生了什么？
　　……
　　……
　　后台休息室里，坐着一个人。
　　HJ财阀的长男——不是现在的财阀执掌者，而是昨晚艾丽娅见到过的那个HJ财阀大公子的儿子，属于是南棒臭名昭著的富三代。
　　实际上HJ财阀的第二代三兄妹当家之后，完全是靠着原本的积累在硬撑，手底下真正负责管理的也是那些职业经理人，指望不上执掌者有什么本事。
　　而当初禽兽一般的那个HJ财阀原本的大公子，现在已经成了会长，不复当初那种直接开车撞交通警察的嚣张跋扈，最大的作用就是当个吉祥物。
　　昨晚艾丽娅印象里，他就像条狗……
　　而现在的这个长男，是对方的唯一的儿子，也是锥子脸女星的姘头。
　　他打量着休息后台的这些人，尤其是那几个练习生，像是在发笑：“在我们这边，其实是没有你们这些家伙说话的份的。”
　　还没上台的明星嘉宾都坐在这个休息室里，大气不敢喘，长长的桌子他独自坐在上首，一幅天皇老子般的做派。
　　看来昨天晚上的事情还没有往下影响到他们这里，要么是HJ财阀的内部继承构架十分稳定，面对突发事件也不怂，要么就是他这个崽并不是他爸最爱的崽，有些事情都没跟他说。
　　但不管怎么样，在整个南棒都知道李见锡死了之前，财阀还是那个天。
　　秦忘川脸色有点难看，瞪了一眼面前的两个保镖，而后回头看着HJ财阀长男：“赵先生，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”HJ财阀长男看着他，而后直接笑了出来：“你们打了我的人，问我什么意思？谁教你的？”
　　说着他举起面前的茶杯，直接扭头把整杯茶泼到了锥子脸女星脸上：“我可以打她！就像是这样！”
　　他一巴掌甩在锥子脸女星的脸颊上，抽得她连带着整个身子都往侧边转动，坐着的椅子发出剧烈地‘吱嘎——’声。
　　可是后者却只敢低着头再度转回来，好像之前被打的不是她一样，尽管大家都看见她的脸颊以肉眼可见的速度浮肿起来。
　　“像是这样！这样！”
　　左右开弓连续几巴掌，HJ财阀长男这才稍稍顺了口气，低头看着被打翻在地上的锥子脸女星，语气阴冷：“我打你，你有意见吗？”
　　“……没有。”
　　“你有意见吗？！”
　　“没、没有！”
　　“很好，这次你没跟我说就针对阿研的事情，算是过去了。”他扯了扯自己的领带扣，松了松自己涨红的脖子：“你看，我其实不在意打不打她这种事情，毕竟她算不上什么要紧的东西，就算是我打死了，大不了挂个抑郁症自杀之类的理由……可是你们凭什么打她？”
　　他身子前倾，凑到阿研面前，盯着她的眼睛：“告诉我，你凭什么打她？”
　　“我没有打她，是她先动手的。”阿研眼睫毛微微颤动着，竭力保持镇定。
　　“有道理，很正当的理由，正当防卫？”HJ财阀长男点了点头，身子往后坐回去。
　　阿研稍稍松了一口气。
　　可是不等她回过神，HJ财阀长男就猛地往前探出身子，伸手划过一道半弧，重重地想要抽在她的脸上——
　　『啪！』
　　薯片少女再度后发先至，将他的手拦了下来：“这样不太好吧？”
　　“放开！”保镖见状赶忙冲过来，从兜里掏出甩棍，大声呼喝着让她放手。
　　“你要拦着我？”HJ财阀长男望着她：“你很能打？”
　　薯片少女甩手就给了他一耳光：“对，反正你们这帮家伙，打不过姑奶奶我！”
　　这一巴掌就像是按下了定格键一样，除了SH+E她们几个之外，所有南棒人都用看死人的眼神看着薯片少女，眼带怜悯和惊惧。
　　“……”HJ财阀长男擦了擦自己的脸：“你打我……”
　　“你们的反应都一样，我现在相信你们是一对了。”薯片少女面无表情：“如果我是你的话，最好查清楚自己面对的是谁，才放狠话，这样至少能够保证你被人打死的时候，你父亲能够准确地找到人求饶。”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思就是，你最好别冲动。”薯片少女望着他，面无表情，视线缓缓向下定格在他的胸前，似乎是发现了什么。
　　HJ财阀长男往后退了两步，伸手进西装内兜里直接掏出了一把枪，指向薯片少女：“跪下。”
　　“……不是说南棒搞枪很难吗？”少女往手里扣了一片薯片，这么问道。
　　“我说，跪下！”HJ财阀长男用枪往前指了指：“昨天晚上发生了那么多乱子，你们或许也是其中的某个受害者呢？明白我的意思吗？”
　　就在薯片少女眯着眼睛要动手的时候，门口传来了敲门声。
　　HJ财阀长男下意识望过去，而后在保镖的建议下收起枪。
　　“谁？”靠在门边的保镖声音低沉地问道。
　　“是我！”
　　“所以我问你是谁！”
　　“我是路过的小迷妹，是来找明星姐姐要签名的，我带了一盒新的500张的A4纸，能帮我都签上吗？”门外那个少女的声音带着欢快的意味：“如果可以的话再加一些签名照就好了！”
　　“……大小姐？”秦忘川眉头一挑，和身边的小伙伴对视了一眼。
　　原本想要打发外面的人离开的HJ财阀长男似乎发现了他的小动作，对着保镖勾了勾手指：“让他们进来，一些练习生认识的人，无非是游客之类的而已。”
　　于是门被打开，两个少女站在门边，却没有进来的意思。
　　“你们在做什么？”说好了带了好几百张纸要签名的少女两手空空：“真的有明星吗？”
　　“喂——”HJ财阀长男原本不怎么在意门口的人，可是瞥见艾丽娅身后的莲花，眼前顿时大亮：“你们进来！”
　　“哪里不太对，不来了，走了走了……”
　　“去！”HJ财阀长男挥手：“把她们拉进来，尤其是那个身材好的女的！”
　　什么叫肆无忌惮？
　　这就叫肆无忌惮。
　　艾丽娅和莲花走出去两步就遇到了走廊那边来的保镖，似乎是昨晚的乱局让HJ财阀长男加强了警戒，仔细看的话走廊前后到处都是他的人，光是黑西装的保镖就有十多个。
　　薯片少女瞪圆了眼睛看着门口的少女，好片刻才眨了眨眼，把手里的薯片塞嘴里咔哧咔哧地啃了起来，这动作反倒把盯着她的两个保镖吓了一跳。
　　HJ财阀长男走到门口，上下打量着少女姐妹：“你是艺人？”
　　“不，我是游客。”艾丽娅抬手指了指莲花：“她也是游客。”
　　她其实有点想说自己是枣树的，可惜对方应该听不懂。
　　“没问你，走开！”HJ财阀长男视线只看中三路，瞥了眼艾丽娅的身材，不屑地想要把她推搡开，好好看看她身后的莲花。
　　由此可见他是个很坚定的人，就是喜欢大的——锥子脸女星那种长相也就是个及格分往上，胜在好身材，可就这样也能得宠，充分展现了HJ财阀长男也是个脸盲。
　　我这个人脸盲，根本不知道她漂不漂亮。
　　艾小仙女有点受伤——对方居然不调戏自己！
　　不对，对方居然调戏莲花！
　　这种无脑的都市爽文反派NPC怎么可能出现！是幻觉！一定是在下大棋！
　　瞬间提高了戒备的艾丽娅目光扫过所有人，试图在其中找到一些神展开的蛛丝马迹。
　　难道是有人想要用他当马前卒探探路，然后败坏我的名声？
　　还是说想要逼我在这里大开杀戒，然后用正义的铁拳将我锤死在耻辱柱上？
　　艾丽娅绷紧了自己的休闲神经，从莲花抱着的爆米花桶里捞了两颗往嘴里塞去，一边咯吱咯吱地嚼着一边像是炸毛的小猫咪一样戒备着。
　　但是什么都没有发生，只有HJ财阀长男色与魂授，想要像是以前那样和小姐姐玩过家家。
　　神经病，难道电视台就不是我家客厅了吗？
　　莲花看着他探手搂过来，下意识躲在了艾丽娅身后。
　　而艾丽娅看着他调转方向探手搂过来，下意识就是一个膝撞。
　　然后……然后就没有然后了……
　　HJ财阀长男瞪圆了眼睛，扭曲着脸，捂着裆一点一点倒退着，就像是在倒放新宝岛。
　　“你非礼我！”艾丽娅这才后知后觉地反应过来，呀地惊呼了一声，捂着胸口：“嘤嘤嘤！人家好怕怕！”
　　“你——你……”探手扶着桌子边缘，额前的青筋都在绽开的HJ财阀长男呼气都变得沉重起来。
　　保镖被吓坏了，一拨人扶起他，另外的保镖如临大敌地将所有人团团围住。
　　“还有没有天理啦！还有没有王法啦！”艾丽娅拉着莲花退到墙角，大呼小叫道：“你们以为人多就可以为所欲为吗？！”
　　“知不知道我爸爸是谁！”HJ财阀长男歇斯底里地大喊着：“你这个飞机场！我要玩死你！我要把你卖到红灯区里去当烂货！贱人！”
　　“我TM——”艾丽娅瞬间被激怒，被莲花抱着腰的她扬起自己的脚凌空踹着，也是气得不行的样子：“你很拽？！那你知不知道我爸爸是谁！”
　　“上！”HJ财阀长男捂着自己的档，表情痛到扭曲，挥手怒吼道：“把她抓住！抓住捆起来！抓住她我让你们玩她！”
　　“爱歌！”抱着艾丽娅腰的莲花只觉得自己抱着的不是人，而是一只跳仗着要扑腾出去的超大号哈士奇，只能是仰起头这么喊道：“拦住他们！”
　　这些能用手段解决的事情，她可不想看到艾丽娅又发狠杀得血流成河。
　　这些家伙压根不值得阿娅动手，徒增烦恼，如果给她一点时间，她完全有把握让HJ财阀低头认错，自己惩罚这个家伙。
　　伴随着莲花的喊声，守在转角的筋肉姐贵爱歌把熊萝莉放在旁边的沙发上，扭了扭脖子，像是一幢铁塔从通道口升起。
　　爱歌站起来了！她终于站起来了！
　　堂堂宋家第一安保人员！终于有了出手并且不吃瘪的机会！
　　筋肉姐贵爱歌探手抓住离得最近的那个家伙，大手像是铁钳一样捏着他的手腕
　　不等对方个发出惨叫，她就将他手里的甩棍劈手夺过来，重重地抽打在他的腰间，可怜的助纣为虐保镖当场发出杀猪一样的哀嚎，捂着腰如同煮熟的大虾那般躺倒在地，再起不能。
　　另外两个保镖互相对视了一眼，喉咙滚动着，视线有点惊慌。
　　但或许是考虑到雇主还在身后，所以像是互相打气一样发出一声‘哈——’的大喝声，一个挥拳一个抬腿侧踢，一起迎了上来。
　　筋肉姐贵爱歌挥拳砸向冲她出拳的那个货，两只拳头简直就是超大杯和中杯之间的差距一样，后者的胳膊以肉眼可见的角度往回顿挫了一下，发出清晰的‘嘎啦——’声。
　　而另一记侧踢虽然踢正了，在她的左侧臂膀上发出抽打皮革一样的沉闷响声，可是筋肉姐贵爱歌却半点受到伤害的回馈都没有，只是上半身轻轻晃动了一下。
　　她侧过头瞪着那个出脚的家伙，对方摆出标准的跆拳道架势，可是面对筋肉姐贵爱歌的眼神，却感觉自己像是在面对一头发怒的熊。
　　“哈——”
　　大喊了一声，跆拳道保镖再度冲上前半步，一记正踹奔向筋肉姐贵爱歌中门大开的腰腹。
　　这一脚要是踹实在了，普通的大门门锁都能直接崩飞，势大力沉。
　　可是筋肉姐贵爱歌仅仅只是探出手往中间一合，两根液压起重吊臂一般的手拦在身前，衣服下隆起雕塑一样坚实的筋肉轮廓，手掌合拢直接抓住了对方的小腿。
　　于是那势大力沉的正踹往前动了一小节之后，就这么被抓住不得寸进。
　　跆拳道保镖觉得自己的脚都要被捏到骨裂了……
　　他猛地拧动腰身，想要来个很帅气的旋身侧踢，用另外一只垫在地上的脚想要踢到筋肉姐贵爱歌的面门——就像是电影里演的那样。
　　但筋肉姐贵爱歌却横身往前，探手往前直接掐住他的腰间皮带扣，将他整个人往上用力一举，乍一看跟表演舞蹈的时候举起舞伴的动作差不多。
　　『轰隆————』
　　沉闷的声响从天花板上发出来，休息室走廊的天花板吊顶直接被砸得凹陷进去一块，灰尘簌簌而下。
　　跆拳道保镖被筋肉姐贵爱歌举起来直接撞在了那上面，整个人被撞得七荤八素。
　　别说发力了，眼见着整个人都快晕过去，眼神涣散开来，筋肉姐贵爱歌反手将其砸在地上，像是砸破布娃娃，砸了两下之后横着甩开，于是大家就看着这么一个精悍的保镖在地上像是滚地葫芦一样撞翻了好几张摆放在休息室边缘的座椅。
　　跆拳道保镖艰难地撑起半个身子挣扎着试图爬起来，那模样像是打不死的小强。
　　可惜的是正义的小强才能锁血，他8行。
　　跆拳道保镖最后还是一头栽倒在地，身上的尘埃溅起来一层薄灰。
　　筋肉姐贵爱歌这才做了个扩胸运动，像是刚刚热完身，前胸后背的筋肉扭动着，尽情释放着熊一样的力量威慑。
　　HJ财阀的长男目瞪口呆地看着这一幕，有点畏缩地往后倒退着身子：“你、你不要过来！我警告你！你不要过来啊！”
　　说着HJ财阀长男从西装内兜里掏出枪，就像是耀武扬威的孩子一样想要威胁筋肉姐贵爱歌，那颤抖的手和游移的眼看得筋肉姐贵爱歌眉头直皱——这是什么蛋散？
　　可她不怕，不代表其他人不怕，旁边的阿研不知道是想到了什么，咬着牙扑了上去想要抢夺他的枪，结果刚一动手HJ财阀长男就下意识晃着手扣动了扳机，速度快到所有人都没反应过来，充满了菜鸡绝杀的意味。
　　但很可惜，没有别人中枪。
　　HJ财阀长男愕然地看着自己的肩膀，他的手还被阿研抓着像是要往回掰的架势，在他的肩膀上，一朵血花正在慢慢渗开。
　　鬼才知道他是怎么做到这种高难度动作的，可能这是一把古灵精怪枪。
　　“啊啊啊啊阿——————”
　　杀猪一样的叫声响彻休息室，但是接下来，事情就变得混乱起来了。
　　“把他们抓起来！都抓起来！”
　　保镖头子下意识下了这样的指令——其实指令本身没什么错误，保镖们也开始动了起来。
　　问题在于谁会坐以待毙呢？
　　“是狗血剧情！是超级稀有的狗血剧情！”艾丽娅兴奋地拉着莲花的手，开始往外冲：“被恶少的保镖追逐！我终于Get到了！”
　　说着她完全没有展开拳脚反抗的意思，反而是带着莲花开始左冲右突起来，一边冲一边叫喊道：“快跑啊！杀人啦！他们要把我们抓起来然后全都殉葬啊！”
　　原本还在呆滞的SH+E组合赶忙也跟着跑了起来，她们一动，别人也被吓到了，也跟着动。
　　而伴随着两个少女欢快地逃窜到隔壁的演播厅，一场堪称无厘头的追逐战在诸多保镖的加入之下，变得逐渐混乱了起来……

第0938章 谁也别想打扰我艾丽娅享受爽文狗血桥段！
　　艾丽娅的欢快，并不代表保镖们也会跟着了起来。
　　毕竟人与人的悲欢是并不相通的，他们只觉得她吵闹。
　　你乖乖地躺下，然后被我们大公子蹂躏不行吗？
　　“跑啊！”保镖们把艾丽娅挤在一个角落里：“怎么不跑了！”
　　“你们、你们要怎么样！”艾丽娅一副怯懦的样子，瑟瑟发抖，浑身战栗，脸上带着我见犹怜的表情，活像是被恶霸逼迫的无辜小仙女：“我、我会叫的！”
　　虽然确实是这么一个场景，但莲花总觉得哪里怪怪的。
　　顺带一提，因为之前艾丽娅说是去洗手间，所以联络官小姐姐并没有跟着一起，而如果艾丽娅遇到什么问题，一直戴在耳朵上的联络器直连女娲，也不过是一句话的事情。
　　女娲随时都在，哪怕休息日的休息，对于她来说也只是部分线程休息，共和国没有比她更称职的监护者了。
　　但是如今看来，女娲可能宕机了，所以直到现在为止都没反应，只是任由可怜的小艾同学被霸凌。
　　由此可见人工智能信不得，它们总是会想尽办法谋害有机体——灵能飞升才是王道！
　　“做什么？”追她们追得上气不接下气的保镖男冷笑出声：“当然是老规矩，先把你们玩坏，然后卖去红灯区里换点零钱。”
　　“你——”小艾同学带着三分惧怕，三分不忿，三分义愤填膺，还有一分你她妈路走窄了的凉薄，露出扇形图精一般复杂的表情来：“你们怎么能做这种事情！没有王法吗！”
　　“王法？在这里，我们大公子就是王法！”
　　“听到没有听到没有？超级著名的台词！”小艾同学百忙之中抽空拉了拉莲花的衣角，让她用心感受这经久不衰的对话是何等拉仇恨：“如果是都市爽文的话，现在一定会有主角来救我的！”
　　但是并没有，保镖男也下意识地左右看了看，但是这个演播厅里，那些观众也好演艺人员也好，甚至是电视台本身的保安，都只是远远地看着，像是在吃瓜看热闹，又像是在冷漠地旁观事不关己的悲剧。
　　远远的，远远的，像是心与心之间不存在过贴近的距离。
　　保镖男向艾丽娅伸出了手——
　　「啪！」
　　一道棕色的掠影飞过，直直地打在他的手背上，发出戒尺抽打手心一样的巨大响声。
　　保镖男触电一样收回手臂，看着自己那迅速浮肿的手臂，倒吸了一口凉气：“谁？谁！”
　　他身后的几个保镖也戒备地到处开，甩开手里的甩棍，一副如临大敌的样子。
　　“如果我是你，那么我绝对不会碰她。”
　　有一个声音在门廊的黑暗中响起，伴随着声音接近，那个人缓步走了出来。
　　一个贵妇人，一个不应该出现在这里的贵妇人。
　　桃花色的袍服更像长裙，珠光宝气堆砌一身，美艳之中带着凛然，媚而不俗。
　　她的身后跟着一个一看就是横练外家功夫的太阳穴高高鼓起的家伙，按照常理而言，这种气质的外家功夫高手，多半是这个贵妇人的车夫——现代叫司机。
　　艾丽娅当场一个战术后仰，怎么不是男主角，而是女NPC？
　　难道自己遇到的不是都市爽文剧情，而是都市赘婿流软饭王剧情？
　　可我艾某人从来都是软饭硬吃的，这出来一个画风和我近似的家伙教我做事，不太得劲啊……
　　贵妇人自然不知道艾丽娅现在沉浸角色扮演之中不可自拔，她只是眯着眼睛看着面前的几个保镖，冷哼了一个鼻音，高傲地俯瞰着他们。
　　保镖们互相对视了一眼，而后为首男沉声道：“你是谁？”
　　“我？你们不配问我的名字，我近来修身养性不愿杀生，自己打断一条腿，去自首吧。”
　　保镖男脸色顿变，阴沉着表情瞪了她好一阵，这才吭哧着应道：“说南棒语！我听不懂！”
　　“噗嗤——”
　　艾丽娅没忍住，直接笑了出来。
　　保镖男脸色涨红地回头：“你笑什么！闭嘴！”
　　“我老婆生儿子了！你管我！”艾丽娅扬起小脸大喝了一声，而后一脚撩阴腿直接扫了上去。
　　隐约的爆蛋声响起，保镖男步了自己大公子的后尘，也瞪圆了眼睛捂着裆缓缓倒了下去，颈脖上绽起的青筋充分表明了这一脚是何其青春有力。
　　剩下的几个保镖下意识夹紧了腿，面面相觑，一时之间竟然有些不止该怎么下手。
　　要说打死的话，那么冲着头脸一顿猛抽，这么多根坚硬的大棍子，怎么也能把两个小姑娘打成死姑娘，可是大公子要活的，看起来还是要临幸对方，这个大前提在，他们可不敢照脸打。
　　可是要活捉的话，保不准对方什么时候来个稳准狠的攻击复刻，要说一个受害者那是巧合，两个就只能说对方技艺纯熟了，他们可不想自己成为对方刷经验值的送蛋小子。
　　贵妇人觉得自己被无视了——她也听不懂对方的话。
　　之所以她来南棒还把薯片少女带来，也是因为对方可以当翻译，辅修了多国语言。
　　之前薯片少女打电话给她说赶紧来一趟，不然就要出大乐子了，离得近的她这才没有耽搁直接赶了过来，可是一来就看到这些保镖在欺男霸女，属实看不下去。
　　甚至贵妇人都还没认真地观察那俩被困在角落的妹子是谁……
　　“去，把他们收拾了。”贵妇人微微侧头朝着身后的司机这么吩咐道。
　　后者点了点头，沉稳地迈步迎了上去，而贵妇人也没有继续看热闹的心思，视线在周围的门牌上寻梭着，试图找到自己徒弟的下落。
　　大乐子？
　　能有什么大乐子？
　　昨晚那种阵仗难道还不够大？
　　贵妇人腹诽着自己徒弟到底还是年轻不够沉稳，需要好好磨练一下才行。
　　可她也不想想自己这个做师傅的接了电话就赶过来，片刻不曾耽搁，又何尝不是溺爱的表现。
　　只能说直球克傲娇，无论是薯片少女还是东观夜，都把这个看似冷漠高傲的龙虎天师克制得死死的。
　　艾丽娅和莲花左劈右砍——划掉——左支右绌，艰难地在混乱之中重新寻找到了一条路，一溜烟就钻了出去，直接奔着观众席那边就去了，顺脚还把旁边的气球彩带之类的道具踢翻，纷飞的各种彩带和气球阻挡着大家的视线，引起一片惊呼。
　　“跑跑跑，赶紧溜了！”
　　“阿娅你不帮帮他吗？”
　　“他不把那些家伙打死就是手下留情了，帮个屁！”
　　“这么厉害？看起来身材还没有爱歌强……”
　　“爱歌绝对是打不过他的，那个家伙一身横练功夫外家入内家，照我妈留下的秘籍来说，这就是后天顶级高手，如果有机缘的话甚至可以接触到后天大圆满，暗劲三叠，虎豹雷音，一口真气丹田自生，那就是内家先天！”
　　实际上并没有——亲妈怪的秘籍是她中二时期的产物，甚至都不能够作为真正的生物进化理论来研究。
　　非要说的话，纯粹就是可爱的少年侠女看多了武侠小说之后的胡思乱想。
　　得亏当年她那会儿的武侠小说还比较克制，要是现在的网文，估计亲妈怪的实力分层直接就得奔着什么筑基、金丹、元婴去了，以武入道的体修是除了主角之外都low逼的存在，剑修则是对谁都碾压级别的强唯独对主角没克制作用，名门大派的入室弟子成天不好好学习修炼，全学怎么欺男霸女谋害同门去了，越是老资格的长老就越是傻叉，估计是多年的生活经验全都因为不幸患上了阿尔兹海默症而丧失，也有可能是弱智光环之类的全范围buff。
　　单纯这就罢了，要是到时候艾丽娅不小心翻看了她的秘籍，然后真就练了出来金丹元婴，那才是大件事。
　　艾丽娅自己都不敢想要是跟亲妈怪说自己肚子里检查出一个小小艾丽娅会是什么后果，但多半不会是母慈女孝……
　　“后天大圆满？先天高手？”莲花被唬得一愣一愣的：“那阿娅你是——”
　　“我什么都不是，非要说的话，我的身体恢复正常之后倒是可以算先天高手！”
　　后天三流，后天二流，后天一流，后天大师，后天大圆满。
　　先天宗师，先天大宗师，先天圆满，先天大圆满——艾丽娅当初估摸了半晌，觉得这个先天大圆满大抵就是以神仙姐姐为模板的，但凡多点什么真气外放以气驭剑之类的手段，那就是实打实的陆地神仙了。
　　亲妈怪自己出师的时候是后天大圆满，这些年估摸着已经摸到了先天大宗师的地步，要是回到过去那么开宗立派不成问题，就算闯到电影里遇到那种擅长切人下路的什么都略懂一些的家伙，估计也能够压着对方打。
　　而生物进化门槛，大概就是先天圆满这种变化，可惜艾丽娅不是走的以武入道的路子，不能够体会到亲妈怪她们的感觉，什么经验沉淀啊，什么心境变化啊，统统没有。
　　她是睡觉都能变强的外挂流，走的是力大砖飞的路子。
　　一口真元气自足，灵魂太阳炉百分之三百出力，每秒七千二百转，十万匹马力破天拳。
　　身体素质的话也就和亲妈怪相差仿佛，也是个假假的先天圆满，距离神仙姐姐还有差距。
　　但是蓝星的战斗力从来不成体系——倒不如说，从来哪个生物进化文明的战斗力是完全看体系分级的。
　　所谓的分级更像是为了给那些顺着传承发展的家伙一个目标，便如同升学考试一样，非要说的话把异世界的剑士、剑师、大剑师、剑神、剑圣的阶位改成幼儿园、小学生、中学生、大学生、研究生、博士生的话，也没有本质差别。
　　除却突破剑神阶位需要一点点天赋来完成生命形态的蜕变之外，其他的都是水磨工夫，努力练就能有结果，完全没有生物进化天赋的那种人反而很稀少，更多只资源和知识的垄断，找不到门槛走进这条路。
　　就像是共和国古代垄断教育资源的那些世家门阀一样，真要说老百姓都是傻子，寒门培养不出读书人，那纯粹是睁着眼睛说瞎话，现在的义务教育普及就让人明白这里面或许有那么点读书种子和普通人的天赋差距，但也没差距大到让人绝望的地步，勤能补拙在哪里都说得通。
　　生物进化文明也是这样，更多是资源和经验的垄断，这也是为什么第一军团最后能够坐拥三个超级战团，三百法神和六百剑神，甚至还有超过五十名圣阶的原因——军团长就差没把三年剑师五年剑神的应试教育经验填鸭给他们了，战争年代的无限资源供应，堆都能堆出这么多高手来。
　　而第一军团的战士们对于自己的位阶也不甚在意，之所以希望考一个好点的位阶职称，一方面是因为职称评定高点的话工资福利待遇有增加，剑神每个月还能多三百同盟币的餐补。
　　而且想要进入近卫团，就必须要跨过这个门槛才行——那可是带称号的近卫团啊！
　　谁不想加入带称号部队呢？那些只有数字编号的相比起来就没那么炫酷了，大家去军官酒吧吹水的时候，戴着【红色警戒】剑神攻坚团的同级别战士，就是要比那些只有数字的普通部队的军事主官要更🐂🍺，说话都能大声点，张口闭口就是我们团我们团，毕竟直属军团长管辖，这就是底气。
　　相比起来蓝星就没有那么多成型的生物进化认知，更没有什么值得搞战斗力阶位划分的人，艾丽娅甚至现在都想要把一鹅的战斗力等级往下调整了——有些成年人都二十多岁了，却不注意一下养生，战斗力下滑迅速，估计以后成年男子连一鹅的战斗力都凑不够。
　　所以在第三次调整了战斗力鹅的基准值之后，那些成年保镖的战斗力勉强算1鹅，司机男却有着高达10鹅的强悍实力，怎么不把他们摁着打？
　　“爱歌的话，估计只有5到7鹅，毕竟兵王是要用枪的，给她一把枪后面可以直接加零了。”
　　“鹅？”莲花被她拽着跑得气喘吁吁，横穿了一个演播厅又去到了第二个：“什么鹅？”
　　“战斗力分级，莲花你的话大概1鹅都不到，可是如果你加了魔酸的话……”
　　艾丽娅想了下，打了个冷颤，不敢算——也没法算，小孩子还能扛着RPG来一发呢，这玩意儿怎么算？
　　所以看个乐呵就好，单纯身体破坏能力最强的陆上生物到底还是非洲象，赤手空拳的话亲妈怪难道打得过它？对方发起飙来的话，怕亲妈怪也是要遭重的，毕竟就连可以抵御滑铲怪的猛虎也不会去招惹那些大家伙，遑论脆弱的两脚兽。
　　她们跑得欢，可是却难为了那些跟在后面追的保镖，贵妇人也不曾想居然会有人遇到救援之后不乖乖等着援军搞定事情，居然还想着趁乱逃跑的。
　　这要不是做贼心虚，能出这档子事儿？
　　结果她们跑着跑着，不知道是艾丽娅在跑路方面天赋异禀，还是追逐她们的那些保镖过于菜鸡，居然放任她们直接从这一层跑到了上一层，待到艾丽娅闯进新的演播厅的时候，直接就傻了眼——偌大的室内演播厅里像是糖豆人竞技赛一样摆放着各种各样的障碍道具，这边是入口，而出口却在另外一边。
　　莲花也被惊了一下：“阿娅，这——要不我们叫人吧？”
　　“不行！不能半途而废！”艾丽娅一咬牙，蹲下身直接把莲花横抱了起来：“这什么破节目……冲过去！然后再去那个家伙面前亮出我爸爸的身份！人前显圣！”
　　在她们身后，是十好几个哗啦啦跟上来的保镖，一个个脸色涨红。
　　虽然他们没有累到暴毙，但是这种追逐属实气人，对面实在是太灵活了，每次眼见着要抓到就从指缝之间溜走，让他们跑得肝火起。
　　艾丽娅没回头，可是被她抱着的莲花却横过眼眸恶狠狠地瞪了一眼这些冲进来的保镖。
　　那一瞬间，恶鬼罗刹一样的可怖气势在她身后升起，吓得那个正准备往里进的保镖领队几乎是下意识地伸开双手挡住身边的人：“等等——”
　　然而这就像是他的错觉一样，直到那个平板少女冲进智勇大冲关障碍赛演播厅里，也没发生什么。
　　只有主持人激情洋溢的声音，从旁边的舞台上背对着障碍赛的场地传来——
　　“接下来！就让我们见证本次的决赛场地！也是我们整个节目有史以来最为困难的超级无敌连环障碍迷宫！本次活动全程直播，按照活动规矩，我们将会在参赛选手里选出最快通关的幸运儿，独享我们整个节目积累至今的超级大奖池！诸位想好了吗？如果你们放弃的话，可以享受之前的关卡胜利奖金，但如果你们接受挑战，那么将要在超级大奖池和一分钱奖金都没有之间，做一个艰难的选择！”
　　然后他就看到了那些原本应该是配合他主持的观众和选手，甚至是摄像机后面的摄影小哥，都瞪大了眼睛抬着头，目光直勾勾地看着他的身后。
　　就像是在看怪兽……

第0939章 脑筋急转弯
　　城市可以乱，日子可以不好过，但是娱乐节目不能没有。
　　尤其是综艺节目——倒不如说越是日子不好过，就越是需要这种节目来安抚民众的情绪。
　　要不怎么东都电视台成天搞事情呢，在各种大新闻继续插播的时候还坚持不懈地播放着自己的特摄片和美食片，这都是为了大局着想啊！是沉甸甸的社会责任！
　　可是有谁懂它吗？没有！所有人都只觉得这是个段子，觉得东都电视台只顾着赚钱，只是为了在这种别人家都播放新闻的时候用旁门左道来博取眼球。
　　没有知己的痛，他们不懂。
　　釜山电视台也一样，他们难道不知道整个釜山刚刚经历了一次沉痛的骚乱吗？
　　但是那又怎么样，南棒官方和财阀双重施压不准报道，非但不准报道，甚至直接就禁止新闻记者前去采访，任何互联网上出现的关键词都被掐了，整个南棒似乎回到了上个世纪那个没有理智的野兽军阀统治的年代一样。
　　可惜的是南棒的记者再怎么给力，也不可能如同某个笔名为明月天涯的调查记者那般出众，自然也就无从着手真正地去播报什么，
　　倒不如说相比起他们到现在为止都不曾收到更严重的消息——相比起南棒釜山骚乱，李见锡死亡的消息才是正儿八经震动整个南棒的大事，但别说他们，就连财阀本身的底层雇员对此都一无所知，就可以看得出来现在的信息管制是何等严苛且有力。
　　有米利坚内味儿了——
　　我们想学习米利坚的新闻管制手段。
　　胡说！我在米利坚从来没有听说过什么新闻管制！
　　对对对，就是这个！
　　艾丽娅有心想停下来冲着摄像机那边一帮不知忧愁——或许知道一点但是还得继续唱《玉树后廷花》的商女们说点苏联笑话，但是考虑到南棒毕竟也艰难，好不容易出来个天降猛男还被被自己人各种背刺，得亏这是蓝星世界线才能有他们这帮主角团搞事情帮他除却心腹大患，要是在地球世界线，还指不定未来是什么样呢。
　　蓝星的话，估计从今天开始南棒就会慢慢变好……吧？
　　抱着莲花冲到了关卡入口，艾丽娅抽空这么胡思乱想着，然后被两旁陡然冲起来的水柱吓了一跳。
　　「噗嗤————」
　　巨大的水柱冲天而起，交叉着拦在一段悬空的路途面前。
　　有一说一，要是有选手真要是准备助跑起跳的话，这一喷铁定能把他们吓个半死。
　　不仅仅是这样，似乎是因为感应到了有闯关者进入整个糖豆人智勇大冲关的拦截关卡，所以原本预设好的系统开始了自己的霓虹闪烁，起跑线两边的音响直接炸开一声巨大的敲锣音，提醒着挑战开始了。
　　「铛————」
　　艾丽娅呲了呲牙，莲花则是下意识捂住了耳朵，显然被震得不轻。
　　这节目策划组但凡生儿子有腚沟，都不止于在开局的时候整出这么个级别的阵仗来。
　　就是存心不让人拿到奖金呗？
　　聚光灯直接打在了艾丽娅的头上，照出她这一身英武不凡的模样。
　　当然要说傻叉也没什么问题，毕竟一个姑娘抱着另外一个比她大一……二……咳，大好几圈的另一个姑娘，怎么看都不像是来冲关的，反倒像是来送菜的。
　　按照正常流程，她们这个模样的，基本就是那种挑战节目里软绵绵哭啼啼嘤嘤嘤的重在参与类选手。
　　观众们顶多看她们到水里的时候图一乐，如果身材好的话估计还能多看两眼，可艾丽娅这飞机场不看也罢。
　　真要看激动人心的闯关飞跃，那还得专业选手来整活儿，绑架姬儿的涩图到处都是，可是能够飞一样越过挑战赛的两脚直立猿选来选去才能选出这么几个，什么时候该看什么大家都分得清。
　　下面的节目组也是这么想的，面对这俩不速之客，导演甚至直接就想要让人断电插广告了。
　　可是接下来的一幕却让他们陡然瞪圆了眼睛，活像是看着怪兽出现在了光之国的地盘上。
　　艾丽娅把莲花扔了出去……
　　X形状的高压水柱还在喷涌，莲花发出一声惊叫，整个人带着‘呀——’的回音划过一道抛物线，越过水柱高高地往对面的台子落去。
　　一个旋身直接把莲花扔出去之后，艾丽娅伏低身子如同猎豹一样摆出蓄力的姿态，三步并作两步直接撞进了水柱里，从一片白茫茫的雨幕之中横冲而出，在半空中接住莲花，而后一个旋身落在对面的台子上，半跪着侧滑出去一段距离。
　　速度快不快不要紧，主要是姿势一定要帅。
　　这会儿要是换个男生来做这个动作再摆个pose，拍宣传照能直接奔着动作片那套去了。
　　原本跟在艾丽娅身后的保镖们也显出几分错愕来，在喷涌的水柱面前裹足不前。
　　但是艾丽娅把莲花放下之后，冲他们竖起了一根中指——得益于障碍物的遮挡，这个国际通用手势并没有被下面的摄像机位置拍到，只落在了追逐保镖们的眼里，算是保全了艾小仙女的小白花气质。
　　追逐保镖们在短暂的惊愕之后再度恢复悍勇——追！
　　不悍勇没办法，一方面是大公子的工资，另一方面是面前这个飞机场小仙女的滋味。
　　虽然他们也想要大的，但是现在看的话，似乎这个飞机场小仙女的身材也很不错的样子。
　　尤其对方那湿水之后勾勒出身材的衣裳，那引人遐思的下半身，属实诱惑。
　　谁不爱安产型的臀部和魔鬼身材的腰线呢？艾丽娅的Ass可是蓝星顶尖的那种，多一分太肥，少一分不够柔美，米利坚队长看了沉默，金卡戴珊看了要落泪。
　　谁不想要双倍的快乐呢，他们这些当坏人狗腿子的，自然是想要财色双收。
　　至于说事后苦主会不会报复？
　　呵，他们可是财阀的狗腿子啊，在南棒，法律天下第一，但财阀就是天！
　　业务熟练的他们自然不知道艾小仙女现在存着的是【敌进我退，挨个爆蛋】的战术思路，还以为对方是慌不择路跑到这里来，完全想着殊死一搏才往前冲，这才浑然不顾前面是那种专门为了折腾人而开发出来的拦截机关。
　　看看那些横杆！看看那些转盘！看看那些会随机裂开的悬空地板！
　　她跑得远吗？这次侥幸了，还能次次侥幸吗？
　　必然不可能！我们首先就可以选择一个正确答案。
　　而且叔叔的怀抱难道就不有力？这么多叔叔一起，难道就不温暖？
　　被魅惑光环全开给直接带低了智商基准线的保镖们，就像是中了龙傲天的降智光环一样，可劲往前冲，浑然不顾这里是直播——而且还是那种为了掩盖生化危机时间专门加更的直播，甚至良心得不准在广告里插播节目内容。
　　鬼知道多少闲得无事的人在家里观看，虽然釜山遭重了，但是南棒这边五千万人，又不只是釜山一个城市，面向全国播出的节目就是意在表现‘釜山无战事’，想要告诉大家今天的釜山阳光明媚，绿树成荫，孩子们充满了欢声笑语，并没有什么值得报道的新闻。
　　或许后续会在搞定现场和搜救工作之后，补充一些诸如‘煤气爆炸’或者‘釜山港区库存危险品爆炸’之类的新闻来转移视线，但那也是以后的事情了。
　　导演刚从艾丽娅那帅气得宛如剪辑过的画面之中回过神，来想要说什么，却冷不丁听到了来自耳麦里的声音，而后似乎是受到了什么上级的指令，连连点头应是，一副谄媚加畏惧的模样。
　　瞧他这软弱的模样，对面一定是超级大佬吧？
　　但是有些事情大家不能细说，懂的都懂，不懂的都被拉去沉釜山外海了，反正这会儿艾丽娅瞎折腾也不见有个谁来解围，绝对和女娲没关系，女娲也没有用主角团以及利亚基金的资本来旁敲侧击给她弄个小游乐场，更没有把HJ财阀长男是如何逼迫艾小白花和宋大仙女的事情剪辑加工之后完整记录下来，随时准备拿出来当证据。
　　HJ财阀？
　　被逼急了的老父亲会干出什么事情来，就连他自己都不知道，毕竟人和人是不能一概而论的，艾如龙极端愤怒的时候，曾经一口气收购过价值近千亿的住友银行股份。
　　钱？那是什么东西？
　　女娲对于HJ财阀的航运物流没兴趣，更对于他们民用航路背后的关键商业航道股权没兴趣，甚至就连今天熊萝莉不经意间瞧见感兴趣的综艺节目特写都是意外，遑论什么HJ财阀长男恰到好处地出现在这里了。
　　谁能算计得这么多呢？人的思绪都是受限于脑容量的，又不是多线程超级计算机，可以把不同的因素纳入考量，进行着各种乱七八糟的微调，最后端上来一锅大乱炖。
　　艾丽娅并不知道从现在开始，她的所有表现——好看的那些——都会被直播出去，成为一项完全纪实的超级综艺节目，而且这个节目什么都好，都是有点费血压。
　　希望三桑二公子不看电视……
　　艾丽娅不是那种会在糖豆人比赛里被族员们抓着的丢人野兔子族长，所以在看到保镖们追上来二话不说转身就跑，软绵绵的弹簧地面在她脚底下就像是如履平地一样，而且这还是抱着一个大号少女的情况下。
　　后面的追逐保镖看到这一幕，以为那看似弹簧地面的弹簧地面实际上不是弹簧地面，所以往前冲过雨幕之后张牙舞爪地横冲过来往前一跳，结果踏进灰黑色织网地面的时候瞬间整个人都因为体重而凹陷了下去，而后又被猛地弹起，被头顶上呼啸的横扫棍子直接拦腰打飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊——————”
　　那好似人猿泰山一样的呼喝声，划过一道不怎么靓丽的抛物线往下坠去，砸出了菲岛跳水队的风采。
　　艾丽娅百忙之中回头瞥了一眼，看着那道身影愣是横飞出去五六米这才坠入其下的泳池之中，不由感慨万分——这项目策划组到底是有多狠的心，才能弄出来这种看似智勇大冲关，实际上堪比古墓内机关的玩意儿啊？
　　难不成奖金分发不出去，他们能够平分？
　　后续的追逐保镖们被吓得不轻，原本准备跟着蹦跶的那几个家伙赶忙趴了下去抓住织网，好艰难才稳住身形，而后深一脚浅一脚地往前跋涉着，一边踉跄奔跑一边还要抬手指着艾丽娅大喊‘不要跑！站住！’这样完全没有道理的话。
　　艾丽娅能停下来等他们？当然不可能！
　　她呼啦啦地抱着莲花往前飞奔，面前那条狭长的直线通道就像是没有阻碍单纯看谁跑得快一样，几个保镖大喜过望，甩开膀子往前一路狂奔。
　　卡其脱离态——
　　然而到了中端，原本狂奔的艾丽娅却猛地一个猛虎落地式跪姿滑铲，后腰完成铁板桥，顺着光滑的地面往前滑出去好几米，而失去了她的身形遮掩，那孙贼设计的脑残机关才终于显露了出来。
　　就是一根可以伸缩的巨大的棍子而已——在腰间的高度，猛然探出，戳进墙壁对面的凹槽里结结实实地拦在半路。
　　一路狂奔的保镖哪里收得住脚，整个人拦腰撞在了上面跟个油焖大虾一样，脸色当场就红里带紫了，双眼暴凸，嘴里发出一声「呕——」的撞击颤音。
　　就在他以为自己已经足够凄惨的时候，更可怕的事情发生了。
　　狭窄的通道里，他后面的那些同伴也没能刹住车……
　　「啊——」
　　「呕————」
　　「噗————————」
　　艾丽娅转头看了一眼那凄惨的画面，忍不住眯起了眼睛。
　　而莲花则是揉着自己的胸口，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”艾丽娅疑惑地望过去：“不舒服？”
　　“刚才……撞到了……”
　　“怎么可能？我可是一个滑铲就——”
　　艾丽娅回头看了眼那个栏杆的高度，又看了看莲花的厚度，最后在脑海里计算了一下加上自己滑铲之后的间距……不应该啊！
　　“明明是恰到好处地擦过去才对。”
　　艾丽娅摸着下巴沉思不已，除非有什么不可明说的原因，让原本的间距有了些许不可明说的误差。
　　于是她探手按住莲花的良心，半秒钟之后，她默默地收回了手：“咳，肚兜什么的……是不是有点太清凉了……”
　　“阿！！娅！！！”
　　“……”

第0940章 危！
　　釜山电视台·第七演播厅
　　之前的综艺节目已经暂时告一段落，毕竟是录播，出了岔子可以暂停。
　　观众们被客气地请离了席位，整个演播厅空了出来，两方人马正在对峙。
　　好吧，说是对峙也不合适，确切地说，是单方面地对峙——联络官小姐姐直接把HJ财阀的长男按在了地板上，以要把他胳膊撅折了的被当做泰罗来感谢的赛文的姿态，直接用手里的枪顶着他的头，气势凶悍：“人！在！哪！里——说！！”
　　保镖们不敢上前，只能是像动作电影里那种在外面挥舞着铁棍钢刀，不停游走的喽啰NPC一样，以躁动的走位来掩饰内心的不安，假装自己在努力地试图营救大公子。
　　联络官小姐姐不在乎他们上不上，就算他们开枪，她也有把握先打死这个狗东西。
　　但是在那之前，还有更重要的事情——人在哪里？
　　“我——我不知道——痛痛痛——”
　　HJ财阀长男倒了血霉，看上谁不好，看上莲花之后还看上了被召唤前来的贵妇人。
　　说实在话，他其实是那种特别不忘初心的，不在乎年纪也不在乎长相，只要身材好，都是他的猎食对象，如果是丰腴道姑在这里，估计他能够抛下其他一切见一个爱一个的大姑娘，转头到她的石榴裙下。
　　纵然丰腴道姑不在，可是龙虎天师张胭脂也比锥子脸女星那种低俗的家伙强太多，无论是身材还是气质加持的身材，亦或者是这一身宽松袍服也难以遮掩的优秀身材。
　　总而言之就是一句话——良心，大大滴有。
　　HJ财阀长男自然就转移目标，让人把她给拿下，毕竟艾丽娅之前那一个膝撞没有认真，就是下意识反应了一下，没有把他变成合格的爆丸小子。
　　男人嘛，只要还能战斗，就不会停歇。
　　HJ财阀长男觉得自己还行，男人不能说不行，所以看着她们，满怀期待。
　　今晚是先吃娇嫩多汁呢，还是先吃熟成有风味的呢？
　　要不下午先吃一个，晚上再吃一个？
　　可惜他不是东观主，也说不出‘愿为天地正道再修三百年，只求天门开一线’的情话来，没法打动胭脂虎的心——当年东观主也打不过她，之所以能够得手，除却LSP有心还有胆之外，会嗦法就多嗦点是关键。
　　女人都爱听情话，嘴上说着我不听我不听，心里却恨不得掏个小本子一笔一划全都记下来，说得好就有加分，说得不好那就是感情淡了，爱是会消失的。
　　这就和她们每次吵架吵到一般发现男朋友确实有点道理，是自己错了之后的胡搅蛮缠是一样的，但凡吵不过了无非就是‘是是是，我错了，全都是我的错’或者‘你不喜欢我了，以前你不是这样的’之类的应对。
　　女人和女人并不相通，但在这些反应上，她们的悲喜相差无几。
　　HJ财阀长男也很懂，那些喜欢的是温柔帅气多金宠人有八块腹肌的霸道总裁，而不是油腻的有钱人，也不是自己这种除了投胎好之外和一个帅字贯穿一生之外没别的优点的家伙，如果有女人刻意接近他，要么是图他的钱，要么是想当他后妈。
　　张胭脂是个有趣的女人，成功地吸引了他的注意。
　　但是他不知道自己也成功地吸引了张胭脂的注意——只用了一分零七秒，他就成功地被对方从保镖的护卫下营救了出来，死狗一样摔在了地上。
　　保镖们甚至都没能搞清楚发生了什么，大概就是有个人‘嗖——’地一下冲了过来，先是这样，然后再这样，最后这样，等到他们回头的时候，之前还在的那么大一个活人，就已经没了。
　　联络官小姐姐是插足的第三者，在贵妇人想要和HJ财阀长男之间发生一点激情碰撞的时候，她直接一脚插了进来，而且这一脚还有点重，直接踹断了他的一根肋骨。
　　可也就那样了，要是他不给个交代，联络官小姐姐能捏碎他全身所有的骨头。
　　“我最后给你三分钟时间，联络你的人，把你的所有人给我叫回来，不然我直接打死你。”说着她杀气腾腾地拉栓上膛，毫不避讳地把货真价实的NP-22移动到了他的太阳穴位置，手指压在了扳机上。
　　实际上NP-22不需要手动保险，或者说直接就没有手动保险柄，只有一个待击解脱柄，上膛之后如果把解脱柄压下去，那么击锤就算是释放了也只会『咔哒』一声吓人。
　　但是保镖们不知道，他们只是被吓得魂飞天外，不断地试图安抚她，并且想要通过她的装备来揣测她是什么人——是那种大财阀的保镖同行亦或者是什么逃窜犯孤狼。
　　两者有不同的应对方法，前者可以谈条件认错道歉，后者就得准备报警说这里有人被劫持了。
　　但很可惜，NP-22这把枪不能证明联络官小姐姐的身份，因为这货是外贸商品，很多地方都能买到，甚至于保镖们第一眼看成了SIG的P226，更是无从断言对方的出处。
　　要不是因为9mm的92过于拉胯导致大批量召回，双排双进的噩梦就连换了口径之后也没多少人选，九局的干员是可以自主选择武器装备的，联络官小姐姐原本想要用格洛克，可后来还是带着一颗支持国内军工同行的新挑了这款。
　　现在倒是有11式可以换新，但是有一说一，那玩意儿的设计思路暂且不提，美工恐怕是真该被拉出去收拾一顿，就这还咨询了什么知名美术院校专家学者？他们就算是去咨询个军武宅，也不至于弄出那东西来。
　　当然啦，虽然11式很菜，但好歹还算把枪，要是联络官小姐姐拿个10式转轮在手里，估计HJ财阀长男敢当场跳起来跟她拼了——那玩意儿配上10mm的布袋弹，理论杀伤力号称是对5米以内的有生目标不会造成致命伤害。
　　拿个弹弓都比它强……
　　要不怎么说轻武器发展任重而道远呢，相比起来还是传统的共和国古武术八一杠比较简洁有力，威慑性外观就直接拉满了，反手拉枪机更是充满了辨识度，就是得小心点不要换用小布尔乔亚AR的时候暴露了习惯。
　　联络官小姐姐没提把有辨识度的武器出来，也就导致了这些保镖在麻爪之后一时之间竟然无计可施，不知道按照原本的保镖守则应该再做点什么，全都眼巴巴地看着HJ财阀长男，想要听听当事人的意见。
　　“看着我干什么！叫、叫人啊！”
　　“你还敢叫人？！”联络官小姐姐怒从心头起恶向胆边生，当即反手就是一拳，直接把他的另一根肋骨也给砸断了，闷响声就像是放了个屁。
　　HJ财阀长男发出一声惨绝人寰的叫声，脸色煞白：“叫、叫人回来！回来！”
　　保镖们对此有两种解读，一是叫人回来，第二是叫人回来。
　　前者是收敛锋芒停止追索，后者是召集人马回来干架，所以他们在互相对视了一眼并且发现没办法从队友的眼神里解读出有用的信息之后，就又暗骂了一声把目光继续投向雇主，希望他给一点明确的提示。
　　别再当阅读题出题人了，你这样是要被打死的。
　　倘若联络官小姐姐手里没枪，那么他们也就上了，对方再能打也不过是血肉之躯，难道还能把好几十号保镖全都打死不成？
　　但是有枪在手，这会儿他们甚至连多说几句话的余裕都没有，生怕对方一个恼怒就直接手抖，HJ财阀长男死了不要紧，但是他们的工作重要啊！
　　除却核心的那些个狗腿子能够享受高福利，他们这些中层保镖只是拿死工资的，逢年过节加班也没多给多少加班费，还要照顾到雇主家的节日娱乐庆祝活动，不能够提前回家休息，一来二去哪里有那么强大的动力肉身给雇主挡子弹？
　　这就是对下宽仁不足的坏处了，一旦遇到了大件事，手下宁可当面划水摸鱼也不敢承担责任，更不存在金夫人手下那种互相信任跟我上的企业精神，反倒是谁都不想当出头鸟。
　　“叫人……回来……都别动……”HJ财阀长男艰难地说完了这句话，痛得眼泪鼻涕满脸都是，不住地求饶，完全没有之前那种放狠话的勇气。
　　或许这就是所谓的变脸吧，真是绝学啊……
　　保镖们终于知道了雇主的目的，赶紧掏出设备和同伴联络，可是他们却发现所有的设备都是无信号状态，完全不能拨通电话——就连专门的卫星电话都被切断了通讯。
　　联络官小姐姐看到这个场景，还以为他们是在搞事情，恼怒地掏出自己的通讯仪：“你个扑街，等老娘忙完了这阵，直接把你灌油桶里封了水泥沉到釜山港去！”
　　但出乎意料的是，就连她的通讯器也没有信号。
　　通讯阻断！
　　敌！袭！！
　　她大惊失色——但是在她大惊失色之前，已经有别的人大惊失色了——莲花和熊萝莉身上的通讯器在外出时候每5秒钟刷新一次定位，位置隐藏后台不可被调阅，但一旦连续10次刷新信号不成功，自动触发警报，就会把当前的运动轨迹标红加粗，传递给最近的九局干员手里。
　　艾丽娅身上没这个玩意儿，主要是知道她真实身份的人知道不能给她装这个东西，不然很难给自己人解释为什么前一秒还应该在酒店里受保护的小白花，会一转头就变成了让别人需要保护的哥斯拉。
　　“张前辈——”联络官小姐姐扔出自己的通讯器：“让你的徒弟带着这个东西离开屏蔽范围！另外我们需要去搜救她们！”
　　贵妇人接住那个通讯器， 乍一看就跟奥特曼人间体接到了变身器一样。
　　她思索了半秒，总觉得哪里似乎不太对——难道之前自己上来的时候，错过的那两个姑娘就是目标？
　　而且总感觉不像是杀局的样子……
　　对于危险的预感，她们这些高手都是天生自带的，所谓气机锁定也好，杀气判断也罢，就连有人在八百米开外用狙击枪锁着她们的头，她都能心生警兆，整得跟铁驭一样，就差来个泰坦天降了。
　　贵妇人要是铁驭，那么绝对是战斗认证类型的。
　　但被后辈拜托了，信奉忠孝爱国道义的贵妇人自然没有拒绝的可能，她反手把通讯器扔给自己身后的薯片少女，微微偏头道：“听到了吗？杀出去！”
　　薯片少女错愕了一下，而后猛地把半开的薯片口袋扯开，仰头哗啦啦地把所有的薯片倒在嘴里，这才一边嘎巴嘎巴地嚼着一嘴的薯片，一边从袖子里掏出一个小巧的流星锤，甩开指头粗的铁链，将那小拳头大的实心锤头绕回小臂上顺服地贴着。
　　旁边一个保镖被她吓到了，下意识想要伸手摸甩棍，却被她手里拿毒蛇一样探头电射而出的流星锤直接砸中正脸，直直地躺倒在地上，鼻梁骨凹陷嘴角溢血，就算治好也得毁容。
　　被师傅解开封印之后的薯片少女半点不留情面，反手劈碎手边的一张高背椅子，将椅背横在手中当做盾牌：“我会证明我自己的！”
　　要是艾丽娅在这里，铁定要高呼一声‘辣个女人回来了’，可惜的是南棒这些保镖并不懂电子竞技行业才是他们的国粹，只是下意识让开空隙，并不愿意和她动手。
　　SH+E她们战战兢兢地跟在薯片少女背后往外走，像极了被狼群环顾的小白兔。
　　可是薯片少女知道，这些狼群面前还站着自己师傅那种猛虎，真要是动起手来，这帮人恐怕不够她一个人砍的，所以完全无所畏惧，甚至还有点嚣张。
　　旁边舞台的大屏幕闪烁了一下，不知道是谁碰到了开关，分割出的屏幕框里播放出了不同的节目画面，眼尖的联络官小姐姐一眼就看出了其中的一个屏幕上的身影——不是猪突猛进的艾丽娅还能是谁？
　　“那是哪里？”她低头看着被自己压制住的HJ财阀长男：“说！”
　　“我、我不知道！”
　　“拖延时间是吧？！”联络官小姐姐抓起他的手指，直接反方向掰折一根：“说不说！”
　　“我真不知道啊啊啊啊啊啊啊……呜呜呜……放开我……妈妈……我要找妈妈……”
　　“没事就杀人全家，有事就想要找妈，你这种有爷生冇乸教的王八蛋居然都能把我家的姑娘逼得到处跑！我TM——”
　　联络官小姐姐简直气炸了肺，恨不得先毙了他然后给自己补一枪，可是在那之前得确保自家的两个傻丫头没事才行。
　　贵妇人这个时候才确信自己之前错过的那两个少女就是保护目标，当即挑了挑眉：“我大概知道在哪里，我去找她们。”
　　这个时候该跑的已经跑出去了，眼见着不该走的也要走，保镖们甚至怀疑她们是想要分散逃跑，一个个都拦在贵妇人面前——之前那个薯片少女年轻气盛，还带着家伙，不好惹，现在这个贵夫人一看就是那种养尊处优的。
　　把她扣下来，能不能大家来个交换人质？
　　一些摸鱼保镖里的奋斗鱼这么想着，有点出手的冲动。
　　想我跆拳道黑带，拿下她一个贵妇人不还是轻轻松——
　　『轰————』
　　伴随着一声闷响，最前面的一个保镖像是破烂沙袋一样整个人横飞出去四五米远，重重地撞在演播厅的一个节目组立牌上，立牌支架被折断，厚重的立牌往后倒去，发出厚重门板倾塌一样的沉闷巨响。
　　倒下去的保镖压根就连醒来的机会都没有，干净利落地昏死过去。
　　贵妇人那探出袖子的双手缓缓放下，往前迈出半步的足尖往回退，原本那骤然发力的架势松开，就像是之前那一个照面就倒飞出去的家伙不是她打的一样。
　　然而回眸那一眼，恍若猛虎侧目，煞气顿生——
　　所有保镖都被吓得倒退回去，最前面的那几个甚至因为踉跄后退过于急切，直接一屁股坐在了地上，冰凉的地面也比不过那让人周身寒彻的一眼。
　　这哪里是人，分明是一头老虎！
　　形意拳·虎形·第十二式
　　作为天师府出身的人，贵妇人早些年其实是不学武的，但是架不住她有天赋——蓝星的群体潜意识一定是个LSP，有天赋的基本都是女的，而且还是那种好看的女的。
　　甚至于祂还悄悄开挂锁住了时光在这些人身上的流逝，让她们停在了自己最美的年纪。
　　天师府那么多弟子里面，早年间打得过胭脂虎的没继承资格，有继承资格的全都没她能打，属实开挂，等到了后来心技一体日益精进，那就成了货真价实的龙虎天师了。
　　无论是天师府的《三皇秘典》还是《黄帝九鼎丹书》，其实都是锻体入门的法门，和庄宫的《锻体精要》以及环溪观的《白首太玄经》如出一辙，后面才是摸索之后的玄而又玄的修真道法。
　　可也没谁练成过——起码史书上没有。
　　所以现在的贵妇人，就已然是龙虎天师的完全体，而现在她这么一个完全体，要开始自己的新手村刷怪之旅了……
　　……
　　……
　　今天的莲花，站起来了！
　　很有精神！
　　但是这个精神不是那个精神，不懂的都不懂，懂的都是LSP。
　　艾丽娅自然不能够置喙什么——穿什么内衣是莲花的自由，总不能因为她艾某人没有良心，就非得以己度人去揣度莲花的想法，毕竟莲花还年轻，还不是那个需要用钢圈对抗地心引力的年纪，穿点宽松的也无可厚非。
　　毕竟外面套着厚厚的外衣，能够隔着好多层天鹅绒被子感受到了有小豆子膈应人的是真正的公主——这是安徒生童话里面著名的《豌豆公主》的说法。
　　什么小豆子啦，什么硌手啦，什么隔着二十层鸭绒被啦，都是童话里面的原文。
　　没有别的意思，不要胡乱猜想。
　　莲花羞红了脸，双手揽在胸前，气呼呼地背过身去。
　　她也不知道自己为什么会羞红了脸然后生气——大抵是因为艾小仙女纵使顶着蓝星首屈一指的精致小仙女容貌，给人的感觉还是飒爽好似男儿郎吧。
　　得亏艾如龙不会说她的责任是给家族带来荣耀，不然乐子可就大了……
　　艾丽娅回头看了一眼男上加男的保镖们，最前面那个差点被挤出翔来，此刻躺在地上一幅‘你们顶我的胃’的凄惨样子，后面的几个同伴一时之间也不知道是该继续追还是该假惺惺地赶紧救治他。
　　但事实证明，LSP的力量是无穷的。
　　艾小仙女这一回头，魅惑光环到底是顶过了兄弟情谊——小仙女更重要！
　　毕竟姬儿脱离了男人，它还是姬儿，但是如果男人没了下半身，那就得叫太监了。
　　这就是为什么总有人吐槽男人会被下三路控制思想的来由，可是这个社会绑架姬儿的东西那么多，能怪自己吗？
　　自己只是犯了男人都会犯的错误罢了！
　　追逐保镖们闷着头开始继续往前冲，一边冲一边注意两边通道，谨防有大棍子出来给自己一下。
　　不知道是节目策划组良心发现，还是因为策划组没有想到会有这么多人一起用一根棍子，所以整个通道就那么一处机关，后面的通道除了逐渐狭窄之外没别的问题，畅通无阻。
　　艾丽娅二话不说重新抱起莲花，将她良心的那一面按向自己怀里，往前面开始继续狂奔，而她不知道的是，之前一些不堪入目的画面——比如说洗干净小手手摸摸人家良心这种，并没能被摄影机拍摄进去，尽管头顶上还有一个机位，但是早已被女娲接管。
　　事实上如果艾丽娅能停下来然后用自己 的全智加点好好复盘，就会发现女娲的计划从一大清早就开始了——要不然在医院那边她也不会遇到以‘行事张狂肆无忌惮’出名的HJ财阀长公主，对方是能够把雇员当奴仆使唤的超级恶役大小姐，理论上撞到艾丽娅这种快乐风女，怎么也得来个火星撞地球。
　　但是并没有，对方一夜之间就长大了，老祖宗看了欣慰，女娲看了落泪，就算是她这种日理万机的人工智能，也把不准女人的脉络，HJ财阀长公主这种女司机不是她能琢磨透的，对方非但没有冒犯艾丽娅，甚至干出了一些让期待都市爽文剧情已久的艾丽娅都敬而远之的举动。
　　旁人或许只看到了李见锡很重要，三桑财阀的钱也很重要，但是对于女娲这种着眼于更高点——或者说女娲背后那种着眼于更高点的决策层来说，没有他们，才最重要。
　　为什么三桑二公子在当初的艰难抉择里，会选择把HJ财阀长公主带走作为最后一个幸运儿？
　　为什么他就算是放弃掉三桑财阀的支柱产业，也想要获得HJ财阀的航运物流产业作为最后的底牌？
　　就是因为这是一张很多人都忽视掉了的真正的好牌。
　　蓝星的HJ财阀，拥有马甲海峡的重要股权，而那条海峡，是目前全世界最繁忙的海上航道，也是最为重要的战略咽喉海上航路之一，每年十万艘经过的船只，有60%都是前往共和国的，而共和国的油气资源进口，有超过八成要走这条路。
　　这叫什么？这就叫海上命脉——命脉不能总捏在别人手里。
　　共和国不是不想走其他海峡，毕竟太平洋没加盖，想走哪里理论上都行。
　　但是适合的航道海峡没几个，供他海峡走好望角那边的话，也就近个几百海里，问题在于这里的水文情况更复杂，最浅的地方比起马甲的25米还要浅，只有20米的水深对于远洋货轮来说简直要命，二十万吨级以上的基本就别想着往这边送死了。
　　所以超过二十万剑盾的大型油轮，基本上都绕路到龙目那边，那边的最浅水深都有二百五，直接加零的深度随便折腾，金先生的北地联合矿业进口澳岛的铁矿石，就是走的这条路。
　　但相比起供他的浅滩和龙目的绕路，马甲这边除了均衡之道存乎万物之间的刚刚好之外，还有一个重要的优势就是中转加工方便——李家坡可是整个亚太最大的转口港。
　　只要能够熬到进入李家坡港口，那么就可以享受到整个东南亚最好的船舶保养和最完善的配套设施，堪称船长的天堂，只要有钱的话的话甚至可以享受到那种科幻小说里面超级黑市港口的一切便利。
　　理论上这么繁华的商路，理应安保力量充沛，运转通畅，但实际上的情况却是这里的通路狭小修缮不及时，海盗猖獗甚至是旁边国家森林大火的火灾都能来个殃及池鱼。
　　毕竟这条海峡本身的水深就不够，大型航运船只吃水又深，稍稍不足以就会触碰到水底的浅滩和沙洲，远洋油气船只的体量何等庞大？虽然海峡看起来很宽阔，但是适合的航道没有多少，搁浅在海峡里的话只需要几艘大型远洋油轮就能把整个海峡给完全堵死。
　　共和国想要这条路很久了，但是一直没有由头插手，而且也没把握在插手之后能够维持得住自己的利益——实际上如果纵观全球的港口，就会发现共和国其实已经布局了诸多海港节点，尤其是上一个次贷危机之后的抄底。
　　希腊的比雷艾夫斯港口就是例子，同时控股超过51%的还有比利时的CSP集装箱码头、西班牙的瓦伦西亚集装箱码头、伊斯坦布尔——划掉——君士坦丁堡的Ambarli港、澳岛的墨尔本港等等，从亚太到欧罗巴再到南北美，甚至就连釜山港都有5.5%的股份是共和国的，所以艾丽娅搞事情这还没算自家损失呢。
　　马甲海峡那边只拿到一个新港码头的49%股权，这对于一个远洋船运贸易发达、货物吞吐需求旺盛的客户来说自然不能够满足，但是人家早就挤满了餐桌的位置，就这个码头还是招商局借着其他方面的投资，硬生生从人家锅里抠出来。
　　谁愿意把下金蛋的母鸡拿去卖呢？这就是个历史遗留问题了，先发优势巨大。
　　直到圣十字的那一处海底基地被拿到手，作为捅穿第二岛链的永久工事节点，海上切实打击力量覆盖范围终于延伸到了想要的蓝海区域，共和国才开始新一轮觅食。
　　当然啦，作为一个大国，要自降身价去对付一家企业是不可能的，那种发布行政令然后限制某某企业，叫嚣着多少天却被迫延后再延后的闹剧，有别人来演绎就足够了，所以共和国一直都没怎么动弹，只是在闷着头自己发展。
　　可是如果到了有机会搞事情的地步，却又放过一块送到嘴边的肥肉，那就是天予不受反受其咎了，傻子才会把到嘴边的鸭子送走，所以背后推波助澜一番也就成了应有之意。
　　我们只是顺手，主要原因还是因为你站的位置太正点。
　　至于说用‘你们家的XX和我们家XXX起了矛盾’这种由头，会不会太过于小家子气了点，那就得看具体的执行计划了，比如说现在——
　　艾丽娅的逃窜轻松写意，甚至还带着玩闹的心态，可是在直播的高超剪辑技术加持下，以及配合那些追逐保镖的狰狞表情、急促的BGM乃至于旁边对于保镖身上财阀徽记的特写，都直言不讳地表露出了这件事情的严重性。
　　村头的HJ财阀又欺男霸女啦！
　　直播的信息推送到了诸多平台上，其中自然包括了正在收集南棒信息的联合游资团体，也就是那群有点要把陆好会转变成云女儿同好会的变态的手中，艾如龙反而是个添头。
　　你这不称职的老父亲，要来何用？
　　反正被偏爱的都有恃无恐，得不到的才会在骚动，越是得不到，就越是想要去试试看。
　　谁不想关键时候英雄救女，然后通过迂回战术在女儿的老母亲那里留下一个好印象呢？
　　反正艾如龙是和陆无瑕离了婚的，这件事情在上次的日本之行之后早已经不是什么秘密了，多年以前他们输给了艾如龙，但是既然他不知道珍惜，那么他们就得让艾如龙看看什么叫真男人。
　　十八年期满！这后爹我当定了！
　　当年我又穷又样衰，但是现在整个陆好会哪个不是身家亿万，哪个不是人脉广阔，这人完成了物质需求的奋斗之后，自然就会有自我满足的心理需求，通俗来说就是当年我没能抢到的东西，现在我就要拿回来，弥补心态严重失衡。
　　什么叫执念？什么叫心魔？
　　心心念念地纠结着，一块石头都能纠结成珍宝，何况那么一个白月光。
　　云父亲们被女娲拿捏得死死的，有机体天天都在为时已晚，被当成法宝人使唤。
　　艾丽娅依旧在逃亡，留给HJ财阀的时间不多了……
　　比如现在坐在飞机上正在处理信息的真妈怪湛蓝，就又在为那些该死的软件的弹窗广告气得叹气——成天就弹窗弹窗弹窗！关了一个还有！
　　三个×里面两个都是假的！广告关闭选项藏在用户须知里面需要跳转再跳转！
　　再弹窗早晚把你们公司收购了然后把你们的运营赶到大街上去！
　　但是她这么嘀咕着，在手指伸向关闭按键的时候，却被弹窗广告的画面吸引了注意。
　　“……大小姐？！！！”
　　会对皮肤不好的……

第0941章 玩脱了
　　湛蓝和艾如龙是什么关系？
　　她是艾如龙锐利的眼，是艾如龙锐利的剑，是艾如龙的左膀右臂。
　　她看到了，就相当于艾如龙看到了，艾如龙看到了，就相当于云爸爸团都已经看到了。
　　云爸爸团们看到了，他们就杀过来了，南棒财界的天就黑了，财阀的好日子就没有了。
　　他们吃着火锅唱着歌，人还没出门，就被对方给劫了——直播的内容像是病毒瘟疫一样飞快地蔓延着，迅速霸占了整个南棒的娱乐圈头条，甚至于还被某个共和国公民推波助澜，于国内也刷了一下脸卡。
　　【震惊！两少女竟在釜山电视台演播厅内上演不可告人的一幕！】
　　【丑闻！财阀公子竟然指使保镖们当众对无辜少女下手！】
　　【＃不可名状的那个人指使财阀保镖做了那些大家都懂的事情＃】
　　【无辜少女被迫害，南棒娱乐圈黑暗内容大揭秘】
　　【人血馒头？釜山电视台丧尽天良！】
　　热搜这种东西，是没有道理可言的，没有道理到了‘XX小伙洗澡浴室玻璃门爆炸割伤手腕’都能上热搜，原因不是因为安全隐患牵动大家的心，而是有人觉得这个小伙还挺帅。
　　也有可能是某一句被百般解读的奇怪的话——比如说某个季节的第一杯某种饮料——人们总是喜欢扎堆的，现实里没有可以旁观吃瓜的内容，他们也乐于在网上寻找自己感兴趣的话题，信息时代发表意见就是如此便利。
　　更遑论这背后有着目前蓝星第一水军推波助澜，生怕事情搞得不够大，阵仗闹得不够乱。
　　南棒能说什么呢？
　　这才十多分钟时间，昨晚才离开的航母战斗群就已经三度发文‘质问’相关的负责人了。
　　我共和国游客的安全何在？
　　我共和国公民的尊严何在？
　　你他妈是觉得我航母不够大还是觉得我舰载机不够多——最后这句不能这么明显，但翻译过来大抵就是这个意思，放古代那就等同于拔剑出鞘然后架着脖子问‘汝不晓吾剑利耶？！’这样的话。
　　什么叫威胁？
　　光化门恨不得来个战术后仰——他们甚至到现在连具体发生了什么都还是一头雾水。
　　大概就是……额……两个姑娘……然后一群大男人……你追我我追你……
　　不能细想了，这没法再往下寻思，十八岁以下儿童必须在家长陪同下进行观看。
　　虽然真要邀请父母陪同的话，大概率是被吊起来抽……
　　艾如龙在飞机上。
　　有人问他，说‘艾董，你女儿呢？’
　　艾如龙侧头一问，自己女儿正在被恶少的狗腿子追逐，数十万观众直接在直播上看她们被追，甚至有可能被追到之后就能够当场插播一段广告，重演当年的南棒网络直播丑闻。
　　南棒是有前科的——这是最重要的事情——南棒是有丑闻、有前科、有案例的。
　　所以这就是新的世界名画了。
　　《艾先生在宠爱他女儿》
　　画面上是艾丽娅惶然无助狼狈逃窜的样子。
　　艾先生在飞机上——这副世界名画流传是如此之广，以至于他的所有下属和合作伙伴都知道了，唯独他在飞机上是最后那个知道的。
　　艾如龙没有说话，端着水杯，错愕地看着面前的屏幕。
　　感谢时代进步，现在的飞机有WiFi了，智联微型，画面清晰流畅，音响浑厚，高音甜，低音劲，中音正。
　　艾如龙贡献了一个配音——
　　「砰！！」
　　昂贵的玻璃杯被重重地‘拍’在扶手上，碎裂的玻璃渣混合着温水四散纷飞，他的手掌被玻璃割伤，血顺着手腕往下滴落，可是这头大名鼎鼎的远东恶龙却恍然不觉，只是双眼赤红，因为牙关紧咬的缘故整张脸显出格外肃重的神色来。
　　飞机机长迎来了自己有生以来最大的一个单子，他开始加速了。
　　乘务长是老空乘，知道什么时候可以合理合法地加速，并且还觉得艾先生是为了自己的女儿，所以她的做法是正当的——她倒在了地上，闭着眼睛昏迷不醒，旁边是‘焦急’的其他空乘。
　　「地面，地面，这里是AC1500航班，机上有乘客突发疾病，请求调整降落次序。」
　　「塔台收到，调整降落次序，允许率先降落，备降航班调整依序后延，02跑道左进」
　　司机大叔毕北摸了摸鼻子：“董事长，你的手要处理一下才行。”
　　艾如龙低头看了看自己的手掌，好半晌之后才侧头看着毕北：“你说……我是不是太低调了？”
　　“……什么？”
　　“我女儿。”他用那带血的手指了指面前的屏幕：“南棒那些狗一样的东西敢这么动她，凭什么？”
　　毕北心说这背后要是没有肮脏的腚沟子交易他是不信的——艾如龙不知道九局的安保力量多强悍，他一个太液池保镖出身的家伙能不清楚？要知道九局的特殊安保外勤团队都是照着太液池保镖的规格来的，除非是被保护目标自己作，不然就是铁桶一个。
　　实际上在艾丽娅身陷釜山庄园的时候，九局的安保外勤团队就已经展示过专业性了，可是谁能想到危机重重的釜山庄园副本无伤通关了，反而去电视台这种地方溜达一圈还能给一群野狗追着咬的。
　　真就是高墙出门狗BOSS，冷冽谷狗街五薪王呗？
　　但是这话毕北不能说，懂的越多就越是要装作不懂，他只能摇摇头，而后指导受过急救训练的空乘小姐姐帮艾如龙包扎，一副我只是个司机所以不明白这些财阀为什么这么嚣张的模样。
　　他行走江湖这么多年，靠的就是这眼睛耳朵业障重之法。
　　反正艾如龙不行差踏错搞点见不得光的事情，他就不会出手——如果艾如龙真要砸出去十个亿八个亿然后组一队超精锐雇佣兵单刷南棒财阀，那么他就得义正辞严地站出来了。
　　他得当场拍桌子质问艾如龙——这么大单的生意，你为什么没有想过九局！
　　当然啦，这些都是幻想，艾如龙也没冲动到那个地步。
　　“告诉湛蓝，把之前谈好的合同撕毁掉。”冷静的艾如龙坐下来，完好的那只手挥动着：“让三桑财阀去死，我现在就和他打过！我倒要看李见锡死了，他三桑还有谁能在这个时候挡得住这么多游资热钱！”
　　先打烂南棒的金融市场，然后大家再坐下来谈。
　　至于说打烂南棒的金融市场会有什么后果？
　　呵，那就是光化门和三桑财阀的事情了——就算南棒的金融市场全崩盘了，所有人都被噶韭菜噶秃了，有怨气难道还能跨越山和大海找到艾如龙头上不成？
　　说得好像当初的亚太金融危机，那些东南亚小国有去找索罗金报复一样……
　　技不如人还开门揖盗，艾如龙不动手那是讲情分，动手了也不过是讲商人的本分。
　　远东恶龙远东恶龙，总有人对他的名号置若罔闻。
　　“HJ财阀……”艾如龙深吸了一口气，就像是巨龙在呼吸一样，舱室内无端竟然弥漫起硫磺样的火山熔岩燥热感：“以后就没有这个财阀了——”
　　电视上，那不起眼的语音助手光标转了转，像是慵懒的猫儿伸了个懒腰。
　　江湖事，终究还是该江湖了……
　　……
　　……
　　艾丽娅的逃亡之旅，并不顺畅。
　　虽然她有把握自己跑跑跳跳直接通关这个该死的大冲关栏目，但问题在于莲花的运动神经属实拉胯，自己不抱着她跑的话，她一个转身就会被后面的保镖们抓到——也可能会掉水里。
　　另一个解决办法倒也有，她可以转身三拳两脚把那些保镖直接打成瓜皮，解决提出问题的人。
　　可是那样的话就没办法后续发难了，受害者总得有个受害者的样子，她也有一颗想要当柔弱小仙女的内心来着。
　　“我猪肉荣，又何尝不想成为一名舞蹈家！”
　　艾丽娅叹了口气，扛着这么一大个妹子跑了半天也有点累了，苦恼地回头看了眼追兵，思考着对策。
　　有什么办法能够在示弱的情况下解决掉对方呢？
　　她脑海里这么寻思着，左右看了看环境——到处都是障碍物，只适合单纯的逃窜而已。
　　没什么可以利用的东西，自己又不是武器大师龙叔……
　　等会儿，龙叔？
　　艾丽娅微微眯起眼睛，再度回头看了眼周围的障碍物。
　　她现在身处一个五连环螺旋转盘的中央，四周是那种转来转去，中间还有一根大根子横扫的转盘关卡，特别适合搞事情。
　　或者说，特别适合龙叔这种存在搞事情。
　　毕竟那是一个进了宜家就等于进了军火库，进了义乌小商品超市就等同于进了龙叔快乐屋的存在。
　　艾丽娅觉得自己现在不想当舞蹈家了，她想要当一名打星。
　　而且还得是快要断代的动作喜剧打星——
　　“莲花，你站在这里不要走动。”
　　艾丽娅伸手横在莲花身前，帅气地这么说着，撩起自己的裙摆扎在腰间，脑后的高马尾被她拉过来，卷了卷叼在嘴里，防止到处乱飞影响视线。
　　“阿娅你要做什么？”莲花有点懵：“而且我一直都没动啊……”
　　她不但没走动，甚至还有点想蹲下——之前艾丽娅呼出来的热气全喷她脸上了，魅惑光环全开的艾丽娅光顾着把自己当成诱饵去勾搭小哥哥，却忘了呼出来的甜腻香气直接贴脸有多可怕。
　　莲花现在还能站在原地，那得是她意志坚强，这么多日子来同床共枕练出来的。
　　可即便如同，她也觉得腿有点软，脸有点发烧，腰椎有点发酸，最重要的是混合着肾上腺素的微妙颤抖感觉从尾椎骨往上攀爬，让她整个人都酥酥麻麻的，又痒又热。
　　要是换成别的谁，现在保准是媚眼如丝横陈在地，想要找个喜欢的人来助其修行。
　　这个模式的艾某人，就是行走的电脑配件，人型春天到了提醒器。
　　非洲象都不能保证自己能顶得住那来自内分泌紊乱的艾方媚药荷尔蒙冲击。
　　艾丽娅狐疑地回头看了眼莲花，没看出来什么不对，只能是含糊不清地挽起袖子：“我得让他们尝尝牛符咒的力量，牛战士永远不会摘下他的面具！”
　　话音未落，几个跟着追过来的追着保镖终于闯到了这一关，看得出来损兵折将严重。
　　这帮傻嗨到底不是玩智勇大冲关的料，艾丽娅低头往下瞥了眼，就这还有几个在水里扑腾的呢。
　　要不自己多跑一会儿，他们就全掉下去了？
　　艾丽娅这么想着，犹豫了一下，而后终究是选择了继续搞事情，她面对着冲过来的那些保镖摆出了一个虎鹤双形的起手式，而后猛地大喝了一声——
　　“哈！”
　　追逐保镖们果不其然被吓了一跳，一个个警惕地定格在原地，上下打量着这个家伙。
　　双方大眼瞪小眼看了好几秒种，艾丽娅这才猛地一个转身，以龙叔狂奔的姿态往回跑，一副赶紧溜了的模样，追逐保镖们看到这个背影，登时动力大增：“上！抓住她！”
　　要不怎么说龙叔厉害呢，单纯能够用一个背影就示敌以弱的嘲讽拉满的，也就他了。
　　艾丽娅往前跑了几步，遇到了那横着扫过来的巨大横杆，赶紧趴在地上让它从头顶上掠过，而她身后追上来的那些追逐保镖则没有趴下，反而是高高跃起，试图用这种方式来躲避横杆的扫落。
　　艾丽娅翻身站起来一回头，就看到这帮人波浪一样跃起的画面，为首的那个保镖甚至还颇为得意地冲她勾勒出一个嘲弄的微笑，似乎是觉得她之前趴下的动作过于软弱无力。
　　他帅气地跃起之后，稳稳地落在了艾丽娅的面前。
　　于是艾丽娅一脚直接撩了上去……
　　「咔嚓——」
　　隐约之间，有某种让人夹紧双腿的幻痛声响出现，为首的保镖男双目突出，嘴憋成了一个菊花的模样，眼神愤怒地瞪着艾丽娅，整个人缓缓地往前倾倒。
　　他身后那些没看清前面画面的同伴不明就里，也跟着往前倾倒，知道的这是鹦鹉学舌，不知道的得以为他们在跳MJ的舞蹈。
　　艾丽娅刚准备给第二个人也来一下，可惜的是第一个家伙挡着她无处下脚，看来看去也没办法越过他给后面的人来一脚，只能是泄愤般给他又补了一下。
　　“你——”
　　“看什么看！没见过买一送一啊！”
　　可怜的爆弹保镖一头栽倒在转盘之间的缝隙之中，落入了水池里，溅开老大一朵浪花。
　　第二个保镖看着她一副跃跃欲试的样子，下意识吐气开声，哼哈着扎了个坚实无比的二字钳羊马——这一看就有学咏春的天分，双腿夹紧并拢得跟用502粘过一样。
　　艾丽娅看着他，他也冷笑着看着艾丽娅，双手交叉握拳挡在下三路，一副‘我看你怎么下脚’的样子。
　　“啊哒——”
　　艾丽娅直接伸手给了他面门一拳。
　　吔屎啦你！还冷笑！
　　二号保镖下意识抬手捂着自己的脸，鼻血从指缝之间流了出来。
　　可是等他放下手怒视艾丽娅的时候，后者已经摆出了个蓄力的动作，像极了要踢世界波。
　　“？……？！”
　　二号保镖这才反应过来，慌忙想要伸手加入武当派，可惜的是艾丽娅这一脚后发先至，以一个极为刁钻的开球角度踢了过来，迫不得已之下他只能是猛地一个转身，用自己的ASS面向艾丽娅。
　　伟大的意大利的左后卫！她继承了意大利的光荣的传统！法切蒂、卡布里尼、马尔蒂尼在这一刻灵魂附体！艾丽娅一个人她代表了意大利足球悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　这一脚下去，二号保镖整个人猛地身子一扬，像是伸直了脖子的大鹅，表情变得铁青。
　　但是大屁股裂了总好过蛋碎了，他回头幽怨地看了一眼艾丽娅，那眼神里面的小意思看得艾丽娅当场打了个哆嗦，怀疑自己是不是这一脚给他踢开了什么新世界的大门。
　　至于吗？
　　艾丽娅恶寒之下回身一个扫堂腿直接把他踢翻，将其踹落到下面的水池里。
　　第三个保镖如临大敌，一只手捂脸一只手捂下面，愣是摆出了一副JOJO立的姿态。
　　艾丽娅被吓到了——有一说一，这个姿势要是对方立刻召唤个什么替身出来，她都是能信的。
　　就在她犹豫的时候，身后的横杆再度呼啸扫过，她一个旋身，腰肢好像柳枝条一样柔软地往下弯曲，整个人拉成一道拱桥的模样——到底她没有莲花的本钱，横杆在她腰腹之上以一个非常宽松的距离扫了过去。
　　说实话，艾丽娅觉得自己受到了来自节目策划组的侮辱，这帮人为什么不能把横杆再调低点？
　　JOJO立的保镖被扫过来的横杆直接挂在了上面，帅气的姿势荡然无存，这种感觉就像是对方大喊着‘砸瓦鲁多’可实际上技能却只是控制楼梯一样，纯粹唬人的。
　　她翻了个白眼，回头看了下身后的下一个关卡，那是一条斜坡水滑梯，类似于神庙逃亡里面那种分岔路的滑行水道——原本她不愿意走这条路就是因为会碰水。
　　虽然室内开着中央空调，甚至就连水池和流水都是奢侈的恒温设备，但这并不代表不被冬日的水冻到就万事大吉了，这种水滑梯无论怎么看都是要扑腾打滚的，我家莲花在水里的轩然大——咳，在水里扑腾出来的波浪，能让别人看到？
　　无论是被抓到还是掉水里，都是艾丽娅不能接受的。
　　被抓到就等于是被这些家伙的狼爪实质性触碰了，掉水里也会走光，作为纯爱战士，艾某人不接受任何形式上的任何和牛头人擦边的可能性，尤其是智勇大冲关那种特别容易走光的掉水里环节。
　　别以为当初我看电视的时候，没少看到你们那帮摄影师给的‘很懂嘛’的特写！
　　虽然莲花不是她的，但是她就当是帮小天使的忙也行啊。
　　至于她和小天使之间不得不说的牛头人家计事情，那就是内部矛盾了，不便公开讨论。
　　之前不想走水路，可是现在她有了个大胆的想法。
　　她想起了滑雪，想起了银桑，想起了将军——那雪山上的滑行，是他们逝去的青春。
　　艾丽娅探手揪过一个倒霉保镖的衣领将他往前拉，帮着他拽出了被转盘和横杆折腾得七荤八素的窘境。
　　“谢、谢谢……”被转得一阵阵发昏的倒霉保镖下意识道谢，双眼都在绕着蚊香圈。
　　“白痴！抓住她！”被气得够呛的同伴提醒他道：“趁现在！”
　　倒霉保镖这才反应过来，赶忙双手抓向艾丽娅的胸前衣领，结果抓了个空。
　　这不是艾丽娅的问题！
　　这绝对是他被转晕了所以才会这样的！
　　“流氓！”艾丽娅直接给了他一耳光，而后抓着他的领带往前一扯，把倒霉保镖扯了个大马趴，像是拖布抹地一样在光滑的地面上穿梭着往前拉。
　　等到临近后面斜坡滑道的时候，她揪着对方的领带像是缰绳那般拽在手里，单手捞起旁边的莲花，直接踩在他的背上往前一蠕动：“皮皮虾！我们走！”
　　倒霉保镖大惊失色，可最后却只能张大了嘴发出一阵让人心酸的声音——
　　“咕噜噜噜……”
　　两个像少女踩着这艘皮划艇向斜坡下冲刺而去，原本这是一条长长的水滑道，现在成了划艇区，莲花把握不住平衡，可好在艾丽娅能够稳稳地站定，所以她也就半蹲着身子抓着艾丽娅的衣角，满是惊慌地望着脚下：“阿、阿娅！这没关系吗？！”
　　“什么？”
　　“这个人——”
　　“没关系！”艾丽娅拉着他的领带扭转方向，绕开叼毛策划组搞的拦路桩——那玩意儿要是正常人滑下来，怕不是要当场劈叉，南棒这帮搞综艺节目的怎么玩得比本子的还疯？
　　正这么想着，身后就已经传来了隐约的惨叫声，只可惜她们的下滑速度太快，所以看不到对方变身劈叉清洁工的场面的了，这么一想还有点可惜。
　　等到她们冲出水滑道的时候，已经是最后一关了——她们要面对的是一面足有十米高的竖直的🧗‍♀️
　　“啊这——”莲花仰着头看着这面巨大的人工岩壁：“我们要爬上去？！”
　　她话没说完，就感觉小腿好像有什么东西拉扯她的裤脚，顿时大惊失色地尖叫着开始疯狂跺脚，闭着眼睛乱踩——就像是女生看到蟑螂老鼠时候的表现。
　　可怜的倒霉保镖刚被当了一次滑板，这翻了个身就被一通乱踩，好艰难抬起来的手不甘地伸着，最后颤抖了一下，软软地耷拉了下去。
　　莲花好不容易才缓过来，战战兢兢地睁开眼睛看着脚下，而后被那个面目全非的倒霉保镖吓了一大跳：“鬼啊！！”
　　叫着的同时又是一脚踢了过去，愣是把这么个一百五六斤的大男人踢得滑出去半米多远，充分暴露了女生的真正实力——她们从来不是没有力气或者不敢下手，只是单纯在嘤嘤嘤而已，真要发飙还是她们比较狠辣。
　　起码艾丽娅不至于在一顿恶毒的面目全非脚之后居然还补一下……
　　“阿娅，他——”
　　“没事，他乐在其中。”艾丽娅缅怀了一下被美少女踩晕过去的倒霉保镖，仰头看着岩壁：“看这个标号，爬过去就通关了对吧？”
　　“可是怎么爬啊……”
　　陆陆续续有最后的三个追逐保镖跟了过来，损兵折将惨重的他们扯开湿漉漉贴在身上的西装，杀气腾腾地逼近过来：“跑啊！你们不是很能跑吗？怎么不跑了？”
　　也不知道是莲花代入角色了，还是单纯配合艾丽娅的想法，她赶忙推着艾丽娅往岩壁上靠：“阿娅你可以的！你快爬上去！”
　　“那你呢？”
　　“我——”
　　“得，我还是背着你吧，抓紧了！”艾丽娅解开自己的腰带，蹲下身背好莲花之后将腰带甩开在身后绕了一圈，把莲花和自己捆在一起打了个死结，这才搓了搓手仰头看着岩壁：“好久没爬山了……”
　　“阿娅以前爬过？”
　　“爬过，还挺高的。”艾丽娅笑了笑，没多少怀念的意思。
　　能不高么，克利西亚峰，号称被神斩断的天堑，只有天翼种那些天生带超大号翅膀的家伙才能上去，地磁环境复杂恶劣，自带禁魔领域无法使用飞行术，号称整个天界最为易守难攻的地方。
　　最后打下来的方式很简单——三百个浑身捆满炼金炸弹的雪山猎人，硬生生爬了上去，用谁也没想到的方式绕后抄了天翼种的老家，把他们的核心防御阵法炸得稀烂，破开了天界的最后一层防御体系。
　　人类本来就不会飞，那我老老实实地爬上去就好了！
　　艾丽娅探手扒拉住攀岩岩壁的凸起，变得格外悲壮：“李飞碟帽那个拍黑帮片的再加上一个非得加戏的国际章，他们懂个屁的勇攀高峰！”
　　追逐保镖们被震撼了，就像是狗血都市小说里面一样，被那种散发出来的气势给完全震慑住了，他们甚至觉得这一刻的艾丽娅身上有着各种能被当成毒点来痛殴观众的类似什么都市绝品超品极品神医兵王龙王之类的霸气，完全不敢上前。
　　艾丽娅深吸了一口气，艰难地迈出了第一步，稳稳地踩在了岩壁上。
　　这是她的一小步，但——
　　没有但。
　　下一秒，艾丽娅就像是贴在墙壁上的壁虎一样，手脚并用呲溜溜地往上窜，哪里还有什么气势什么霸道，活像是只返祖的猴王，那灵巧矫捷的身手要说这是个人估计都没人敢认，不是吊了威亚就是加了特效。
　　“哈哈哈哈哈我跳崖辣么多次都是自己爬上来的！这可是主角专属技能！”
　　猴王娅蹿上了岩壁的最高处，一个翻身把自己甩上了岩壁的顶端，脸不红气不喘站起来哈哈大笑着：“傻眼了吧！让你们刚才不抓我！”
　　“……”
　　追逐保镖们面面相觑，而后咬着牙涨红了脸反应过来：“追！”
　　追个屁，等他们慢腾腾爬上来，黄花菜都凉了。
　　“一看就不是专业的保镖，连快速攀岩都不会，怎么指望雇主被人绑架上珠穆朗玛峰之后去营救？”艾丽娅不屑地冷哼了一声，解开腰带把莲花放下来：“走！我们去找个地方摇人！找专业的！”
　　如果是九局的话，就算她们被困在珠峰上，也能把人捞回来。
　　前提是她这个被保护目标不要自己作死到处溜达，比如像是现在这样……
　　玩闹了一阵的艾丽娅大摇大摆地牵着莲花往前走，越过原本等候在这边给闯关嘉宾颁奖的节目组——整个节目组的人分列在两侧，就像是看神仙一样看着她们，也不说话，眼光微妙之中带着欣赏，欣赏之中带着怜悯，怜悯混合着难以置信。
　　那巨大的获奖支票牌子还放在旁边，就是那种为了彰显节目效果，支票派需要抱着递给获奖者，瞅着跟块匾额一样的那种，上面的数字一串零，艾丽娅算了好一阵才反应过来这是南棒元，所以看起来多实际上也就那样。
　　索然无味的艾丽娅不再理会他们，随手推开了他们身后那掩藏在舞台灯光之外的安全通道大门。
　　「嘎吱——」
　　门打开了，开门的声音引起了外面的人的注意。
　　外面是一条走廊，走廊上挤满了人，穿着一样的衣服，胸口别着HJ财阀的胸标，这黑压压足有近百人的保镖齐刷刷地回过头，看着这边打开的演播室的门。
　　一眼过去到处都是脑袋，摩肩接踵，望不到尽头。
　　……所以说HJ财阀是个马蜂窝对吗？
　　艾丽娅眨了眨眼，默默地把门合拢。
　　“阿娅？”莲花不明所以地伸手按着门把手：“走啊，不要再玩啦，大家会担心的。”
　　“不，我们好像玩脱了。”艾丽娅一把抱起莲花，熟练地贴在门侧边，避开大门，开始倒计时：“3、2、1！”
　　「轰——————」
　　大门被直接撞开，保镖洪流就此冲了进来——
　　“？？？”

第0942章 我是谁
　　艾丽娅麻了，成了玛利亚。
　　这一幕何其眼熟——黑客帝国里面也是这样的，主角面对的全都是史密斯的复制体，那齐刷刷闯进来之后，就连尼奥都打不过，只能是被死死按住。
　　艾丽娅倒是比尼奥好点，有把握打得过，可那样就得大开杀戒了。
　　她好不容易才搞了个示弱的小白花人设，结果现在就要暴露自己高达好多京的战斗力，怎么想都有点不爽。
　　不过不爽归不爽，扮猪吃虎也要有个限度，真要是把自己扮成猪然后陷进去了，那才是傻叉。
　　就算她自己不怕被百十号保镖围住，可莲花呢？
　　当然啦，她不是怕莲花被那啥，而是怕莲花被围住之后反过来干点什么，她自己下手有分寸，但是莲花的魔酸可是人神不分的，逮着谁就灭谁。
　　于是面对着那些冲进来之后急切寻找着自己身形的保镖，艾丽娅双手高举：“停！都停下！不玩了！”
　　她投降，想来对方只要不傻就不敢动她。
　　什么叫底气？
　　这就是底气——既然这些家伙给财阀当狗，就要有当狗的觉悟，猎物这种东西主人家赏给他们的才是他们的，不给他们的，下面的人不能抢。
　　谁敢碰她，她就敢去HJ财阀长男面前告状，嘤嘤嘤的那种。
　　为什么电影里面那些女主角被抓住之后总是有一段时间可供营救？就是因为动手抓人的全是些马仔，抓到了也需要送回到幕后黑手那里去，不然早就被吃干抹净了，哪里轮得到主角来救援。
　　要是谨慎点的马仔，甚至连乱看都不敢，谁知道女主角会不会沦为配角之后给幕后黑手吹枕边风，到时候占便宜的马仔全都得被秋后算账，忤逆主母的都得死。
　　大不了从男频文变女频文嘛，霸道反派爱上我什么的。
　　艾丽娅倒是不至于下作如此，她大可嘤完之后再干掉HJ财阀长男，这样就无损自己的气概了，所作所为都不过是战术需要而已。
　　那些保镖望着她，望着她，一言不发地望着她。
　　艾丽娅眨了眨眼，觉得似乎有哪里不对……
　　直到离她最近的那个人猛地回过神一样，抬手指着她大喊出声：“找到啦！！”
　　“……”
　　所以看你们的气势，是准备直接把我生撕了吗？
　　艾丽娅微微眯起眼睛，奶黄包那么大的拳头握紧了，随时准备放弃计划直接发难。
　　硬了！拳头硬了！
　　然后……
　　然后这帮保镖非但没有上前来，反而后退了几步，互相推搡着往后让开，同时中间摩西分海一样露出一条通道来，摆明了就是让她们顺着通道走。
　　“？”
　　艾丽娅有点闹不明白，这转折来得有点太突兀了吧？
　　“这位……咳，这两位小姐，请跟我们来！”
　　为首保镖猛地一个躬身，乍一看就跟日本人一样。
　　“什么意思？”艾丽娅没有放松警惕，拦在莲花面前：“鸿门宴？”
　　“不不不，请千万不要误会！这一切都是误会！”为首保镖说得一口流利的共和国语，甚至就连口音都听不大出来，属实就是个人才。
　　“那你的意思，这到底是误会还是不是误会？”
　　“这一切都是误会，全都是！请您一定要相信，我们没有为难两位的意思！”
　　“那你之前那么多人追我，是什么意思？单纯和我意思意思？”
　　虽然不知道发生了什么，但是看着对方服软，艾牛皮糖自然是打蛇随棍上。
　　“这一切都是他们的自作主张！”
　　“谁？”
　　“他们——那些不称职的安保人员！”为首保镖痛心疾首，说得跟真的一样。
　　杜鹃啼血，声声殷切，艾丽娅差点就信了。
　　可问题是她看到了HJ财阀长男亲口发话，这样是不是有点太侮辱人了？
　　所以艾丽娅只是笑笑，并不接话，一幅你继续说的样子。
　　为首保镖咬了咬牙，抬手挥动：“把那些家伙都带上来！”
　　之前落到水里的凄惨保镖们被抓了过来，像是落水狗一样齐刷刷地趴在艾丽娅面前。
　　为首保镖直接从腰后摸出一把直跳匕首：“是不是你们冒犯了两位小姐！”
　　追逐保镖们亡魂大冒，可是却被其他保镖捂着嘴不能说话，只能是支吾着死命挣扎。
　　为首保镖痛骂着这帮家伙，可是怒骂之间也不免微微侧目想要看到艾丽娅的表情——在一般来说，遇到这种情况他们肯服软，那就是给对方一个台阶下了，倘若不是非得要和大财阀针锋相对到底，那多半就见好就收，事后财阀这边必然有赔偿，这些狗腿子也会遭重。
　　但是他骂得痛心疾首，艾丽娅却巧笑嫣然一幅越听越开心的样子，半点没有露出真实意图的意思——他看不懂对方的情绪。
　　如果她看起来是生气，依旧不愿意忍让，那他现在直接对着追逐保镖们白刀子进红刀子出，给她个交待，女孩子多半都是没见过血且心软的，见到凄惨的景象也就不愿意再深究了，毕竟没出什么大事。
　　如果这帮狗腿子体面，他就让他们体面，如果他们不想体面，他就帮他们体面，这样一来事情就算是了解了，HJ财阀长男置身事外——手底下的人不懂事胡作为非，该赔偿该教训，一个交待都不少。
　　当然啦，这些狗腿子事后也会有补偿就是了，毕竟这年头南棒到底还是财阀说了算，就算货真价实去帮着顶罪，三年五年出来了也不缺一场荣华富贵。
　　这就是为什么这些财阀能够驱使如此之多的人手，无非威逼利诱。
　　而如果受害人不愿意私了，非得把事情闹大，那他们就得赶紧旁敲侧击给当事人上点眼药，顺带把整个电视台的这些个证据搞定，这是第二条路，可惜的是这次的证据是直播的，所以为首保镖赶到之后就知道这条路走不通，必须得拿点人出去顶缸。
　　眼见着艾丽娅没有半点表示，为首保镖心一发狠，直接抬脚把追逐保镖里的一个踹翻在地：“狐假虎威！狗仗人势！欺男霸女！你们这些家伙眼里还有没有大公子！还有没有道德！还有没有法律！”
　　说着他举起手里的匕首，冲着近百个围观的保镖大喊：“看清楚了！这就是他的下场！如果还有谁敢仗着为HJ财阀工作就做坏事！那就是这样——死有余辜！死不足惜！早晚！就算是我亲爹也得死！”
　　说完匕首在手里调转方向，直接就朝着他大腿扎了下去。
　　『噗嗤——』
　　白刀子进，红刀子出，拔出来的匕首压不住那飞溅起来的血花，在艾丽娅脚边溅出一条暗红色的半弧，场面极度血腥残忍。
　　“呀！”莲花惊呼一声不敢再看，抓着艾丽娅的衣摆藏到她身后。
　　为首保镖指着这个挨刀保镖：“不知道这样，小姐能不能接受？”
　　“接受什么？”艾丽娅脸上还残留着笑容，眼神无辜地抬起头来和他对视：“这和我有什么关系？”
　　“……他冒犯了小姐！”
　　“哦，然后呢？”
　　“然后我给了他惩戒——”
　　“怎么惩戒他是你的事情，而且故意伤人是犯罪的，你有病和我有关系？”
　　艾丽娅算是看明白了，这货是来善后的——多半是自己期待的都市爽文剧情进展到了新的阶段，他们开始怕自己了。
　　那还有什么好说的？搞事情就完了呀！
　　心软是不可能心软的，只有把对方玩得筋疲力竭生不如死，才能过日子。
　　如果自己不是对方值得惧怕的存在，是不是现在就已经被五花大绑捆在床上等着那个劳什子大公子来临幸了？
　　所以这就很扯淡，你给我台阶我就要下，你认错我就要接着，这是个什么道理？
　　好人就得被拿捏，好人就得被人拿枪指着？
　　为首保镖的表情僵在脸上，好片刻之后深吸一口气：“好，我懂了，小姐这是要让他们死！”
　　“我说了，你干的，和我没关系。”艾丽娅摊了摊手：“我有让你拿刀捅他？还是有让你搞这些场面给我上眼药？话说你听得懂什么叫上眼药吧？毕竟你国语这么流畅。”
　　“……今天的事情，总得有个解决的办法。”为首保镖这么说着，意有所指。
　　“呵，那你想怎么解决？”
　　“犯错的人在这里。”
　　“在这里吗？”
　　“在这里了。”
　　“真在这里了？”
　　“真在这里了。”
　　“人齐了？”
　　“齐了。”
　　“那好。”艾丽娅笑容收敛：“在场的所有人，你把他们全都用水泥封油桶里，沉到釜山港外海去，我当今天的事情没有发生过。”
　　“……”
　　在场的所有人——自然也包括了那些保镖，和为首保镖自己。
　　艾丽娅算是看出来了，这货披着一身保镖的衣服，实际上应当是管家之类能话事的角色。
　　为首保镖脸色微微一变，那稍显谄媚的表情收敛起来：“这位小姐，何必把事情闹得这么大呢？”
　　“闹大？哦，那我女儿家的名节就不值钱咯？”艾丽娅歪了歪头：“我说啊，你真的知道我是谁吗？”
　　为首保镖顿了一下——他还真不知道艾丽娅是谁。
　　之所以他来救场，只不过是因为知道了财阀之间的大变故，而且知道对方的护卫敢直接动枪，这一来二去就相当于是惹到了真正的过江龙，对于现阶段的财阀来说息事宁人是最好的办法。
　　艾丽娅期待的爽文剧情，还没有到真正揭晓龙王身份的时候。
　　为首保镖看着艾丽娅那一幅纯真的样子，沉默了几秒钟之后微微低头：“不知道小姐怎么称呼？”
　　共和国人，有来头的不少，但是护卫敢在海外直接动枪的，大概率是灰色地带的存在。
　　三合会？和胜和？新义安？三联帮？亦或者是北地的那位金夫人？
　　“不用看我，你慢慢猜，猜到了有奖励。”艾丽娅也不着急：“现在你该继续给我交代了，我倒是挺想看看你要怎么解决的。”
　　为首保镖想了想，又想了想，回头看着躺在地上痛哼的挨刀保镖：“看来小姐还是不满意……如果你们全都在这里意外死亡，那就是小姐的意思了，你们听懂了吗？”
　　追逐保镖们如梦方醒，膝行爬过来不断地在地上磕头求饶，鼻涕眼泪糊了一脸，说着艾丽娅听不懂的南棒语——女娲压根没给她翻译这些话——甚至还有当着她的面自己打耳光的，一个巴掌比一个巴掌狠，打了几下愣是吐出来两颗牙。
　　锅，被扔了回来。
　　要不怎么说这帮人干事情下作呢，哪个姑娘家遭得住这种场面？
　　心软的早就松口了，心硬的多半也不愿意看，要么直接去找正主，要么来点狠的，可总是要有个表示，找正主那就是有的谈，来狠的反倒是落了口实给了把柄。
　　但艾丽娅的心，是薛氏虐猫子也看不穿的心，既是软的，也是硬的。
　　她抬手捂住莲花的耳朵，什么也没做，就这么看着，脸上的笑容没有了，可是那面若平湖的冷漠，却让为首保镖越发捉摸不透，心神不宁。
　　这一看，就是足足五分钟。
　　磕头的把自己磕晕了，打耳光的把自己打得背过了气去，那些干嚎着求饶的在干嚎了五分钟之后发觉了事情不对，战战兢兢地抬起头来，看看艾丽娅，又看看为首保镖，不知道是不是要继续下去。
　　反倒是莲花按捺不住不看不听五分钟的煎熬，时不时捂着脸的手岔开指缝往外看看，而后又被吓得赶紧闭上眼睛，又看看，又闭上眼睛，最后干脆把自己的思绪交给了里人格，直接就睁着眼从头看到尾了——倒是没有让艾丽娅拿开捂着耳朵的手，也没有开口说话。
　　是眼神！那是白莲花绝对不会露出来的‘这帮人该怎么弄死比较干净’的可怕的眼神！
　　但是艾丽娅没怎么注意，她这会儿用探询的眼神望向为首保镖，大意可以概括为两个字。
　　就这？
　　为首保镖默然。
　　自己家大公子是个废物傻叉，惹到了奇怪的不该惹的人。
　　这个调性的姑娘家要说会被区区七八个保镖追得到处仓皇逃窜——还是带着有枪并且敢直接劫持财阀长男的护卫的情况下狼狈如此，他就敢把自己手里的匕首直接吃下去。
　　跑个屁！她分明是在玩！
　　甚至他都怀疑这是不是个套了，就是一时之间没搞清楚有谁和HJ财阀这么大仇，要搞这种一时半会儿看不出来后续危害的套子。
　　不过下套归下套，事情出来了总得解决，为首保镖有点后悔自己开始的时候服软太快了，要是之前硬气一点，恐怕还没有这么被动——现在他搞不明白对方的身份，一时之间投鼠忌器，反倒是只能僵持。
　　好在有马仔有眼力，凑过来一幅有事情的模样，给他在这场没有终点的僵持里解了围：“常务，电视台里面的工作人员……”
　　为首保镖顺着他的手指望过去，那边是一帮站着看热闹一样的电视台节目组工作人员——要说他们是被吓坏了没敢动也行，原本的拍摄设备都往这边照着，看得为首保镖直皱眉头。
　　“把那些设备全都收起来，让他们离开，告诉他们有些事情，不该记住的不要记住。”
　　为首保镖冷哼了一声，对付那些普通人倒是有把握，他知道只要自己一发话，对方就得跪下老老实实听，不愁他们把事情曝光出去博眼球。
　　南棒虽然有不少所谓的记者逮着社会阴暗面报道，但那都是被财阀允许的才能报，不允许的那些自然就得全部按下去，这就是规矩。
　　财阀没倒下，谁都不能坏了规矩，不然就得高歌凉凉。
　　但出乎他意料的事情发生了，那些电视台的工作人员，居然不离开。
　　非但不离开，甚至还颇为强硬地要求他们这些人立刻离开演播厅，不然他们就报警了。
　　为首保镖狐疑地看了看他们， 又看了看艾丽娅，似乎是想要搞清楚这里面有没有什么联系，但就算有联系的话这也没用啊……
　　节目组的导演在几个保镖的‘护送’下，来到为首保镖的面前，而后挣开他们的手：“放开我！我再警告你们一次，这里不是你们HJ财阀的私人领地！所以立刻出去！我有权利报警称你们是在非法集会！”
　　“……”他旁边的那个保镖很想摸摸他的头，看看他是不是发烧了。
　　这算什么？高烧不退导致失心疯？
　　“我给你一个组织语言的机会。”为首保镖望着这个节目组的导演：“另外你们之前拍摄的东西，最好是处理一下。”
　　“这是直播。”节目组导演咬着牙，眼眸闪烁着，不知道是在回忆什么，突兀之间就有了底气：“之前拍的东西，我们都是直接直播的，没有切断——包括现在也是！你以为你们人多就能够一手遮天吗？这里是讲法律的地方！”
　　艾丽娅摸了摸鼻子，觉得这个节目组导演突然成为正义使者的套路好怪啊。
　　怪起来了！
　　『你的父亲在两分钟之前购入了釜山电视台超过60%的股份，他知道了你的身份。』
　　女娲的声音在她的耳边通讯器里响起，艾丽娅眨了眨眼，上下打量了一番这个节目组导演的‘宽厚’的背影，所以从现在开始他的所作所为都是投名状咯？
　　虽然很想痛斥HJ财阀的狗腿子，但是当自己也有狗腿子的时候，就觉得还是满好用的。
　　怪不得那些纨绔都喜欢前呼后拥带着家丁出门搞事情，自己是不是该去定做一个鸟笼提着？以后遇到莲花这种小娘子就用折扇勾起她的下巴，直接抓回府里嘿嘿嘿？
　　艾丽娅胡思乱想着，任由那个节目组导演梗着脖子和为首保镖互相怼。
　　为首保镖恼了——自己搞不定这俩女的是因为她们的护卫拿出了过江龙的气势，你他妈怎么也一副地头蛇的样子，真当我财阀是白给的吗？
　　我才是地头蛇！
　　他穿着粗气，挥手让人把这货摁下去：“请他们出去！”
　　这个‘请’的前缀就差没咬牙了，保镖们心领神会要怎么招待节目组和这位胆大包天的导演。
　　可是后者却挣扎得厉害，一幅‘我要为少主尽忠’的样子声嘶力竭地喊着话，不断地声讨着他们这些财阀的走狗欺行霸市欺男霸女，不是东西，今天他就要为了正义发声，为了公理战斗，直到最后一刻。
　　要不是知道直播的还在直播，保不准什么地方藏着一台半台摄像机或者手机，为首保镖现在就想要让他享受自己的最后一刻了。
　　什么东西……只要这边的事情搞定，就直接联系电视台这边，把他封杀掉！
　　全行业封杀，到时候看他还拿什么去发声，拿什么去战斗，没了工作没了钱，有的是什么房贷车贷奶粉钱的压力，后续还有一些见不得光上不得台面的灰色势力去找他麻烦，妥妥的阴暗套餐生不如死。
　　到时候把他老婆卖红灯区，把他的儿子抓去当黑帮马仔，让他知道作死的下场！
　　咬着牙这么想着，为首保镖一直等到保镖们把所有的节目组工作人员和拍摄器材都撤下去了，这才转过头来，稍稍有点压抑不住自己的急躁那般：“这位小姐，你到底有什么要求，直接提吧。”
　　艾丽娅倒是看出来这是他的战术之一，如果说是示弱的话也行，反正事情牵扯不到主家，他的任务就是完美的——搁这儿摊牌依旧可以把HJ财阀长男完全摘出去。
　　说白了，他还是没觉得艾丽娅是正主，忌惮的是她背后的势力，以为小姑娘好欺负，先把事情定个性，要是正主在这里——比如金夫人什么的，他早就跪了。
　　妥妥的财阀恶犬，狗腿子里的豪杰，艾丽娅甚至有点欣赏他了。
　　但是艾丽娅欣赏的人多了，她还蛮欣赏大魔王的，照样想要弄死祂，欣赏不代表心软。
　　就在艾丽娅准备弄点幺蛾子的时候，有一个声音插入进来，高高在上——物理的那种。
　　大家都下意识抬头望去，攀岩的岩壁依旧矗立在旁边，那上面有人在说话。
　　“要求？你配问她想要提什么要求吗？”
　　或许这是都市爽文副本，所以在艾丽娅思考的时候，爽文必备的强者NPC上线了。
　　就是那种堪比总督啦国医大师啦某某地区大前辈的大手子，主要作用在于识破隐忍的主角的身份，揭露对方龙王、君上、修罗之类的超级身份，让反派悔之莫及。
　　主角逆袭反杀，反派装逼遭雷劈，身份反转，小人痛恨自己有眼无珠。
　　艾丽娅其实在异世界没少遇到这种情况，尤其是在她完成了第一阶段率领人族第一军团打退兽人进攻之后的退休时期。
　　那段时间她就住在距离人族王都直线距离不到三百公里的一个小城镇里修养，而靠近王都的小城镇里，总是有那种看不起佣兵的家伙或者是远道而来准备到王都去的自命不凡的人，这背后的冲突好几次都波及到了事儿逼体质的她身上。
　　最后甚至有闹大到对方仗着自己的公爵之子贵族身份，带着一整个佣兵团来和全身铠甲的她对峙，打定主意要把这个罐头人剁了喂猪猡兽。
　　后果嘛……
　　她到现在都记得三百剑神半跪下来请求军团长回去主持大局的场面，以及那反派NPC震惊到几乎当场猝死的表情——说实在话，她属实有点暗爽，要不是有面甲挡着神色，估计就被人看到她那耐克笑得细节了。
　　人前显圣舒服的呀！
　　现在的艾丽娅养气功夫更好了，面对大手子即将揭露自己身份的操作，她只是风轻云淡地站在原地，摆出一副庄重却又不失桀骜的模样，微微俯视着对方。
　　大手子来了——她来了——
　　贵妇人掀起自己的袍服，好似仙人一样轻飘飘地从之前的那个巨大的岩壁上跃下来。
　　这一跳，违背了蓝星的牛顿力学，甚至还想要把达尔文的棺材钉起来，在上面蹦一曲新宝岛。
　　风起来了，有桃花色的云在飘。
　　那道身影从高处落下，越过了保镖们的围城，就这么直直落在了人群的最深处。
　　所有人都惊呆当场，愕然地看着那道越过头顶的桃花色的云彩从天而降。
　　人类的膝盖能承受这种力道？
　　足足十米有余，这不是APEX，不是那种没有坠落伤害的游戏，是往下一跳就会摔死的MC！
　　什么防护都不加，从四楼阳台蹦跶下来，还能有这种姿态，属实超人类了。
　　贵妇人就这么落在了艾丽娅的面前，背对着后者，从膝盖微弯的姿态缓缓起身，站直了腰，仅仅只是一个起身的动作，都带着难言的贵气——就是那种特小布尔乔亚的，一看家里资产少说也得过亿的娘们儿姿态，身段儿拿出去完爆一众模特。
　　任谁看了都想抱着她的大腿说‘阿姨我不要努力了’这样的心里话。
　　贵妇人，屹立于大地之上！
　　艾丽娅默默点头，不错，这个大手子的出场不落窠臼，自带气场，针不戳。
　　贵妇人眼神睥睨地扫过这些人——土鸡瓦狗耳。
　　她要说话了！她要开口了！
　　艾丽娅理了理自己的领口，准备待会儿好接茬，主要是表情要到位。
　　果不其然，贵妇人一开口就把对方给震惊到了：“后退，或者死。”
　　伴随着这漠然的宣告的，是一柄出窍的长剑，艾丽娅百忙之中瞥了眼剑身，倒吸了一口凉气，这难道就是传说中古武小说主角最常用的兵器之一的八面汉剑？！
　　“……”为首保镖看了看自己脖子上架着的那柄剑，僵直原地不敢动弹。
　　剑。
　　利剑。
　　好利的剑——
　　他倒是想要后退，但他更害怕自己一动，这柄绝对见过血的杀器就会把自己脖子切断。
　　单就这么架着，锋锐就已经刺痛皮肤，不断地向他的大脑传递警告的信号了，每一根脖子上可怜的汗毛都在呼叫着mayday！mayday！的求救，对方甚至都不需要多用力，仅仅就这么一拉，他的大好脖子就会像是屠宰鸡鸭一样被直接割开。
　　鸡鸭做错了什么！
　　鸡鸭什么都没做，他也什么都没做，额前就有冷汗渗了出来。
　　“……是你？！”
　　他眼神恍惚了一下，似乎认出了贵妇人的身份。
　　“你认识我？”贵妇人无视了身周那些如临大敌望着这边，随时就会使用人海战术的保镖们，好整以暇地望着为首的这货，手里的重剑往前压了压：“让他们后退，我昨晚杀戮太重，今天倒是不想见人命。”
　　“果然是你……”为首保镖咬着牙，微微抬起手：“所有人都退后，你们不是她的对手。”
　　百多号猛男不是一个贵妇人的对手，这就很耐人寻味了。
　　贵妇人微微侧目：“看来你确实知道我——你是景福宫的人？”
　　“我曾经在景福宫任职，之前从阁下手里侥幸逃脱性命的景福宫部首，是我的好友。”
　　“那个很会活命的？”贵妇人似乎是想起了什么，嘲弄似的笑了笑：“看得出来你们性子差不多，你也怕死。”
　　“在张天师面前，没几个人不怕死，因为他们都知道只要您想杀，他们就得死。”
　　“你也一样？”
　　“我自然一样，不敢冒犯阁下虎威。”为首保镖喉咙滚了滚，眼神向下瞥向颈脖间的剑锋：“早知道是阁下要保这两位小姐，我就不弄这么多事情了，即刻绑了冒犯的人，亲自上门负荆请罪！”
　　“包括你们的那个所谓大公子吗？”
　　“包括他——我斗胆求阁下饶他一命，作为交待，我亲手打断他的两条腿，一年之内绝不出现在人前！”
　　何止打断，要不是对方是自己的外甥，他甚至想要把对方打死。
　　什么玩意儿，你欺男霸女容易，那么多小明星选秀出来的还不够你祸害？
　　用共和国的话来说，就是你打骂下人容易，何苦摔自己的命根子——惹到这些家伙头上，就算是财阀公子人家也敢来个夜闯庄园，一剑把脑袋枭了。
　　侠以武犯禁，那得是共和国那种大国，有绝对的实力压制这些不安分的家伙，那才叫禁。
　　南棒要是随便拉一队商业安保人员就压得住九局的三大顾问之一，那景福宫怕不是要横着走了，分分钟一统亚太暗世界，实现宇宙强国美梦。
　　“还不够。”贵妇人收回长剑，随手挽了个剑花。
　　那长剑上的一抹嫣红血线顺着剑锋被甩出去，凝成一滴血花，溅开在地面上。
　　而这个时候，为首保镖的颈脖间才缓缓划开一道细长的血线，血珠从其中渗出来。
　　好快的剑，好剑！
　　艾丽娅看着面前这个贵妇人的背影，觉得事情的走向好像和自己期待的不一样。
　　不是该自己出风头吗？怎么风头都成了别人的，和自己无关呢？
　　她陷入了对人生和社会的大思考，摸着下巴沉吟不语，怀疑是哪个环节出了问题。
　　这是让我爽文剧情无了啊……
　　你这个保镖头子倒是反抗一下啊！
　　就像是之前和我过对手戏的时候，给她一点软钉子不行吗？！
　　听你这软弱的语气，你以前一定是南棒海军出身的吧！你要知耻！要知耻啊！
　　不知耻的为首保镖显得过分谦逊，就差没当场上演‘她居然就是龙王’的剧情，而且还是把主角换到了贵妇人那边的那种，艾小白花成了NPC。
　　反倒是贵妇人没理会他，回眸上下细细看着艾丽娅和莲花的身周，瞧见没有伤痕，这才温声问道：“你们两个没被吓到吧？”
　　“额……没有。”
　　“没事就好。”贵妇人将手里的重剑收回剑鞘里，铮声悦耳：“我还心道你们受伤了，又得屠尽这些人才能有个交代，你师祖于我有恩，是我长辈，你应当唤我一声姑姑。”
　　艾丽娅能说什么？
　　她只能低头应是，糯糯地唤了声‘姑姑’，觉得这应该是神雕前期剧情，自己还不是那个后来纵横捭阖的神雕大侠。
　　不过好像也不太对，贵妇人这范儿摆明了是李莫愁类型的，对不上啊……
　　啊！我远在天国的人前显圣桥段！
　　那些保镖们有听得懂共和国语的，闻言脸色稍显难看地下意识探手进西装内兜。
　　倒也不是想打冷枪或者怎么样，单纯就是想要多点安全感——就像是遇到猛虎的时候会像是溺水的人抓住救命稻草一样，寻找手边一切可以反抗的武器一样。
　　贵妇人那双胭脂虎目随意地瞥了过去，并不说话，只是握着剑柄的手指柔柔地动了动，像是弹琴之前放松手指的动作。
　　只是那一眼之间满溢出来的杀意，让艾丽娅这个货真价实的凶神都为之侧目。
　　这是个杀星啊……而且还是专业的那种。
　　艾外甥女当场一个战术后仰，突然察觉对方之前那些话还真不完全是在开玩笑。
　　或许屠尽这些人有点水分，但真要动手的话，这百十号人里不砍死二三十个她应当是不会罢休的。
　　九局从哪里淘换来这么个不拿南棒走狗人命当人命的高手？
　　话又说回来，南棒的财阀狗腿子会搞一波狗命贵的示威吗？
　　胡思乱想着这样的话，旁边的演播厅安全通道大门被洞开，联络官小姐姐杀气腾腾地押着HJ财阀大公子闯了进来，随手把这货给直接踹地上。
　　为首保镖脸颊抽搐了一下——终究还是动作慢了。
　　他本来想着搞定这边再去换人的，可是这边被拖了几下，人没换到不说，还招来了龙虎天师张胭脂这种怪物，自己出门就该好好看看黄历的。
　　今天难道是不宜出门宜丧葬？
　　这么想着，为首保镖探手摸了摸颈脖间的伤口，黑着脸走上前去给了自己这位大公子一脚：“起来！给客人道歉！”
　　“舅、舅舅？！”
　　“不用道歉了。”联络官小姐姐伸手掏兜，这个动作吓得百多号保镖发出『哗啦啦——』地衣服摩擦声响，几乎是条件反射一般也跟着掏兜，毕竟联络官小姐姐是有掏枪的前科的。
　　可是联络官小姐姐并没有掏出枪来，而是摸出一个证件，举在手里上下打开。
　　一个金色的长城烽火台徽记镶嵌在证件上，下面是她的个人信息。
　　“共和国九局，北方局直属外勤组，特殊目标安全保卫特勤，别他妈跟我装样子，这事儿我不怕摊开跟你们讲，没完！”
　　她冲着旁边啐了口，秀气的脸蛋上满是护崽的凶悍：“我们的人都是走正规的外交渠道进来的，今儿个碰巧来看个节目，结果就被你们的狗屁财阀公子给劫了，你们很拽是吧？你们这帮蛋散还摇人是吧？啊？掏枪——喊人——你他妈有本事冲我开枪啊！”
　　说着她拿着手里的证件反手直接抽在为首保镖的脸上：“我九局是怕了你们的景福宫还是怕了你们的黑社会？！”
　　为首保镖脸上印出一个方方正正的印子，却只是咬着牙不说话，呼吸沉重地被压抑着。
　　“哦，不服气是吧？行。”联络官小姐姐收起证件，歪着头看躲藏在为首保镖身后的HJ财阀长男：“你们是财阀，我们九局的剑斩不了你们明世界财阀的官，我知道你就是看着我们做事儿正派，讲规矩，那我们就好好讲讲规矩。”
　　为首保镖眼眸一闪，似乎察觉到了什么不对，顿时沉声道：“阁下什么意思？”
　　“我知道你，来得挺快，HJ财阀的石常务。”联络官小姐姐没接他的话，而是自顾自地掏出手机，似乎是在翻找着什么：“别人说你是HJ财阀的定海神针，是周公那样的人物，HJ财阀现在还能撑着不被那帮第二代搞崩，就是有你这样的人在……挺艰难的吧？日子不好过，生意不好做。”
　　“……有矛盾，大家可以谈，无论是赔偿还是道歉，一切都好商量。”
　　“商量？”联络官小姐姐身子前倾，抵近了看着他：“你知道的她是谁吗？”
　　石常务张了张嘴，可最后还是没说话。
　　原本以为是过江龙，背后是灰色势力亡命徒，后来发现龙虎天师张胭脂还得认亲让人家喊一声姑姑，现在看来甚至还涉及到了九局。
　　她是谁？为首保镖石常务下意识上下打量了一下艾丽娅。
　　她难道是共和国的熊猫成精了吗？
　　可是看她的样子平平无奇……
　　他皱紧了眉头，心绪电转，如临大敌。
　　“来，我给你认真介绍一下。”联络官小姐姐探手揽着他的肩膀，抬手示意了一下艾丽娅和莲花：“这两位，一个是宋氏重工的现任董事长，一个是利亚基金董事长的独生女，你总不会告诉我你不知道什么是宋氏重工，什么是利亚基金吧？不会吧不会吧不会吧？那就算你这些都不知道，昨天晚上发生了什么你知道吗？”
　　她松开手，拍了拍他的脖子，像极了北地那些顽主放狠话之后敲打别人的模样：“知！道！吗!”
　　看得出来，联络官小姐姐年轻时候那段曾经混不吝的岁月留下的烙印，其实一直都在骨子里刻着，只是平时没表现出来而已，这会儿的她哪里像是外勤干员，分明是个大顽主。
　　为首保镖石常务眼神有些呆滞，又有些恍然。看了一眼艾丽娅，再看了一眼莲花。
　　昨晚的事情……昨晚……利亚基金董事长的独生女……
　　最后用他带着难以形容的复杂的眼神回过头，看着自己身后的外甥。
　　那眼神甚至都没有了责备，像极了在看神仙——原来你这么勇的吗？
　　好片刻之后，他回过神来，吐出一口气，像是吐光了原本的精气神。
　　听得出来，他声线都有点发颤：“你就是……那一位？”
　　“你觉得。”艾丽娅眨了眨眼，展颜一笑：“我该是哪一位？”
　　“……”

第0943章 这个少女平平无奇
　　艾丽娅有点羞涩，有点内向，有点看起来不好意思的意思。
　　但是石常务知道，她的内向不是内向，她的意思里面有很多意思。
　　如果她就是昨天晚上那位登门的‘恶客’的话，怎么可能会真的娇羞不堪呢？
　　昨晚那个人，可是……可是完全不能提的存在啊！
　　自己被耍了——他甚至隐约看到了对方身后有什么阴影浮现出来，像是电影里面那种看不见摸不着的虚幻替身一样朝着自己发出狰狞的嘲笑，张开利爪和血盆大口，就等着自己跳进嘴里去被咀嚼吞咽而下。
　　要是艾丽娅知道他能幻视到这种程度，铁定要竖起大拇指夸夸他好棒棒。
　　自己背后就算有替身也得是伟光正的Q版量子龙神，怎么可能具现化个恶灵出来。
　　毕竟我艾某人是冰清玉洁的小仙女，就算再怎么腹黑，也不可能是什么魔鬼嘛……
　　石常务其实是HJ财阀的中坚力量，他的妹妹是HJ财阀现在执掌者的正妻，甚至原本的HJ财阀创建者有意把女儿嫁给他，前提是他入赘到HJ财阀里，然后就可以合理合法地培养他作为继承人。
　　在南棒和本子，其实有这种共和国人不能理解的赘婿传统——甚至于赘婿比起自己的儿子都还重视。
　　毕竟儿子没得选，培养差了也不可能塞回去重新生一个，但是女婿可以慢慢选，选一个好的很简单，不行的话甚至可以换，毕竟女儿就是个工具人，用来维持主家的血脉就够了。
　　这也是为什么在本子的门阀世家里，很容易看见那些女婿上位的案例，因为他们是真的很看重女婿的。
　　本子早期是妻访婚，类似于一夜情——或许更长一点，但男方并不和女方白头偕老为目的，大多数时候都是留下子嗣了就离开，女方将孩子独自抚养长大，如果是大门阀之类的，则是类似共和国古代的驸马制度，以女方为主，男方对待女方更像是工作而不是感情，本子的《万叶集》就有不少相关的记载。
　　而到了后来的镰仓时期，本子的妻访婚发展到了婿娶婚，也就是现在人们熟悉的赘婿形势，大背景是因为当时的武家成为了社会的统治阶级，相比起公家的统治和阶级固化，武家更看重的是有效的政治联姻和利益，所以单纯的妻访婚更多成了彰显高门女子身份的形势，寻找有力的‘女婿’的支持，才是武家这些现实主义者更看重的。
　　入赘再发展才是现在的嫁娶婚，完全倒向了以男方为主体，当然也不是没有例外，比如说关白九条兼实的儿子，想要娶一条能保的女儿，但是后者不同意下嫁，坚持要男方入赘，这就得看双方的实力对比了。
　　所以女拳回到本子的江户时代乃至于之前，都能够大显身手——在那些年代，男方当奶爸天经地义，就算是要工作也得兼职家庭煮夫，得到了大正之后西方文化逐渐渗透，生产力发展导致职场和家庭的定位彻底分离，这才逐渐倒向了男性工作女性照顾家务的分工。
　　石常务当初完全可以一步登天，只要他咬咬牙把HJ财阀的长公主睡服，现在哪里轮得到HJ财阀长男这种二货来当继承人，可是他做了这辈子最重要的一个选择——选择了一个爱自己的女人。
　　放弃了当赘婿的好处，娶了一个平民，最后再依靠自己的努力慢慢往上爬，一直爬到常务的位置。
　　南棒的公司分级从会长往下，依次是副会长、社长、副社长、专务理事、常务理事、理事等等。
　　专务理事往上的社长和会长，基本就是老板的等级，并不在正常的升迁范畴之内，而四十岁之前能够混到常务理事，已然算是绝对的精英——这个位置等同于西方公司的总经理，还是实权派的那种。
　　石常务作为一个平民出身的家伙，能够在拒绝了入赘之后依旧在HJ财阀里顽强晋升到一人之下万人之上，心智坚韧而且见识过大风大浪，要说他心态这么容易崩掉那是不合理的，但片刻的心神摇曳，足够彰显出艾丽娅的身份究竟意味着何等可怖的震慑力量。
　　现在的南棒财阀，仅仅只是一个名字，就足以引起【艾丽娅PTSD】症状，甚至于只能提‘那一位’，就像是某些高管不能提韭菜一样，提了就扣钱，虽然记者采访的时候对方会解释称其实我们食堂是有韭菜馅饺子的。
　　所以说以后打饭只能靠眼神对么？来一份‘不能说的那个词口味’的饺子？
　　HJ财阀长男有些惶然：“她……我……她谁？”
　　石常务回眸深深地看了一眼他，而后闭上眼睛叹了口气：“你这次——她叫艾丽娅，共和国利亚基金的继承人，北地矿业的金先生的侄女，宋氏重工的宋小姐的闺蜜，梅隆财阀的座上宾……”
　　HJ财阀长男不知道是脑子没转过来还是被之前的阵仗给吓到了，张了张嘴，最后愣是憋出了一句：“这么多人……我记不住啊……”
　　“噗嗤——”艾丽娅没忍住，笑了出来。
　　得亏自己没把剩下的属于自己的名号报出来，九局特级顾问，陆好会云女儿，炼金之星仲裁者，高天原之主，白钢国际首席执行官，海獭物流创始人，平平无奇大学生，艾·军团长·哥斯拉·丽娅。
　　什么叫蓝星的龙妈？她要是去借宿，对面就算是三层小别墅都不一定够住。
　　HJ财阀长男低着头盘算了一阵，而后脸色逐渐苍白，似乎想明白了关节。
　　自己这是撞到铁板上了——
　　艾丽娅刚准备说话，手机就响了起来，她下意识掏出手机瞥了眼来电人，眉头一挑。
　　【来电人：傲娇的老父亲】
　　所以说我这位蓝星老父亲艾先生终于想起了自己还有个如花似玉的千金了么？
　　她酝酿了一下情绪，吸了吸鼻子接通电话：“喂？爸爸？”
　　这会儿倒是没有电视台直播了，艾先生只能依靠单纯的通话声音来判断艾丽娅的情况。
　　情况就是不好，很不好，听起来像是在哭。
　　艾先生心痛得无法呼吸，老父亲的血液在身体里奔涌着，澎湃着，咆哮着直冲头顶。
　　HJ财阀死定了！我说的！上帝也救不了他！
　　“小娅，你现在没事吧？”他压抑着情绪：“爸爸现在在飞机上，大概还有半个小时到釜山机场，已经拜托了朋友去接你了。”
　　朋友？
　　艾丽娅歪了歪头，左右看了一圈，不知道自己亲爹能够拜托什么朋友过来。
　　话说现在阵仗已经很大了，足够发难，再来多了也没什么用。
　　总不可能来个比贵妇人这种家伙还有牌面的高手吧？
　　而官方的话有联络官小姐姐打着九局的名号，也完全可以了。
　　艾丽娅嘤嘤嘤了一番，大抵就是安慰自己的老父亲，自己没事，自己没哭。
　　阿娅很乖的，阿娅没有害怕，阿娅没事，爸爸也不要怕。
　　说实话，要是一个当爹的听到自己女儿这副姿态还不把怒气槽点满，那只能说明这个女儿是隔壁老王生的，而且个中细节他早已知晓，并不把女儿当女儿看。
　　艾丽娅越乖，艾如龙越怒。
　　你们还要怎么样！你们还要把我这么可爱的女儿逼成什么样！
　　你们这是要逼死她才安心——
　　强撑着安抚了艾丽娅一阵，血气上涌到太阳穴都在突突乱跳的艾如龙直接把手机屏幕都捏出了裂纹。
　　老司机毕北默默缩起脖子，压低声音：“董事长，湛助理的通讯。”
　　“……接进来。”
　　「董事长。」湛蓝的脸出现在通讯的那端，似乎是站在什么会议室的里，身后是一群利亚基金的精英：「真的要撕毁之前和三桑财阀的初步合作意向吗？」
　　“他们怎么说？”
　　「这个……其实三桑财阀现在的会长就在外面，他一直想要和你直接通信。」
　　“让他进来。”艾如龙揉了揉额角：“让他跟我说——你们先出……算了，不用出去，都听着。”
　　「好——请李会长进来吧，董事长要和他直接谈谈。」
　　好片刻之后，三桑二公子出现在了艾如龙的面前，湛蓝很给面子地把长桌的上位让给了他。
　　三桑二公子擦了把额前的微汗，上来直接就是一个道歉开局：「艾先生，对于在釜山电视台发生的事情，我也是刚刚才知道，那是一个意外，我很抱歉。」
　　“意外？”艾如龙停下了揉额角的动作，那眼眸睥睨过来，神采冷彻：“如果那不是我女儿的话，换成别的姑娘，会怎么样？”
　　「这——」
　　“如果我女儿动作慢点，被他们抓到了，我们的人去得晚了点，那又会怎么样？”
　　「艾先生，您听我解释。」
　　“好啊，让我先把桌子掀了再听。”艾如龙放下手：“李会长，李先生——我还有二十七分钟降落到地面上，我现在手里有超过六百个亿美金的现金流，而且如果我豁出去面子，能够撬动多少倍杠杆我自己都不清楚，你觉得这笔钱能不能把你们五大财阀的血放干。”
　　『艾先生……』
　　“能！还是不能！”艾如龙声音猛地抬高几个声调，直接站了起来，抬手隔着屏幕指着三桑二公子：“六百亿不够的话我还有！你们要玩多大我奉陪到底！今天看看究竟是我死还是你们死——你们当年没能扛住索罗金，你们试试看今天能不能压得住我！”
　　在蓝星世界线，除却当初艾如龙仗着共和国撑腰的第一次对阵索罗金之外，后续他还和索罗金打过好几次，双方互有胜负——这意味着无论是实力还是势力，艾如龙都毫不逊色那个二十一世纪最为人所熟知的资本大鳄。
　　南棒现在的官方外汇储备或许顶得住艾如龙这一波，五大财阀咬着牙和艾如龙僵持在一起，用这种方式强行拖到艾如龙后继无力，或者拖到官方下场帮忙。
　　但是李见锡的死还没有公开消息，一旦他的死亡消息公布出去，那就是压垮僵持局势的最后一根原木。
　　到时候哪怕是最简单的挤兑事件，都可能造成整个南棒的金融业连锁崩塌。
　　更别提在当年索罗金打穿了南棒副本之后，现在的南棒投资信托资本大多都有欧美的血统，艾丽娅那边，可还有一个持币观望的麻辣鸡丝呢……
　　前有恶龙，后有猛虎，这甚至都不是前狼假寐盖以诱敌的佯攻。
　　三桑二公子的汗已经止不住了，业内人甚至都不需要搞什么计算搞什么模型，单纯用脚指头思考一下都知道这一套组合拳真要打出来会是什么结果。
　　五大财阀之前投降官方如果还能算苟延残喘的话，那么被彻底打崩的五大财阀就连苟延残喘的可能都没有了，只能是光速宣布破产之后从原本的树大根深变成负债累累。
　　南棒的财阀固然插手经济命脉，但同时也依赖官方的灌奶，没有了银行的贷款，即便是大型企业也会陷入资金链崩断的困境之中，当初全小将切断了银行的贷款之后，大资本还不是说崩就崩？
　　而艾如龙的意思再明确不过了，他甚至都不是要让官方停止对五大财阀的支持，而是让南棒官方压根没有力量去再帮他们，要让光化门都自顾不暇——他直接就是奔着搞垮南棒的金融业界去的！
　　赚钱？赚个屁！
　　给爷死——
　　偏生现在南棒屋漏重重，连夜雨升级成🌪的话，他未必做不到这种一人灭一国的壮举。
　　当年王玄策借兵，今天他艾如龙又何尝不是在做同样的事情，只是换了个领域罢了。
　　三桑二公子连声安抚，声音艰涩：「先生坐！先生坐！何至于此……」
　　他怎么也没想到事情会变得比昨晚之后更糟。
　　原本以为自己的父亲死了就已经是一等一的大件事，可现在自己父亲死了之后的后续才是大风大浪，这让三桑二公子生出几分后悔的心思——或许昨晚不该直接做掉自己的老父亲，而是挟持他。
　　他还没有李见锡的威望，自然无从号召五大财阀同气连枝。
　　现在除却三桑之外，其他四大财阀没想着弄死他就已经是很给面子了……
　　思虑了好半晌之后，三桑二公子终究是咬着牙提出了原本做好的最坏的打算：“如果艾先生能够按照原本的合作计划……我们可以放弃掉HJ财阀……”
　　屏幕里，艾如龙沉默地看着他，没有说话。
　　三桑二公子额前的汗顺着眼角滑落，灼痛了他的眼，可是他却不敢移开视线，生怕自己艰难撑起来的气势被直接压垮，连这最后的底线都没能守住。
　　他已经摊牌了，这种卖队友的操作，是现在的三桑财阀能够承受的最惨痛的结果。
　　甚至他都能够想象得到剩下的三家财阀会怎么看自己——陛下何故造反？！
　　什么叫金牌二五仔？这就是了。
　　艾如龙闭上了眼睛，缓缓坐回了自己的座位上。
　　几秒钟之后，他睁开眼睛：“我要看到你们的诚意，在我的飞机落地之前。”
　　三桑二公子现在有种掀桌子直接把他的座机打下来的冲动，但好悬忍住了，只是咬着牙点了点头。
　　通讯直接被关断，湛蓝站在长桌对面，抿着唇望回来：“李会长，发生这样的意外，我们感到很失望。”
　　“发生这样的事情，大家都不想的。”三桑二公子握紧了拳头，挤出一个礼貌的微笑来：“我就不打扰诸位了，还有一些事情需要去忙。”
　　“请——我送你。”
　　“客气……”
　　临出门之前，三桑二公子似乎是感慨那般随口说道：“艾先生果然是有威望啊，那些国际游资热钱，他也能完全调动使用，就像是自己的钱一样。”
　　利亚基金的家底是不止六百亿美金的，但是要拿出这么一笔现金，别说是利亚基金，就算是把索罗金的量子基金也凑一块都未必可以——除非是有宇宙行这种超级怪兽在背后支撑。
　　艾如龙和当初金融危机的索罗金一样，原则上只是个领头狼而已，说往哪里冲，大家一起跟着吃肉，理论上不存在绝对的狼王威信，可以把别人的钱拿来当成自己的钱用。
　　倒不如说他想要掀桌子的话，那些跟在他身后的人绝对不会答应才对，人家是想的赚钱，反而会率先把他这个带头大哥给背刺掉。
　　三桑二公子一直在等，可是直到艾如龙彻底发难，也没有哪怕一家跟注的家伙跳反。
　　这合理吗？这真的河里吗？
　　湛蓝深深地望了他一眼，而后展颜笑道：“釜山电视台的直播，大家都很喜欢——尤其是看到了大小姐活泼的样子。”
　　大家都很喜欢（×）
　　大家都很愤怒（√）
　　所谓的纽带，就是那个不起眼的却又很重要的姑娘。
　　亚太地区的游资热钱，除却共和国之外最大的来源就是本子，而本子的游资热钱，最大的来源是陆好会。
　　赚钱？
　　你们他妈把我女儿追得一边哭一边到处乱窜，我还要坐下来和你谈生意，和你谈赚钱？
　　做生意就得跪着？就得这么寒碜？！
　　我当初就是腿脚不利索！跪不下去！这才加入了陆好会！
　　三桑二公子隐约明白了什么，下意识深深吸了一口气，微凉的空气卷进肺里，直把肺叶冻得发寒。
　　又是她……
　　恍惚之间，他记忆之中的那个如同煌煌大日的身影和之前电视节目里的那个浑然不似的少女身影重叠起来，却又阻隔上了一层又一层的迷雾帷帐，将那张脸彻底笼罩在看不见的光影绰绰里。
　　他其实是屈从于对方之下的，但他屈从的不是‘艾丽娅’这个姓名或者这个少女，而是对方昨晚展示出来的那沛然莫敌的伟力——屈从于她背后的伟力。
　　那个国，那些人，那凝聚着历史的华彩的不可违逆的意志。
　　若要说他会那么简单地就朝着一个少女跪拜，那未免过于理想化了，她只是代行者，她背后那个复杂的存在才是让人升不起对抗心思的日月之尊。
　　七十年忠烈劲节，九万里河山喋血，挥斥方遒间，人间尽显。
　　可是现如今，他发现就连对方本身也代表了太多的东西，而不仅仅是需要盛装打扮之后，需要在那些共和国的锐士护卫下才展示出来的东西——更复杂的，更深层次的，却又更为灵活的某种东西。
　　看不透……太多的东西看不透……
　　但那些交织在一起的东西，就像是一块铺天盖地的大印，篆刻着【艾丽娅】几个大字，就这么毫无花俏地压了下来。
　　避无可避，无处可逃。
　　这哪里是个毫无心机的少女？
　　“这是个……妖孽啊……”

第0944章 学习人生经验
　　艾丽娅的表演，是一场成功的表演。
　　以岩琦先生为首额云父亲们，表现出了对HJ财阀极大的愤怒，连带着对于整个南棒财阀体系的观感都变得极坏——虽然他们平时可能也没少干这种仗势欺人的事情，但大家起码有个底线。
　　哪怕花点钱呢，花点儿，不丢人。
　　当街强抢，属实跌份。
　　抢到自己女儿头上，那就不是跌份的问题了，那是血仇。
　　“如果把整个南棒的金融秩序击垮，我们的盈利或许比正常合作还要更高。”
　　岩琦先生当着一干陆好会同伴的面睁着眼睛说瞎话，旁边是那些肥头大耳的董事——这些董事都是不懂事的那种，说白了就是吃红利的股东。
　　相比起岩琦先生这种财界大佬，本子还有另外一拨人有着祖传的势力和资本，也就是当初的各大强藩演变而来的现代门阀，这帮人的国际投资视野很狭窄，坚守着原本的旧工业体系，属于是本子内生经济的中坚力量。
　　他们不太懂这些金融行业的弯弯绕，也不明白金融这玩意儿除却少部分的经济调节功能外，本质上是一场零和游戏，并不产出财富，更偏向于掠夺——就像是当年本子经济繁荣年代的泡沫一样，吹起来的泡沫一戳就破。
　　他们甚至还天真地以为靠着经济泡沫能够继续击鼓传花发展下去呢，上个世纪末就是这帮蠢货自己干掉了自己的实业体系，全一窝蜂跑去炒外汇搞金融，最后死得凄惨。
　　所以这些股东董事现如今很谨慎，想要听听专业人士的意见。
　　他们的钱拿出来不是给艾如龙随意挥霍的，需要有指导意见让他们明白‘这么搞是能赚钱’的，他们才会点头跟着艾如龙干架——就算艾某人当初强压了整个本子的财界一头，也不过是把住友银行收购了，坑了一波三井财阀而已。
　　本子政坛的九大派系，谁背后没有海量的资本？
　　财界没了三井还有三菱，没有住友还有富士、三和、第一劝业，多得是工具人。
　　财界势力庞大，但终究要依附于这些门阀世家，不可能纯粹意气用事，所以大家都要一个说得过去的理由。
　　这个理由不能是‘为了艾丽娅’这种冲冠一怒为闺女的说法，他们这些家伙没有追求过陆无瑕，不知道什么叫朱砂痣、白月光，不知道什么叫每个男人心中都有一个阿尼玛，更不知道陆好会的存在基础就是‘喜欢陆无瑕的都不是坏人’这种共进退的无厘头理由。
　　所以他们被玩了——被这帮当年追着陆无瑕一路投资走遍了全世界的本子最有游资热钱操作经验的家伙玩得团团转，被他们描绘的‘打垮了南棒再抢劫’的美好蓝图骗得双眼放光。
　　这帮人当年的步伐从亚太到欧罗巴，从巴伐利亚到曼哈顿，从君士坦丁堡到里约热内卢，领先同行太多太多，当其他人都还在国内搞内斗的时候，他们就已经像是艾如龙一样着眼于国际了。
　　外面的肉那么多，天地广阔！
　　甚至艾如龙都是在他们的压力下逐步成长起来，踩着他们的尸山血海成就今天的远东恶龙威名的，所以当这些家伙统一口径之后，整个本子的财界还有谁能够提出第二个声音？
　　艾如龙刚和三桑二公子达成基本的谅解备忘录，本子后续的压力就接踵而至，像是倾塌如山的海啸一样直接横扫了过去，短短18分钟时间，HJ财阀在市面上所有能够被收购的股份、所有在二级市场流通的债券和股票，都被横扫一空。
　　HJ财阀的人甚至都还没能反应过来，所有可供流通的股本就没了。
　　按理说这是好事——别人抢购自己家的股份，难道还不让人开心？
　　但是没等他们把手里捏着的那些回购的股份挂个高价投入市场，之前被吃进去的那些股份就被人挂到了低价，全部砸了出来。
　　南棒的股市采取的是T+0且无涨跌限制的交易制度，不同于共和国需要买进之后第二天再进行后续交易的限制，也没有共和国常规二级证券市场的10%涨跌幅，所以南棒的股市里散户特别多，偶尔有这种大波动的涨跌幅也不稀奇。
　　在正常情况下，南棒的证券市场大庄家噶韭菜的时候，都得小心这些久经沙场的韭菜反噬。
　　然而紧接而来的变故，让那些原本持币观望的散户傻了眼——突然之间一头怪兽闯进来了。
　　对方就像是个饕餮，无论散户们扔出去多少筹码，全都吃了下去，而且一边吃一边疯了一样压价。
　　别人都是吃进筹码之后拉高出货，哪有这种伤敌一千自损三千的做派的？
　　不等散户们回过神来，南棒的官方就火速出台了三份限制令。
　　限制HJ财阀的后续银行贷款规模。
　　限制HJ财阀的航运港口经营上限。
　　限制HJ财阀主要管理层的进出境——以京畿道检察官为首的特殊检查组，将会对HJ财阀的经营账目进行核对，确认一份匿名的偷税漏税的检举。
　　HJ财阀的股价本就被压得足够低了，市场的恐慌让那些原本还准备等着的散户们纷纷抛出了自己手里捏着的零碎，进一步加剧了大家对于HJ财阀一系的各种股票的不信任。
　　HJ财阀本身也不好过，他们疯了一样加价回购那些股票试图稳住情况，但是一扭头震惊地发现市面上居然还被人砸出来一波HJ财阀的马上需要兑付的企业债券——这玩意儿崩掉的话可比股票可怕多了！
　　如果说股票对于企业来说，是一块滋补的韭菜田，收成好的话多吃几口，收成不好大不了勒紧裤腰带不再过奢靡的好日子的话，那么债券就是要命的欠条，不存在说价格跌了就不还的道理。
　　要么还钱，要么破产，借了钱还能跑路的可能性完全没有，就算是财阀也不能这么赖账。
　　如果说平时的话，有人出这些债券，那么HJ财阀无非是买回来，把这个‘欠条’给撕了就完事了。
　　要是手里的钱不趁手，那么完全可以去银行贷款然后买回来嘛，反正贷款可以慢慢还。
　　但之前那一拨二级证券市场的波动，让强行回购股票稳住价格的HJ财阀直接掏空了手里的现金流，谁能想得到这正是口袋空空的时候，居然能蹦出来这么成打的债主挥舞着欠条告诉你马上要你钱呢？
　　HJ财阀刚准备问银行要钱来撑住，可银行那边却给出了官方的限制令，要求他们必须将之前拖欠的部分贷款还上，才允许后续新的商业贷款发放。
　　我TM直接吐了！
　　HJ财阀的人差点没把桌子掀了——我就是没钱才要问你借，你却让我先还钱？
　　你不还钱，就不可能再借钱！
　　我就是没有钱才问你借！我以后一起还！
　　可是你这笔钱不还，我不相信你以后还会还！
　　HJ财阀被这一波不讲道理的国际游资直接砸懵了，资金链的断裂速度简直可以直接列入蓝星商业学院案例，而且还是反面的那种，前期没稳住，后期直接连稳住的本钱都没了。
　　失去了资金流的支持，原本在回购行动支撑下的股价终于从摇摇欲坠的边缘彻底滑落到深渊里，开始了一跌千里的噩梦，而且还是整个HJ财阀系下属数十个子公司都受到了牵连，一损俱损。
　　那些债券虽然不是立刻就要偿债的，但大多集中在就近的季度，而且整合起来体量之庞大，让HJ财阀完全喘不过气来，自己都怀疑自己有没有发过这么多的企业债。
　　事实上是确实有——这些企业债是三桑财阀吐出来的。
　　来自内鬼的背刺，才是真正要命的一刀……
　　在直播结束之后的第二个小时，利亚基金的精英跟在湛蓝的身后，走进了HJ财阀的汉城总部大楼。
　　两个半小时，HJ财阀位于汉城和釜山的两个总部大楼，都迎来了检察官带队的封锁。
　　HJ财阀的海运集团，在第三个小时，向汉城地方法院申请了破产保护。
　　而汉城地方法院以光速通过了这个申请，几乎是在收下申请的同时，就对外宣布对其执行破产保护，并且由法院指定第三方管理。
　　南棒官方没有撤销限制令，但光化门召开新闻记者发布会，宣布会对HJ海运提供特殊的一千亿以上南棒圆的担保贷款，而HJ财阀自己也宣称会筹措同样级别的资金，为那些还在运转的属于HJ海运或者和HJ海运有合作的货船进港卸货提供帮助。
　　第五个小时，光化门再度召开记者发布会，宣布会为那些和HJ海运合作的中小企业提供超过四千亿南棒圆的紧急金融支援，确保可以帮助相关企业渡过难关。
　　所有人都看出来了，HJ海运没了，但也只是HJ海运没了。
　　之前的合作继续，之后的调整也有人兜底，不会牵连破产导致整个行业崩盘。
　　负责清算HJ海运破产程序的南棒法院，在还没彻底清算完成他们资产的时候，就预先通过了他们的资产清算偿还巨额债务的申请，并且提出了欧罗巴地区法人企业、亚太地区法人企业、美洲地区法人企业的清算申请。
　　他们把所有的家底都拿出来了，没有保留，也不敢保留。
　　第六个小时，欧罗巴的伦道夫财团，提出了300亿南棒圆收购其欧罗巴航线的计划。
　　第七个小时，米利坚的梅隆财阀，提出了300亿南棒圆收购其美洲航线的计划。
　　第八个小时，共和国的利亚基金，提出了1南棒圆收购其亚太航线的计划——他们手里还捏着HJ海运的天量债务呢，要不是不能倒贴钱收购，他们连这一块钱都不愿意出。
　　HJ海运集团，全球百大集装箱货轮运力排行榜的第七名，坐拥112艘自有和租赁的集装箱货轮，合计总运力超过62万TEU，巅峰时期有超过两百艘集装箱、散货船、液化天然气运输船组成的船队，经营着遍布蓝星的超过60条定期和不定期航线，每年货物运输量过亿吨。
　　位于亚太、欧罗巴、美洲、非洲一共四个地区总部，30多个子公司分公司，200多个分支机构，经营网络遍布全球。
　　这样一个庞然大物，从出现危机到彻底崩塌，用了八个小时……
　　蓝星的金融业界集体失声，这是南棒相关产业最为黑暗的一天，甚至可以说是以后也再没有比今天更黑暗的一天了，相比起来当初循序渐进的索罗金甚至都可以说得上是温柔体贴。
　　HJ财阀被剥离了最为核心的海运业务，只保留了非洲航线以及原本就没多少起色的空运业务。
　　其实最让他们想不通的是为什么南棒官方会坐看他们狗带——尤其是那光速通过申请的三连发，简直就像是和他们有仇一样。
　　好吧，虽然光化门确实是和他们有仇。
　　但那是家仇啊！大家都是自己人！我HJ财阀虽然成天打骂员工，偷税漏税，给官方上眼药下绊子搞事情，可我知道我是个好企业，我还是爱你的啊！
　　可是没有可是，南棒官方没有对这些细节给出回应，HJ财阀之前花大价钱养的那些高层只给出了唯一一个有用的信息——匿名检举HJ海运集团偷税漏税，并且给出了详尽证据的，是三桑财阀。
　　所以这不是私人恩怨……
　　……
　　……
　　“所以说，我爸爸其实只是个代购的？”
　　艾丽娅晃荡着小腿，在温泉里洗着自己的JIOJIO：“这些航线最后谁会买回去？”
　　在南棒这边，时间线的扭曲比在共和国地界儿内要明显得多。
　　最简单的例子——她来南棒这边才四五天，却感觉跟过了一个月一样，而今天这么多事情，可是忙完了居然才下午。
　　出事之后八个小时了，居然还是下午，偏生其他人半点没觉得不对，艾丽娅真是无话可说。
　　这世界怎，我陷思，定魔王问。
　　“要说谁会最后接手，当然是国远海运那边，利亚基金又没有经营这些航线的经验，宋家应该也会分到一部分股权。”湛蓝坐在她身边，热毛巾盖在脸上，一副燃尽的样子：“这次董事长太冒险了……”
　　何止冒险，这种掀桌子的举动，完全就是把后背交给了队友。
　　好队友帮一把，大家往前冲直接杀穿出去。
　　要是怂队友跟进慢点，说不定利亚基金就神仙重围了。
　　要是队友翻脸来个背刺，那么利亚基金恐怕得腹背受敌，死无葬身之地。
　　“所以要谢谢岩琦先生他们？”
　　“是要谢谢他们，但也不完全。”湛蓝摘下敷脸的毛巾，笑得风轻云淡：“没了他们，我们背后也还有盟友的，只是会变成拉锯战，需要消耗不少精力。”
　　共和国的四大行是开玩笑的？
　　宇宙行什么都没有，穷得只剩钱了，真要大家血拼起来被官方当成了弃子的HJ财阀拿头来和有人撑腰的利亚基金打，横竖都是个死。
　　只不过那样的话或许会死得好看一点……
　　所以大功臣不是岩琦先生，而是三桑财阀，感谢三桑二公子送的火箭。
　　左手证据右手债券，三桑二公子热情大方青春洋溢，买个火箭，就是为了让HJ财阀上天更方便。
　　艾如龙下飞机之后并没有来见自己的女儿，直接忙着和HJ财阀干架去了，是那个被艾如龙‘请’过来保护艾丽娅的人把她从釜山电视台捞了出来。
　　说实在话，艾丽娅想破了脑袋也没想到居然会是这一位。
　　东观主……
　　所以说艾如龙先生你是怎么和这位LSP产生友谊的？
　　是你向她请教怎么挥舞翅膀的技巧的时候，大家惺惺相惜结拜为兄弟的嘛？
　　共和国三大特级顾问，除却本身的个体战力出众之外，更多是有背景——虽然说起来有点不好听，可无论是紫霄宫还是达摩院，亦或者是龙虎山，都是有背景有牌面有传承的，人家出任特级顾问除了帮忙砍人之外，也承担着刷脸卡稳定‘江湖秩序’的责任。
　　而东观主所代表的东观，则是游离于江湖之外的超然存在，所以连带着这货也是不受九局约束，想往哪跑就往哪跑，好在她xp古怪但是脾气好，九局请她基本一说就到。
　　大抵是因为得罪的江湖同行太多，这才要抱紧官方的大腿不放……
　　东观主赶到南棒之后，第一件事情就是去见了自己的老情人三桑财阀的长公主，痛陈利弊，吹了吹枕边风，大概告诉了他们这里面的细节，而后又去了一趟HJ财阀那边，这才发现自己的另一个老情人已经在早些年去世了，感慨万千的她和石常务的老婆叙了叙旧情，让她把自己那口子劝回来别掺和这趟浑水，这才捞走了艾小仙女。
　　她本来还想要去光化门走一走的，可是被九局拦住了。
　　联络官小姐姐之前那么勇，现在面对这个进了羊群的狼真是一点办法都没有，都快哭出来了这才将其劝住。
　　“其实吧，我没几个认识的人在光化门那边。”在旁边温泉池里泡着的东观主摘下蒙着眼睛的毛巾，似乎是要解释什么：“我就是去问问，要不我待会儿吃了饭再去？”
　　旁边也在泡脚的白梨扯了扯嘴角：“你是想要把文律师也送进去吗？”
　　“这就扯淡了，我对男人没兴趣的，我和老文也不认识，你要说隔壁的阿正，我倒是和她有点交情。”
　　白梨眼角狠狠地抽搐了一下，不敢说话了——这女人真是该死的危险！
　　东观主恍然不觉，嘀嘀咕咕不知道说着什么，最后趴在温泉池的边缘唉声叹气：“我真傻，真的……”
　　艾小白花疑惑地歪了歪头：“宁也是东观嫂？”
　　“我原以为胭脂是爱我的，可是她之前居然没理我……”东观主假模假样地吸了吸鼻子：“我是不是被她嫌弃了？”
　　大胆点，把是不是改成绝对是。
　　没砍死你已经是对你余情未了——艾丽娅当时就在现场，眼见着东观主出现之后，那胭脂虎身上的杀意几乎控制不住，大拇指抬剑出鞘半寸有余了。
　　那气势，绝对是东观主一开口就直接拔剑给她来一下的那种程度，事实证明她也没猜错，东观主开口一句‘胭脂——’喊出来，贵妇人拔剑就上了。
　　东观主的应对很简单，直接站在原地没动弹，眼睛都没眨一下。
　　于是那柄天师剑在她额前停住，锋锐切断了她的几根飞舞的发丝，到底没有砍下去。
　　龙虎天师张胭脂那种凶星，居然能够忍得下来对她的敌意？
　　这难道就是真正的女人吗？学到了学到了，嘴里说着要杀掉负心汉，手里拔剑确实要杀掉负心汉，可事到临头，却还是能停下来，那气势的断崖式顿挫，就连杀气收发如心的艾丽娅都大吃一鲸——划掉——大吃了一牙牙。
　　事后倒是不由感慨，东观主这种绝世LSP在得罪了一干高手的情况下还能欢快地到处乱窜，这帮女人是要负首要责任的，管教不严啊……
　　东观主对贵妇人的第二句话，是在剑下歪着头冲她眨眼的告白——
　　“今日解签，宜下江南，江南好，最好是胭脂。”
　　艾丽娅甚至都怀疑东观主是自己的老乡，毕竟蓝星可没有洪洗象。
　　但问题在于纵观东观主一声，除却有色心有色胆这一项和穿越者相符之外，其他的事情压根和穿越不沾边儿，艾丽娅自己都还会客串一把文抄公，但东观主最有嫌疑的事情也不过是爆几句艾丽娅熟悉的台词。
　　最后她只能将其归咎于信息扰动——老天爷没给东观主一个穿越者的灵魂，却给了她会说话就多说点的能力，情话一套一套的，没几个妹子挡得住那种。
　　贵妇人收起剑就走，然而艾丽娅眼尖，瞧见这个面无表情的欧巴桑其实内心不淡定——行走如风扬起她的发丝，那发下藏着的耳根子都红了。
　　两句话搞定了贵妇人，东观主这才敲打了一番在场的人，并且获得了石常务把HJ财阀长男送进监狱的承诺之后，带着人离开了釜山电视台——HJ财阀长男这次绝无可能再使用南棒财阀的三判五缓特权，就算不是死刑无期，那也至少得蹲个三五十年。
　　什么时候艾如龙死了，艾丽娅薨了，利亚基金亡了，他才能被捞出来。
　　薨，音同轰，意思是诸侯或者有爵位的大官去世——艾丽娅现在就是那个存在，起码在南棒这边是。
　　虽然她本质上是个不谙世事的纯洁无瑕的小白花就是了……
　　自怨自艾的东观主沉到温泉里咕噜噜吐了一阵泡泡，而后浮出水面望着艾丽娅：“小家伙，我们是不是哪里见过面？”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼：“我也觉得，原先是见过好姐姐的，却是忘了在哪里。”
　　“可能是在东山大。”东观主深深地看了艾丽娅一眼，眼神闪烁不知道在想什么。
　　她倒是和玄袍暴君见过，她的好姬友丰腴道姑也猜到了个中的细节，但是她自己知不知道，她不说，没有人知道，她为什么不说，也没有人知道为什么——东观主虽然看似混不吝，实则和程咬金一样有着大智慧。
　　虽然她平时也没怎么用自己的大智慧就是了……
　　似乎是不愿意深究这些事情，东观主换了副笑脸，往前凑了凑：“好妹妹，有喜欢的人没有啊？跟姐姐说说呗！”
　　白梨额前青筋绽起，扭头怒瞪着东观主：“你够了啊！”
　　“怎么了我就够了，我干嘛了？啊？我干嘛了？”东观主不爽了：“你这是预设我的犯罪立场？我还什么都没做呢！”
　　“说得好像我不知道你要做什么一样！”
　　“我——”
　　“妈？妈你在吗？”东观夜的声音从外面传过来，隐约似乎是在叫谁。
　　“我闺女怎么来了？”东观主耳朵微微动了动，松开了握着艾丽娅的手，从温泉里跳出来：“好妹妹，有空姐姐带你去康好康的！”
　　说着她捏了捏艾丽娅的脸蛋，一副纨绔公子的做派，抬手卷了一张浴巾就往外去了。
　　艾丽娅笑得很可爱，就是眼神有点微妙，不知道在笑什么内容，看得白梨没来由打了个冷颤。
　　总觉得哪里怪怪的……
　　这个温泉是原本下榻酒店的人造温泉，周围的都是自己人，所以东观主也不怕被谁看了去，大大咧咧走出去要找自己的闺女，可是紧接着她整个人就倒飞了进来，当场砸断了和风的温泉浴室木门，带着飞舞的浴巾一起砸进了温泉池里。
　　「噗通————」
　　那浴巾飘在水面上，上面还带着肉眼可见的血迹，在温泉水里化开。
　　白梨大惊失色，一把拽着艾丽娅往自己身后拉，把自己那捆起来的头发甩开，青丝舞动之间竟然从里面亮出一柄类似苦无的小飞刀，就这么捆绑在发梢上，此刻被她随手抓住反握在手里。
　　艾丽娅微微一愣——梅花十三？
　　哇，这么戳人XP的嘛？英姿飒爽，爱了爱了。
　　东观夜的声音弱弱地，似乎是在劝谁：“妈，您是不是……下手太重了点？”
　　贵妇人的声音从门后传来：“重？她要是这么容易被我伤到，当年早就死了！”
　　「噗——」
　　东观主从温泉里冒出个头，仰头像是刺豚一样吐出一口水：“张！胭！脂——你打我好说，你抢我女儿？！”
　　怒了！怒了！
　　东观主怒了——和自己的仇好说，可是怎么还拉拢孩子的？
　　艾丽娅笑得很鸡贼，她倒是听出来了外面的不对，之前东观夜那声‘妈’可不是奔着里面来的。
　　让你调戏我，我艾小姐姐不要面子的嘛？从来只有我叫别人好妹妹的！
　　贵妇人抬步踏入温泉里，手里没有提着那柄天师重剑，只是拿着一根藤条，也不知道藤条上有没有人在尾端镌刻一个‘田’字。
　　“出来，在外人面前我不好落你面子，现在都是自己人，你出来——”
　　艾丽娅摇了摇头，这又是个面冷心热的傲娇的主，要是不在乎的话，何必担心在人前落她脸面。
　　贤惠啊贤惠，要真是娶回去，这也是个贤妻的料，如果自己是东观主的话，就不会傻到放掉。
　　艾小仙女大为鄙夷东观主这种撩完就跑的负心做派，成年人嘛，当然是全都要啦！
　　东观主蹲在温泉池里死活不动弹：“你下来！”
　　“你出来！”
　　“你下来！”
　　“出来！”
　　“就不！有本事你下来！当年你就是在玄武湖里被我打败的，现在不敢下水了吧？”
　　贵妇人闻言大怒——同时脸色羞红。
　　玄武湖里打败不打败的，倒是次要，重要的是自己被她拖到溺水，结果被她捞起来之后全身上下摸索了个透彻，还美其名曰急救，又是人工呼吸又是按压，如果说这些急救措施也就罢了，可是自己醒了之后被她也赤果果地抱着说是取暖这算是什么事儿？
　　三伏天需要那样取暖？！
　　贵妇人越想越气，手里的藤条打在地上发出呼啸声，咬牙切齿道：“好，好得很！”
　　她当年自忖水性了得——江南生的姑娘，哪有不会水的，可是却吃了那一个闷亏，最后更是搭进去自己半辈子，这家伙现在的滚刀肉做派分明就是戳自己痛处！
　　贵妇人抬眸瞥过周遭，全都是女儿家，她倒也无所谓了，抬手解开自己的外袍，只穿了一件白色的里衣就纵身跃进温泉池里。
　　那温泉池足有小号室内泳池大小，东观主见得她真跳下来了，忙不迭往另外一边扑腾。
　　贵妇人在水里跟游鱼一样撵着她追，也不知道是当初出事之后苦心练过，还是因为东观主本事不济当年，没几下居然真被抓住了，两个欧巴桑像是美人鱼一样在水下撕扯了起来。
　　艾丽娅啧啧称奇，看得津津有味。
　　她倒不是没看过姑娘在水里打架，她自己还和雷霆娜迦之类的真美人鱼在水里殴斗过好几次呢，论起水战，她和迪迦都是专业的。
　　可是她的打架是生死搏杀，雷霆娜迦也不会在水里上藤条——高压电就有，十万伏特走起那种。
　　原以为贵妇人会占据上风，可是双方在水里掰扯了几下之后，伴随着东观主一个鹞子翻身，俏兔子怒蹬傻贼鹰，贵妇人愣是在水里翻开去好几米，闷哼一声仰面吐出一口淤血，肩膀上渗出了伤口迸裂之后的血丝。
　　白梨大惊失色，可是她还没出言当和事佬，东观主就已经疯了一样扑腾过去：“你怎么了！你身上有伤？！”
　　贵妇人冷哼着想要一掌推过去：“滚开！不用你管！”
　　东观主生受了这一掌，水底下硬是炸开一声闷响，水花裹挟着炸开的空腔从她的胸前散开，瞅着就跟武侠小说里面势大力沉的什么什么神掌一样，看得艾丽娅摸着下巴陷入长考——这难道就是传说中的暗劲？
　　东观主被这一掌推中前胸，一口气差点没喘上来，面色惨白，却浑然不顾自己的伤势，只是反手按住贵妇人的手臂，把她往温泉边缘拖：“你若是气不过，打骂我容易，何苦作践自己的身子——”
　　“你松开！”
　　“你干脆打死我，你受伤怎么不早说？”东观夜又气又急：“阿夜！快去叫医生！”
　　“知道啦妈！”
　　“叫爸——”
　　“好的妈！”
　　白梨眨了眨眼，不知道是不是想到了什么，错开视线不说话了。
　　受伤什么的，她倒是知道一点——昨晚贵妇人对阵那些变异怪物的时候，好像是被剐蹭到了几下，但也就是个皮外伤的程度而已，远没有现在这么严重，一看甚至到了气血逆行的地步。
　　所以这根本就是贵妇人自己给自己弄了个苦肉计嘛……
　　算了算了，这些老姑娘一个个都是千年的狐狸，自己还想着当好人，简直就是拆人家的台。
　　东观主也不知道受伤是有多重，只看见伤势做不得假，于是抓着贵妇人的手任由她如何喝骂都不放，反而没了之前混不吝的模样，一瞬间从驴打滚变成了牛皮糖，就算是让她滚也不离开。
　　贵妇人眼眸闪烁着，最后也不说话了，任由她陪在身边离开温泉。
　　湛蓝目瞪口呆地看完这一切，最后揉了揉自己的脸，视线定格在破碎的木门上：“好、好厉害……跟武侠电视剧一样……”
　　艾丽娅心说武侠电视剧里面的高手未必打得过这几个欧巴桑，像是界碑万归真那种，武林高手顶天用什么一阳指什么弹指神通，她能直接拉出一杆和平捍卫者表演枪枪锁头，现在只是打碎一道木门，已经算是夫妻情趣范畴的小打小闹了。
　　不过艾丽娅还是有学到不少东西的，比如说之前那一掌的发力，以及……
　　“阿娅？哇，这是怎么了？”莲花探头进来，小心翼翼地跳过那些门板的碎茬，而后举起手机：“阿娅，有人找你。”
　　“找我？谁？”艾丽娅不明所以地接过手机：“东山大那边的小伙伴？”
　　“哼，谁知道呢。”莲花语气怪怪的。
　　艾丽娅看了眼手机屏幕，顿时一个战术后仰——北梦宫元灵？
　　你这个上一副本的NPC怎么还跑到最新剧情里了？
　　手机里，北梦宫会长穿了一身清凉的泳装，不知道是在哪里的海滩：「艾同学，好久不见，有没有打扰到你啊？」
　　“嗯？你这是在哪？”
　　「在无忧岛哦，我这次可是准备来找你玩的，或者你要来无忧岛吗？我让人去接你？」
　　听听，多么绿茶的发言！
　　显然是之前用什么话语欺骗了莲花，让她以为有要紧的事情，现在又来嘤嘤嘤问有没有打扰到自己，却是闲聊加约……约玩。
　　而且你知不知道无忧岛是莲花的地盘？
　　她一句话就能从犄角旮旯里涌出来百八十车面包人，直接把你丢海里喂鱼啊！
　　“我离无忧岛挺远的，北梦宫会长怎么会想到给我打电话？”
　　「哈哈，当然是想念艾同学了啊，上次一别，我可是思念艾同学得紧啊。」
　　北梦宫会长眯着眼睛一副玉藻前的模样，艾丽娅一时之间也不知道这娘们儿在搞什么幺蛾子。
　　艾丽娅看着莲花那愈发狐疑的表情，总结了一番之前学到的经验，顿时捂着胸口脸色苍白地咳嗽了几声，掏出手绢捂在嘴边，咳完之后拿开白色的丝绢一看，上面点点殷红如血。
　　“不好意思，北梦宫会长，我这边还有点事，如果没有要紧事情的话，待会儿再和你聊……”
　　「啊这——」
　　艾丽娅果断地挂断了电话，身子一软倒向莲花那边，闭上眼睛之前只听到莲花那焦急的叫喊声。
　　“阿娅！阿娅你没事吧！医生——快叫医生——”
　　“……”

第0945章 是封神大劫！是劫运！
　　艾丽娅的演技是在线的，有学有样并不难。
　　所谓现学现用，大抵就是这样，只不过这种欺骗女孩子的办法实在是过于渣男，艾丽娅也不会常用。
　　如果是学生党的话或许会想要学一下这种手段，不管是中二时期觉得‘吐血好帅’还是想要真正摸鱼请假的时候觉得‘吐血好方便’，都可以算理由——相比起感冒发烧什么的，这种直接咳血的冲击力强多了。
　　甚至关键时候可以碰瓷对手，比如说遇到校园霸凌什么的，别人推搡一下就直接喷对方一脸，任谁来都遭不住——这种实打实的含血喷人，不会有人在乎被喷的那个的，吐血的当事人才是被呵护的存在。
　　至于说‘只是稍稍推搡一下就这样了’的解释，警察蜀黍难道会相信你的鬼话吗？
　　莲花到底是心疼艾丽娅的，看到她一副伤重不治的模样，尽管知道大概率是屁事没有——毕竟艾丽娅又前科——但还是没忍住赶紧叫医生，紧张地守在她身边生怕出了点什么意外。
　　艾丽娅呕血自己呕得痛快，却苦了白梨和联络官小姐姐以及医生她们。
　　这次来负责艾丽娅身体健康的是一个名声不显的军方医疗专家，可是她表情微妙地帮艾丽娅完成了一次身体检查之后，看着手里的检查报告沉吟了半晌，愣是没敢签字。
　　【总结：精神状态不佳，身体正常，所有器官正常，血压、血氧、心率正常，无不良过敏反应】
　　艾丽娅现在的身子，就是一个最标准的十八岁小仙女青春靓丽的身体模板，没有什么不对的地方，除却看起来嘤嘤嘤一副萎靡的样子之外，甚至就连痘痘都没一颗。
　　所以这么健康的话，怎么会突然咳血？
　　消化道应该没问题才对啊……
　　医疗专家有心要拿一些又黑又长的东西，从艾丽娅的嘴里塞进去，戳进胃里——指胃镜——好好看看她是不是食道或者哪里有什么损伤，可艾丽娅坚决反对这个，并且表示咳血是老毛病了，就连安院长看了都说好。
　　“都说……好？”
　　“咳，我的意思是，老院长都说这病不算病，瞧不好，而我的体质特殊……你懂的。”
　　艾丽娅欲言又止，抛出了个结尾，就像是钓鱼的鱼饵一样很不负责地想要钓鱼上钩。
　　医疗专家先是眉头一皱，发觉事情并不简单，而后悚然一惊，回想起自己签署的特殊保密协议——艾丽娅的所有身体数据都只能入她的眼，不允许对外透露，档案要封存，过手的设备全都得重置。
　　尤其是血样，绝对不允许外流，会有专门的情报科人员负责回收。
　　这种待遇甚至都不是简单的大熊猫能够解释的，比起单纯的身份严肃之外，更多像是技术层面的限制。
　　所以艾丽娅重要的不是艾丽娅这个名字，而是她本身。
　　我悟了！她一定是传说中的新人类！
　　医疗专家脑补了一番稀奇古怪的地摊文学，九局或许就是传说中的龙组。
　　艾丽娅应该就是龙组里面觉醒了超能力的实验者，所以才会有现在这种国宝级的待遇。
　　至于超能力是什么……或许就是可以随意吐血却不伤身体？
　　表面上，医疗专家自然是一副懂的都懂的样子，点头道：“既然是老院长的说法，那自然是要信的，你的社体没有什么大碍，但是——”
　　不，如果可以的话，我更想说你的身体问题大了，让阿姨我好好康康发育得怎么样。
　　她推了推眼镜，镜片反射过一阵疯狂科学家一样的锐利白光。
　　可惜的是在她的对面，艾丽娅的身后，无论是白梨还是联络官小姐姐亦或者是莲花，都眯着眼睛戒备地盯着开启了学者模式的她，一副只要她敢当疯狂科学家就直接出手清理门户的模样。
　　疯狂科学家沉吟了几秒钟，再度推了推眼镜，表情变得和善起来：“但是你还是要注意休息，饮食要注意补充优质蛋白质，其他的话，没什么问题了。”
　　白梨和联络官小姐姐这才露出面对同僚的温柔笑容，而后这俩互相对视一眼，似乎察觉到了对方的属性和自己有人设上的重合，一副惺惺相惜的模样。
　　莲花也闭上眼睛，将黑莲花的那副冰冷眼神收回，重新回到正常的白莲花。
　　黑莲花没有对这种过河拆桥的举动发表反对意见，现在的莲花两个人格的情况错综复杂，原本情况下黑莲花大概率会在艾丽娅不能活动的时候出来活动，可是近来似乎被白莲花压制得厉害，成了随叫随到的工具人格。
　　除却一些她不愿意看到的血腥场面之外，大多数莲花觉得自己没有威慑力的情况，都会换成对方来救场，偏生她自己好像又不愿意深究两个人格的内在，一副隐约有所察觉却又似懂非懂不愿弄懂的状态，就连艾丽娅也没办法说什么。
　　管她呢，不管黑莲花还是白莲花，只要够大就是好莲花。
　　加量不加价难道不好吗？
　　……
　　……
　　“不好！”
　　东观主双手叉腰：“你以为是超市买黄瓜啊？还买一送一，去去去，边儿去，你是我女儿，怎么还随便管别人叫妈的……”
　　东观主不爽，很不爽。
　　自己当舔狗，那是自己的事情，如果自己舔的妹子足够多，那么女神就成了备胎。
　　可自己的女儿只有一个，爹妈也只有一对，这个不能乱喊——她怕师傅姐姐跟她秋后算账。
　　之前好不容易才运功把家里的紫檀搓衣板跪碎了，可是师傅姐姐一转眼就摸了个精钢的出来，要不是那玩意儿镇宅，东观主傻了才不在家里抱着软软香香的师傅姐姐睡觉，跑到南棒这种鸟不拉屎的地方来凑热闹。
　　就算他艾如龙给钱——咳……
　　其实钱不钱的，她不在乎，东观不缺钱，她自己也不缺，她主要就是想要为大家做点什么有意义的事情。
　　另外艾丽娅这孩子一看就是红光照定、紫气缠身的大富大贵命格，她结个善缘也是为了以后，比如说把自己女儿给对方介绍认识一下，小姑娘们互相约个闺蜜什么的。
　　自己女儿交朋友从来不在乎钱不钱的，只看人品。
　　贵妇人换了身淡梅色的宫装，也不说话，就这么躺在椅子上闭目养神，任由东观主叽哩哇啦。
　　小夜夜翻了个白眼，心说要不是有你这个当爹的到处惹风流债，我至于到处叫妈？
　　而且说句难听的，要不是有自己哄着，你早就被这些个妈妈拉去五等分了——或许分更多份。
　　她一度怀疑自己老妈能够把一身功夫练到这种地步，都是被惹到的那些姑娘家逼出来的，比如自己师祖和那些姨娘就是其中主力，但相比起外面的妈妈们，好歹东观的那些姨娘都是刀子嘴豆腐心。
　　素心剑阵她们结阵出来五打一，冷兵器时代甚至可以困死数倍于自己的对手，是当初军阵演变而来的技击技巧，偏生却按不住东观主一个人的武穆锏，这背后是道德的沦丧还是二五仔的付出，简直都不需要讨论更多。
　　小夜夜左右看了看，心说我的老妈你可长点心吧，这会儿没人能帮你啦！
　　她没理会东观主，半蹲在贵妇人面前：“妈，那我去忙工作了，景福宫那边有些资料要交接，你好好休息一下，剩下的交给我们去办。”
　　贵妇人这才睁开眼睛，摸了摸她的头，胭脂虎目里冷芒闪烁：“尽管去，要是他们有不服的，唤我过去帮忙，刚好我这心里有气发作不得，憋得难受。”
　　“啊这……”小夜夜讪笑着点头：“下次，下次一定——”
　　说着她偷偷摸摸把一个袋子塞给东观主，赶忙溜了。
　　东观主不明所以地掏出袋子里的东西看了看，嗅了嗅，舔了舔，最后掰开一看：“鲜花饼？”
　　而且还是温热的，南棒还有这玩意儿？
　　随口把手里的鲜花饼塞嘴里，东观主咂吧咂吧嘴，似乎是想起了什么：“这味道怎么吃着这么熟悉……我以前是不是在哪里吃过这玩意儿？嗯……糖放多了，吃着有点齁。”
　　鲜花饼这种东西，以共和国滇省为最佳，她脑子里转悠了一圈自己的老朋友，没想起哪个姬友现在在那边的。
　　上一个在那边呆了一阵的，她印象里还是丰腴道姑万归真，在那边据说是写生画画。
　　可是你让那个界碑去画纸片人小姐姐都行，让她去做点心，那还不如直接把厨房炸了来得干脆。
　　谁都有自己擅长和不擅长的地方，就跟二次元纸片人的人设一样，界碑·万归真也是个恣意纵横的主，但做菜是她的软肋，跟高数一样做不得假，不会就是不会。
　　当年在紫霄宫里据说轮值到她去厨房做饭的日子，堂堂真武紫霄宫有一个算一个全都得腿软，到了后来干脆就不让她干活了，把她轮值的日子全都给顶替了。
　　也不知道是她的技巧还是真事儿，反正这么多年紫霄宫不让她回去，江湖谣传就是因为她做菜会死人。
　　东观主当初也不信，毕竟不信谣不传谣是两脚兽的良好品德之一。
　　她甚至大方地借出东观的厨房给老姬友，让她自己为自己正名——区区一顿饭，怕什么？
　　最后的结果是东观主抱着饭碗被送到了医院……
　　后来她觉得不是丰腴道姑的厨艺有问题，而是对方摘来的蘑菇有问题。
　　也可能是那些对方摘来的蘑菇没弄熟，是火候的关系，所以俩人认真地将那些蘑菇重新筛选了一遍，把剩下的食材精心烹饪了一番，确定这次弄熟了，不会有问题了。
　　然后再度进了医院……
　　从那以后，东观主就不吃丰腴道姑搞来的好东西了，甚至俩人一起坐房顶上烧烤，她宁可自己当厨子烤给对方吃，也不敢让对方碰食材。
　　最基本的食材她都能搞出问题！
　　当初她弄个盐焗鸡，就只有鸡和盐，心说这不会弄错了吧？
　　结果丰腴道姑突发奇想，用叫花鸡的做法把盐盖了好几层，剩下的全都塞鸡的肚子里，说这样会更入味。
　　入味是入味了，就是一口盐下去，鸡肉有点少，让人怀疑是食堂做馒头馅包子的大厨教出来的……
　　东观主一边吔着鲜花饼一边回忆自己的老姬友，絮絮叨叨地说着这样那样的话，话里话外不是别人就是别人，说了一阵把鲜花饼吃得只剩一个了，这才想起贵妇人。
　　“你要不要吃？”东观主把最后一个饼送到她嘴边：“我想起喂公子吃饼那个梗了……等会儿，这又是哪个梗来着？”
　　摸了摸下巴，东观主眯着眼睛思索了一阵，最后摇了摇头：“算了，记不起来了，这段时间我总是做奇奇怪怪的梦，梦里没有你们，世界倒是差不多，日子过得平平淡淡的没什么意思……”
　　贵妇人额前青筋绽起，闭目养神强自镇定：“拿开。”
　　“你不吃点吗？虽然手艺一般，但吃还是能吃的。”
　　“……手艺一般，你还吃那么多作甚？”贵妇人不满地睁开眼眸瞪着她，也不知道是羞恼还是单纯气苦她：“反正你也不稀罕待在这里，离开便是了，话多！”
　　“虽然手艺一般，但是不知道为什么，感觉就是吃不够。”东观主疑惑地把最后一个饼塞自己嘴里咬了一半：“像是在哪里吃过，不过是好久以前的事情了，想不起来了……”
　　“……江南。”
　　“什么？”
　　“没什么——”
　　“哦！我想起来了！”东观主愣了一下，顿时恍然，一拍大腿：“在你家吃过！嗨呀我说嘛！当初你们选新天师的时候邀请我们去观礼，我记得就是在你家吃到过这个味道的！当时我还说你家的面点师傅手艺不行来着，这糖简直就是致死量……”
　　“你滚！”
　　“但是后来我猜到大概是你做的，所以就算是甜得要命，还是舍不得不吃。”东观主视线垂下来，定定地看着贵妇人：“江南好，风景旧曾谙——”
　　贵妇人稍显慌乱地错开她的视线，脸颊染上绯红，小声地嘀咕着不知道说给谁听的话：“成天就江南好，也不见真好……”
　　“你吃吗？”东观主把那半块饼递过去。
　　贵妇人劈手想要夺过，却不料东观主那放到她脸前的鲜花饼抽离了回来，自己的脸跟着凑了过去，在她的唇边啄了一下。
　　“你——”
　　“鲜花饼好吃，可是你的胭脂更好吃。”
　　“……”
　　“湘帘隔竹翠雨浓，王姬染醉——”东观主凑到她耳边，吹了吹她的耳垂：“胭脂红~”
　　贵妇人咬着唇，深深地看了一眼东观主的脸：“你若是转身就走，那便算了，却何苦又来撩拨我？”
　　“谁知道呢，感情这种事情，向来是不需要理由的。”东观主把那半块鲜花饼塞自己嘴里：“我的胭脂也很好吃，你要尝尝吗？鲜花饼味的哦，很甜~”
　　“……”
　　被窗外阳光照着的影子，拉长到地上，到底是贴在了一起。
　　窗外的午后艳阳也娇羞地躲在了云后，不敢细看，幕茫茫罗帐卷，春睡腾腾，困人娇波慢。
　　罢了，罢了——贵妇人闭上眼眸，晕染双颊。
　　固然是她撩拨自己，可是自己却又何尝不是情愿被作践吗？
　　隐隐枕痕留玉脸，腻云斜溜钗头燕，远梦无端欢又散。
　　泪落胭脂，界破蜂黄浅，整了翠鬟匀了面，芳心一寸情何限……
　　……
　　……
　　“你啊你，我真是不知道该说你什么才好，你难道就是LSP界的珠穆朗玛峰？饥渴到了这种地步？”
　　丰腴道姑看着卡其色御姐，痛心疾首，话里话外都是恨铁不成钢。
　　“……我什么都没干好吧！”卡其色御姐哭笑不得，举起双手做投降状：“我怎么知道她是女的？”
　　“扯淡吧你，看不出来还行，你怎么不说你是男的呢？”丰腴道姑翻了个白眼：“忠清南道分部部首，南棒本土萨满势力的代言人，人不是女的还能是男的？你见过几个巫婆是男的？”
　　卡其色御姐摸了摸鼻子，有点尴尬地看着面前那个双手捂着胸口羞愤欲死的女人。
　　“你还闻！你还闻——你是不是想说她穿的是肚兜所以你能回味一下！”丰腴道姑大惊失色：“你居然是这样的人！我看错你了！我单以为这蓝星有一个东观主那种禽兽就够了，没想到你也是！”
　　卡其色御姐放下手，叹了口气：“这又是面具都是蓑衣的，谁还摸得出来是钢圈还是抹胸啊……”
　　景福宫的忠清南道分部部首出现在釜山，这是意料之外却又情理之中的事情。
　　卡其色御姐刚拿着行动令去五大财阀的釜山总部溜达了一圈，把他们内里的一些资料拿了出来，可一扭头就被人拦下了，这姐们儿声音中性得鸭P，就连他庄某人这种伪装大师都没能听出不对来，直到黑虎掏心十三连破了对方的防，愣是把对面给打哭了，他这才反应过来是个女的。
　　而且年纪还不怎么大，估计不到三十，正好是女大三抱金砖的差距。
　　上一个这么……平整的，他只能想到自己的好闺蜜艾小仙女，甚至就连他不伪装的话，胸大肌都比她俩要浮夸点，真不知道是哪里出了问题。
　　丰腴道姑是半道上出现的，似乎是知道了这位忠清南道分部部首要过来，准备来拦截一下，全程蹲墙头上见证了卡其色禽兽这好不要脸的黑虎掏心十三连，看得那叫一个津津有味——当然，看完就下来充当正义的使者了。
　　现在的釜山暗世界，完全成了九局的地盘，南棒景福宫的人死的死跑的跑，临近的几个道的分部死活不敢派人过来，而原本可以拍板的京畿道首席李瞬臣则是进了光化门之后知道现在都没出来，不知道在干嘛，搞得偌大一个南棒大城市成了真空地带。
　　要不是九局义务帮着邻居维护了一下暗世界的治安，还不知道有多少稀奇古怪的人会出现呢，真实之门东欧分部都开着核潜艇过来了，别的还有什么幺蛾子不敢有？
　　忠清南道部首来这边就是想要把原本散落的人手召集起来的，属于是自发起兵勤王——她是原本的墙头草派系，可是现在看来行动力这么强，多半是藏起来的官方派系死忠，见不得乱局真就继续下去，正义感爆炸。
　　丰腴道姑也没有把她打死当场的意思，要不然就像是面对釜山部首那样，直接打爆对方的狗头了，哪里还会跑出来谴责卡其色御姐行事风格下作——更下作的她都见得多了，这种小事需要她来唱白脸？
　　遥想当年，自己某个不愿透露姓名的好姬友愣是用一杯凉白开哄骗别人，说是那杯水里被恶人下了药，等到对方主动的时候她不得不屈从之后才透露真相说其实没什么药，也不存在那种非常厉害的药。
　　因为这不科学，武侠小说里面的那些玩意儿都是专门为主角弄出来的设定罢了。
　　她自己抱着被子一副被吃干抹净的可怜人的样子，对方反而成了禽兽，这事儿能跟谁说理去？
　　丰腴道姑一副不堪回首月明中的模样，扶起那个大姑娘：“你没事吧？”
　　“你——是你！”忠清南道部首大惊失色：“这是陷阱？！”
　　“不，这是陷阱的话你早没了，如果是我设置陷阱，那么我会在这里安置起码八个定向阔剑，等你走到路中间的时候就启动，别说你是个人，就算你是头非洲象，也得饮恨当场。”
　　说着丰腴道姑从腰后掏出一个阔剑给她看了看成色，表示大概就是这么大的一个玩意儿。
　　可怜的忠清南道部首打了个冷颤，不敢接话，他们还在玩小手枪的时候，对方就已经用这种利器了。
　　丰腴道姑看着她的表情，倒是很想给她解释一下其实是景福宫太落后——早几十年就有人这么玩了，那些黑帮斗殴甚至直接动用轻重武器打巷战和阵地攻防战的，那会儿的南棒黑恶势力可比现在有种多了。
　　军阀统治的年代，那些家伙在国内混不下去，去本子那边地区闯荡，人家的极道掏刀子掏球棒，南棒的极道都是直接拿卡拉什尼科夫，当年能够和半岛这边的极道干架的，基本只有同样不要命的大圈仔，一边卡拉什尼科夫一边八一杠，堆着街垒biubiubiu。
　　双方干架的时候就连樱花门警视厅那些家伙都不敢靠近，得出动机动队架起机枪才能确保把他们压下去，官方的火力不如极道这放现在谁敢信？
　　到了后来大圈仔和福清帮这种势均力敌的内斗的时候，扛着火箭筒搞狙杀亦或者是动用遥控地雷车去搞袭击都有过，双方的斗争甚至升级到了搞谍战渗透的程度。
　　本子的极道拿头和这些凶神打？用他们那些小砸炮？
　　也就现在经济发展好了，大环境下老百姓还是更期盼国泰民安的好日子，再加上南棒当年那批经历过军阀统治年代的家伙老的老散的散，到了上世纪末基本才没看见那些个老家伙出来蹦跶。
　　不然的话哪里轮得到景福宫这些小绵羊当看着羊圈的存在，除非是能够用火山技能的小绵羊，不然打得过大灰狼？更别提九局这种过江龙了。
　　但是交浅言深要不得的道理，丰腴道姑也懂，对方又不是自己人，犯不着提醒。
　　她帮着对方拍打了一下身上的灰尘，和颜悦色地牵着她往釜山港的方向去：“来，姐姐带你去看鲸鱼，很好康的哦！祂最喜欢撸两脚兽……咳，我是说，机会难得。”
　　何止难得，釜山港驻扎着一整个反潜舰队，景福宫有几艘战舰？
　　也就现在釜山地区的信息封锁没有往外报道，不然共和国的舰队长驱直入驻扎到了釜山港里，这新闻绝对要引爆整个太平洋圈子的敏感神经。
　　酒店那边是主角团的复活点，釜山港那边才是九局的所在，来一个抓一个，丰腴道姑已经往那边塞了一打景福宫的高层中层了，就等着李瞬臣活着走出光化门，然后大家商量一下赎人的事儿。
　　至于说为什么人家在自己家地盘上溜达，出个门就被绑了，这就不值得讨论了不是？
　　卡其色御姐目送着丰腴道姑带走可怜的大姐姐，想了一下，掏出通讯器联系主角团：“大小姐在吗？”
　　「干蛋？」艾丽娅中气十足的声音传出来：「你又被围了？」
　　“为什么要说又？而且现在南棒被打崩了，基本不可能发生大规模的战斗了吧……”
　　「也就是你说这话，要是奶啤大黄开口，我当场就打道回府——说吧，什么事？」
　　“光化门那边，之前委托国家情报院转交给我两份身份证明，其中一个是你的……或者说宋慧乔的，算是承认了我和你的国家情报院特殊干员身份，为之前我们的行为做了背书，然后还有一个亿南棒圆的支票，是你的。”
　　「我可不稀罕他们的任职，支票怎么回事？」
　　“花钱买平安，他们想要你别动了，安心当游客，千万不要再闹什么事情了。”
　　「为什么既视感这么重……」
　　“上一个给这种钱的，是本子皇居那边。”
　　「哦！我说嘛，原来是副本结算啊，怪不得，话说一个亿南棒圆是多少国元来着？」
　　“五百八十多万，手续倒是合法的，给你弄了张游客的奖券，算是幸运锦鲤游客的奖励。”
　　「锦鲤可还行，多久没见到它了——帮我转告光化门，就说这笔钱我收了。」
　　一个亿南棒圆虽然不少，但是HJ财阀整个海运集团总资产高达18万亿南棒圆，她这出门溜达一圈直接就把18万亿给溜达没了，剩下的四大财阀肝都在颤，别说一个亿，就算是十个亿他们也赶紧掏兜给付了，甚至都不需要官方暗示，只需要官方出面就好。
　　对于共和国来说，艾小仙女是锦鲤，可是对于南棒来说，这就是个虎鲸。
　　南棒以为自己是大白鲨，实际上却是个真实的大白鲨。
　　虚假的大白鲨——超级感官系统、土豪换牙习惯、一万六千年海洋霸主、鱼类的究极进化体、大洋生物链顶点、票房超过制作成本六倍。
　　真实的大白鲨——很怕虎鲸！很怕虎鲸！特别怕虎鲸！！
　　大白鲨真要是和虎鲸打起来，绝对是死路一条，倒不如说蓝星生态圈里能够打得过虎鲸的家伙屈指可数，除了人类之外，它在海里压根就没有天敌，本身就是食物链的顶端。
　　艾小仙女来到南棒，和虎鲸面对大白鲨的时候没差，反正可怜的不会是她自己……
　　卡其色御姐挂断通讯器，看了看手表，重新坐进自己的宝马里，准备去当可怜的工具人。
　　实际上她也有一笔钱到手，只不过很显然相比起那只伪装成锦鲤的虎鲸，她拿到手的要少很多。
　　虽然她这次跟着吃肉，也有天量的进账就是了，毕竟她的身份本质上还是个平平无奇的大学生创业者来着，主要业务还是做生意，而不是女装然后去挑事儿。
　　正想着接下来去哪里挑——咳，去哪里继续忙，兜里的电话却响了起来，铃声通知是不在通讯录内的来电。
　　以为是这边的谁打来的，正开车的她也没细看，按住耳朵上的通讯器接通，红唇轻启吐气如兰：“喂？哪位？”
　　电话那头传来呼吸的声音，而后陡然转冷：「你是谁？为什么会有睿君的手机！他是不是在洗澡！」
　　“……”卡其色御姐下意识踩了一脚刹车，视线掠过手机屏幕。
　　【来电人：未知】
　　未知个屁，这不是千秋梦的声音吗？
　　她又换手机……靠！卡其色御姐这才想起来，自己之前办事为了方便，解开了非通讯录以内的白名单设置。
　　实际上到她这种地步——或者说真正有资格专门定制运营商业务——也就是加钱了的人，电话号码是有一个白名单的，不是需要靠软件或者设置的那种白名单，而是运营商提供的语音服务辅助功能。
　　比如说运营商有一种卡叫电销卡，专门就是拿来搞电话销售用的，常规的电话卡要是随便乱打电话销售业务很容易被封号，所谓的电销卡就可以做到每天打几百个都可以继续用。
　　虽然并没有这种所谓的不被封号的绝对电销卡，真要用起来的话该被封还是要封……
　　但正常情况下，用这类电销卡伪装成正规通话的推销信息或者其他业务来电，软件是无法识别的，但是运营商可以，从源头就杜绝了电话骚扰的可能性，这也是为什么某些商业大佬说着自己的电话号码被公开了，却并不怎么在乎的原因，就是因为运营商有识别这些电话的手段。
　　当然啦，现在服务越来越‘好’了，也有不少运营商——大概三分之一那么多，开通了免费的高频骚扰电话识别白名单，不需要额外的费用，可以帮你识别一些金融电销的骚扰电话，就是那种打来问你要不要办信用卡或者贷款的，虽然你也可以回答说你有的是钱刚才非洲买了头非洲象准备拉去喂虎鲸，但接了挂总没有直接拦截来得轻松。
　　卡其色御姐原本开这个玩意儿就是因为有一段时间被千秋梦骚扰得不胜其烦，虽然她也很享受那种小姐姐嘘寒问暖的事情啦，内心是一丝丝暗爽的，觉得自己确实是有点魅力，不枉努力提升这么久。
　　但他是个有原则的人，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，事业未成何以为家？
　　不愿意耽搁别人妹子的他向来都是冷处理，希望能用这种方式让对方认清自己的感情。
　　可千秋梦的感情却像是变了质一样，越是不搭理越是热切，搞得他都疑惑是不是对方有特殊的癖好，比如说放置玩法什么的……
　　后来他用尽手段，逐渐减少了和对方的联系，只有偶尔的时候千秋梦会弄个新手机换着法儿打电话过来旁敲侧击，他多半也能猜得出来，唯独这次翻车惨烈——他之前用的可是女声！
　　正在思考对策的卡其色御姐呲了呲牙，觉得要不直接承认好了，承认自己正在洗澡，伪装一个妹子出来切断她的念想，虽然这样有种微妙的羞耻感，但总好过剪不断理还乱。
　　可不等他开口，电话那头似乎就察觉到了什么，满是笃定地一拍手：「不对！你就是睿君！」
　　“……”
　　「这个声音——睿君你难道是女装了？」
　　“不，我没有。”
　　「女、女装的话也可以的！我不介意的！我可以男装，这样就不会显得你很怪！」
　　“那样才显得我很怪好吧！我又不是变态！”卡其色御姐捏了捏眉心：“所以阿梦，你这是有什么事情吗？”
　　「哦，差点忘了正事儿……」千秋梦的声音变得有些古怪，似乎是在思考该怎么说：「之前在日本的时候，那个银色头发的大姐姐，睿君你有印象吧？」
　　“……”卡其色御姐眨了眨眼：“你是说——哪个？”
　　他察觉到了事情不太对，银色头发的姐姐可不止一个。
　　更重要的是无论是哪个，都不应当和千秋梦扯上关系才对。
　　虽然他是个无情无义的女装子，但如果真要有什么暗世界的事情牵连到对方的话，估计第一个赶过去救人的也是他，或许这就是所谓的暖男吧。
　　“就是那个特别好看的，眉心有红色的胎记的那个！”
　　“那也有两个……”卡其色御姐直接停了车，认真听讲。
　　另外神仙姐姐眉心的是朱砂痣，只是模样很像胎记，又很像是一朵小小的火焰，那种位置正中的朱砂痣无论在什么面向里面都是大富大贵大吉大利的福运相貌，往右一点是福，往左一点是禄，往下一点是旺夫，偏一点不是宜子就是贵人。
　　虽然大多数人对于脸上有痣的印象，更多都还是媒婆痣那种。
　　卡其色御姐现在唯一的想法就是口嗨两句艾丽娅——让你成天用别人的脸去搞事情，真到了紧要关头，就是李逵碰到李鬼，傻傻分不清楚。
　　「是之前昏迷了，然后醒了之后被一个道姑带走的那位啊，还有另外一个？是孪生姐妹吗？」
　　“是那个？”卡其色御姐眉头一皱，自己姑奶奶不是还在沉睡吗？
　　「是这样的，之前带走那一位的那个道姑，之前找到我，说邀请我去无忧岛参加一个实验，我本来想要拒绝的，但是她开出来的条件太好了，所以……」
　　千秋梦没细说，但话里话外的意思就是已经入瓮了。
　　“所以你现在人在无忧岛？”
　　「嗯，元灵酱让我联系一下你，她联系小艾同学，说是既然你们认识那个道姑的话，问问你们的意见，要不要去参加那个实验。」
　　“……危险应该是不会有的，那个道姑是我的长辈，不是坏人，但是我没听说过这个实验。”
　　卡其色御姐虽然知道自己姑奶奶沉睡，但他也知道艾丽娅以及整个环溪观，一直都在寻找将她复苏的办法，必要时候自己那三位姑姑甚至可以请动官方的力量当后盾——哪怕是对于共和国来说，能够成功复苏白首太玄，也是一个相当巨大的诱惑。
　　更别提那一位当年的至交好友遍布天下，但凡是到现在还活着的，就没有一个是身份简单的。
　　九局的老大、安院长那种现世药王一样的人物，都得叫她一声大小姐，艾如龙、金万三、宋家宋先生得老老实实叫妈，甚至于现在的主角团里自己和艾丽娅都是人孙辈的，可想而知这跨越百年堆叠起来的人脉厚重到了什么地步。
　　白衣道姑本身就是这里面最关心她师傅的人之一，料想不会轻启不可能的实验来胡乱尝试，而考虑到自己那位姑奶奶的特殊存在地位，如果有那么亿万分之一的可能真复苏了，还和千秋梦有关系，那么这份福泽足够她一辈子荣华富贵取之不尽用之不竭。
　　把前因后果和可能性都想了一阵，卡其色御姐这个面冷心热的暖男到底还是没有劝她离开，只是叮嘱了一番她一定要听白衣道姑的安排行事，随后把这件事情存在了事件簿的备注里。
　　既然北梦宫那边已经找了艾丽娅，想来她也知道了事情的大概，没有联系我的意思就是这不算什么要紧事。
　　他当然不知道当时刚学会了三十六计之苦肉计和将计就计以及将计就计再就计的艾丽娅见猎心喜，直接挂了北梦宫小姐姐的电话，顺带还浪费了一道九局的医疗资源，并没有接收到这看似不起眼的事件的具体。
　　要是她那种警觉的性子，把久不出场的NPC和闹钟精和东欧副本这种神仙姐姐梦想结束的地方综合在一起，脑补都能脑补出八百万字的特殊剧情，什么‘想要巨人复苏，方法只有一个，那就是神仙姐姐变成光’啦，什么‘哒咔啦迷迭口纳塞，我的hanshin’啦，亦或者是别的更带感的可能性。
　　但不管怎么想，她绝对是要亲自参与进去的，如果神仙姐姐真醒了的话，可以像是雏鸟一样把最先看到的那个人当成是妈妈就再好不过了。
　　可惜的是没有，蓝星的群体潜意识又在搞事情，劫运主导了一切，天道有私。
　　卡其色御姐推理了一番，向来谨慎的他也觉得或许这又是白衣道姑的多年尝试之一，都快成例行公事的那种，也不再提心吊胆地关注了。
　　由此，蓝星共和国服务器的两个主角，一前一后都微妙地错开了某个事件。
　　卡其色御姐收起手机继续自己的忙碌，窗外的风雪被车辆抛到身后，一如他那一往无前的性子。
　　可是他不知道的是，在酒店里面沉寂已久的奶啤大黄突然福至心灵，欲言又止，不吐不快。
　　他抖了抖手里的报纸，扭头冲旁边的海神波姬说了一句意味深长的话——
　　“你看，下雪了！”
　　“……？”

第0946章 预祝国庆快乐！中秋记得吃月饼！
　　扭曲的时间线，在艾丽娅消停之后，再度正常了。
　　艾如龙的到来，让本就不富裕的南棒雪上加霜……
　　但再怎么雪上加霜日子该过还是要过，所以在和四大财阀签署了一系列稀奇古怪的商业约定之后，南棒也迎来了可以安心正常活动的未来。
　　光化门官方获得了军阀时期也不一定有的强大的集权力度，这对于另外世界线的南棒而言几乎是不可能的事情——破后而立有时候也是好事。
　　生命保险、陆运、海运、金融银行业等等行业，官方都得以收回国内的大部分权限，虽然相比起来当初南棒财阀持有的份额而言，其中有很大一部分都交给了以艾如龙的利亚基金为首的跨国资本。
　　可是收回的这部分足够南棒官方重新掌控国内的经济命脉，官方财政到了前所未有的宽裕的地步。
　　更重要的事情在于，李见锡死亡的消息终于被官方公开了，成为了引爆整个南棒甚至于整个亚太的新闻。
　　李——见——锡——
　　坐在电视机面前，枕着莲花柔软的大腿，艾丽娅有点想要起来呐喊一声，但是想想还是算了。
　　其实她和李见锡没什么交情，第一次见面就要了人家的命，她也挺不好意思的。
　　下次要是再遇到，请他吃顿饭道个歉好了。
　　什么？遇不到了？
　　那不就结了吗……
　　莲花理了理艾丽娅的头发：“阿娅，这次我们宋家赚大了，幽子管家说，宋家的资产大概可以在原有的基础上增加40%左右，而且这还是先期的利益，如果把时间跨度拉长到5年，甚至翻倍都有可能。”
　　HJ财阀的航运线路、预期三年之内投产的半导体产业、主角团里分润出来的金融利益，以及三桑那些剥离出来的重工业市场份额，这一波甚至超额完成了当年宋家家主的预想，走上了一条他也未曾设想的道路。
　　反正当年的宋家家主，是真没想到能够直接一步登天捞到7nm到3nm的完整半导体工艺的，他还清醒的时候，撑死也就是24nm的程度，就算是做梦梦到最先进的，也不过往前推到14nm+++++++++，进了10nm以内的都不叫预想，而是叫科幻。
　　时代在进步，科技在发展，最重要的是别人辛辛苦苦砸钱多年熬出来的科技树，被直接连根拔起带回去准备栽种在自己的后院里，这种好事百年都难得一遇。
　　归根究底，宋家家主到底还是走商业竞争路线的，没有艾丽娅的心这么黑。
　　倒不如说整个主角团也没有她的心那么黑，大家都是想着要钱，就她盯着要命……
　　或许这就是人生经历导致的思维模式的区别吧，毕竟在异世界，利益不是永恒的。
　　个体伟力的存在，对于世界局势的左右远超蓝星这种庞大国度之间互相对峙僵持的臃肿迟缓反应，很可能有那么一两个超级战略打击力量的出现，就会导致整个局势崩盘。
　　无论是精灵族的世界树具现化，还是天翼种的光明伪神，亦或者是人族当初的教宗和人族王都的那个狮心公爵，都曾经是用个体伟力扰乱过军团长设想的单纯的商业、文化竞争规则的家伙，人家根本就不在乎规矩。
　　谁拳头大，谁就是规矩。
　　艾丽娅悟了，所以她也用拳头告诉对方，她硬了！
　　老老实实地照着自己的玩法来，谁都别想着挑事儿——她或许没办法完美地解决问题，但是她可以很干脆地解决提出问题的人。
　　用博大精深的共和国文化来解释，就是一句‘釜底抽薪’，专治一切牛鬼蛇神。
　　当然啦，这并不是什么好的习惯，一次两次也就罢了，干得多了难免会成为反派。
　　艾丽娅也在把持这个度，起码在本子那边就没干这种极有可能生儿子没腚眼子的缺德事儿。
　　挑动儿子弑父弑兄杀弟杀亲，这行径和大魔王可没啥区别。
　　非要说干这种缺德事的原因，那就是蓝星毕竟不是异世界，她的个体伟力也还没到那种可以提三尺剑平天下事的地步。
　　不爽南棒财阀，她也不可能直接一脚踹门大吼‘新名单！’之类的话，然后紫刀子进紫刀子出，切瓜砍菜一样灭掉整个南棒的财阀集团。
　　所以只能让三桑二公子认清自己，顺带让他想想历史上那些干了相同事情的伟大人物，你看，秦王李世民就是这样的，虽然他没杀李渊，但是他干掉了自己兄弟之后还纳了嫂嫂啊！
　　嫂嫂不香吗？
　　他若是有心，喝了她那盏残酒，永以为好也，也不失为一段佳话。
　　“三桑大公子那个未婚妻，给二公子送过去了吗？”艾丽娅想起这茬，侧头看了眼坐在旁边位置上啃着零食看电视的麻辣鸡丝。
　　主角团里就只有卡其色狂放不在，艾丽娅的那个好姐姐不知道现在在哪里忙着，估计是来到南棒之后可以光明正大恢复女儿身自由行动，嗨得把持不住自己。
　　而且现在还有南棒官方的国家情报院背书，搞起事情来肆无忌惮，好像已经摸到了京畿道那边去了。
　　麻辣鸡丝刚把一块薯片塞嘴里，闻言想了一下‘未婚妻’是谁，这才恍然：“啊，你说那个女人啊——送过去了，我说你把她绑了干嘛？”
　　“是请，不是绑。”
　　艾丽娅做事情，向来都是全智加点——划掉——好像不用划掉，对，就是全智加点的——所以在当初去釜山庄园之前，其实她就已经安排了好几个后手，辣个女人就是其中之一。
　　当初她计划是一波搞不定的话，就挑起他们的宫斗，毕竟这种红颜祸水，很有可能成为三桑二公子爱江山更爱美人的关键NPC。
　　知道情报之后当然是趁乱捏在手里啦，只是一直都没用上而已。
　　她可不是什么好人，当年在异世界绑票恐吓敲闷棍都干过，经验丰富。
　　她还弱小的时候，那个忠于贵族保守派的狮心公爵带着七万多人来讨伐她，逼得她只能抄了对方的老家，把对方一家人全都抓了起来当筹码，毕竟那个公爵属实不是东西，把第一军团的人抓了之后为了立威，连带着宗教裁判所一起搞酷刑，气得她差点把对方全家都给砍了。
　　后续没砍，而是把对方的女儿都策反了，所以最后打王都的时候，狮心公爵发现自己的女儿、机要副官甚至卫队队长都是第一军团的隐秘成员，只能是咬着牙和平让出王都。
　　那一战，艾丽娅将其称之为【王都无战事】，是军团长的成名战之一。
　　再加上三桑财阀也不是什么好东西，所以她最开始谋划这些倒是没啥心理压力。
　　只不过脏活儿是手段而不是目的，听起来总归不是什么伟光正的历史，所以在蓝星这边可以少做就尽量少做，事情解决了也得赶紧把人礼送回去。
　　最好是送的时候捆上礼物丝带，包装得诱人一点……
　　“三桑二公子有没有感恩戴德？”
　　“嗯……好像没有，不过波姬跟我说，他似乎不愿意把对方失踪之后又出现的消息公开，估计是要……那个成语怎么说来着？金屋什么什么？”
　　“金屋藏娇？”
　　“对，就是这个，俗称养小三——估计是要藏起来。”
　　“毕竟哥哥刚死了就说嫂子很润什么的，道德上也说不过去。”艾丽娅表示理解。
　　当然不是理解很润不很润，她根本不懂这是什么意思，而是理解这种顾虑对于本就压力山大的三桑二公子而言，更像是送给对手一个发难的借口，于情于理都得先盖着。
　　女人在这种大势面前，往往都是背锅，先怪红颜祸水，再问山河在不在。
　　虽然这金屋藏娇里面，绝对有几分不可告人的心思就是了，男人都懂，不懂的不是男人。
　　之前麻辣鸡丝让海神波姬去帮忙，后者最后没有去釜山电视台，就是去了三桑二公子那里。
　　也正是她送人过去顺带不知道搞了些什么，这才促成了三桑二公子亲自拜访湛蓝并且出卖HJ财阀的后续，所以在这次奇怪的冲突里，麻辣鸡丝自己应该算是大功劳才对，偏生她自己没点自觉。
　　艾丽娅也不说，也不问，权当无事发生——反正麻辣鸡丝不知道自己功劳大，也就不会要多分一份。
　　惨，麻辣鸡丝，惨。
　　吃着黄瓜味道薯片看电视的麻辣鸡丝咔哧咔哧了好一阵，扭头望过来，上下打量了一番艾丽娅和莲花：“你们今天真不是故意去挑事儿的？”
　　“真不是。”艾丽娅无愧于心：“你是了解我的，如果我是去挑事儿，他们不会死得这么痛快。”
　　实际上HJ财阀长男还没死呢，人家只是被审判了，预计无期。
　　“可是为什么所有的一切都安排得这么快？”
　　“或许这就是运气吧，一切都刚刚好。”艾丽娅睁着眼睛说瞎话，假装不知道背后有女娲在居中协调：“毕竟我们共和国人讲究的是一个顺应时势，现在的天下大势，就是南棒财阀要亡，就算今天不抓我，明天也会抓其他姑娘，引爆矛盾。”
　　所以主要矛盾并不在于艾丽娅，而是日益进步的南棒人民和腐朽的资本财阀之间的不可协调生产资源分配矛盾。
　　生产力发展能把隐患掩盖一时，但是南棒这种小国家，盖不了一世，这三五十年发展也算是够意思了。
　　“可是其他姑娘有你爸爸那样的爸爸吗？”麻辣鸡丝打死都不信这背后没有谜语人的故事。
　　“可能有。”艾丽娅意味深长地看了一眼麻辣鸡丝。
　　或许他们有个像你叔叔一样的叔叔，南棒财阀也得吃一枚核导弹，这可比要钱狠多了。
　　“话都让你们共和国人说完了，一会儿是顺应时势，一会儿又是我命由我不由天，英雄造时势，横竖你们有道理。”麻辣鸡丝冷哼一声，不说话了。
　　她其实知道自己功劳应当不小，毕竟她可是下了血本，动用了米利坚爸爸的身份让三桑财阀不指望他们能帮忙的。
　　这种把往年的大孝子扫地出门的举动，某种意义上是自毁长城，若非大势所趋，她也不敢干——不及时止损的话肉都被其他人吃光了!
　　但是对比起来，艾丽娅那边的行动过于行云流水，让她感觉就算自己什么都不干或许也没差，正是这种观感才让她没有怎么提自己的贡献。
　　主角团里她们俩想来是你给我一刀我给你一刀的，不可能互相交底。
　　开诚布公谈心绝对是虚的，只能代表后续有着阴损损的招数，艾丽娅叫好姐姐她是半句都不信，她叫好妹妹艾丽娅也是笑得假模假样，双方一起飙演技。
　　相比起来莲花就好相处得多，共和国现在在蓝星新生代五巨头里霸占了三席，艾丽娅和卡其色狂放又是一等一的逼王，她觉得也就莲花好骗一点。
　　可惜的是艾丽娅一直护着她，让麻辣鸡丝没有下手的机会。
　　而且有一说一，不吹不黑，纯路人，她其实也有点怵莲花黑化之后的模样。
　　说是人格分裂吧，似乎又过于流畅自然了点。
　　可要说是单纯的黑化，性格大变估计也没有到这种地步，这让麻辣鸡丝一度对其敬而远之。
　　惹不起，惹不起.JPG
　　但是现在8行了，宋氏重工有钱有技术，梅隆财阀傻了才会放弃这么好的合作对象，她想要和对方勾搭一下，要是能够把这个大姑娘骗到自己这边来，大家一起对抗艾丽娅，那才是真的美滋滋。
　　至于说怎么把人弄到手，这就需要从长计议了……
　　艾丽娅瞧着麻辣鸡丝那一副不怀好意不甘寂寞的模样，叹了口气，默默在主角团的通讯里发了条信息。
　　“关爱孤寡鸡丝。”
　　这是个二五仔群聊，包括了哭泣猫猫头在内的所有人，唯独缺了麻辣鸡丝。
　　倒不是说歧视，而是对于其他的几个新生代巨头也有这样的群聊，艾丽娅猜测估计也有一个自己被排除在外的那种群，大家平时背着当事人说点悄悄话，或者商量一下给个惊喜。
　　至于说什么叫惊喜，这就得让师爷来翻译翻译了。
　　「又怎么了？」卡其色御姐率先回复，让人怀疑这货出门在外是不是一直都盯着手机。
　　坚强哥表情微妙地从不远处的办公桌抬起头：「发生什么了？」
　　哭泣猫猫头最直接也最懂事：「我会好好教育她的，请大家放心。」
　　这口吻听着就不像是被饲养的猫主子，活像是家长群里面对老师提意见时候的家长，就差没回一句‘正在打’了。
　　艾丽娅看着正试图用黄瓜味薯片诱捕熊萝莉的麻辣鸡丝，沉吟了片刻之后，敲击键盘道——
　　“可能是她想要个孩子了，女人嘛，到了一定年纪都这样，母性发作。”
　　『……』
　　……
　　……
　　共和国·无忧岛·宋家庄园
　　圣十字老铁送的海底基金将要在一个月之后彻底完工，原本在宋氏重工这边制造的鱼肠号也正式宣布完成海试了，忙碌完了这些关节之后，整个无忧岛更是已经确认将要在三个月之后回归共和国。
　　我摊牌了，我要回家。
　　菲吕宋那边不知道是怎么得到了消息，派人过来旁敲侧击阴阳怪气，结果被宋夫人直接‘请’了出去，完全没有和他们好好谈谈的意思。
　　毕竟从宋家入驻无忧岛开始，这个岛屿就已经和他们没关系了，如今也不过是想要把飞地的说话换成正式的公告罢了。
　　虽然听起来有点像是舔狗女神高富帅之类的牛头人剧情，但是女神和高富帅天生一对郎才女貌，菲吕宋那种妖怪凭什么反对？他们可不是主角，有意见也得憋着。
　　无忧岛自古以来就是共和国的地盘，不信你翻翻当年的舆图……话说你菲吕宋也挺近的哈！
　　无忧岛本身有共和国的派驻人员，现在迎来了新的一批共和国官方的行政人员，在和对方洽谈好了相关的管理机制之后，宋夫人非常客气地亲自送对方到庄园门口，并且当着那些凑热闹的记者的面，确认了这一消息的确切性。
　　记者们把姿态放得很低，所有的报道都会经过审查再发出，无忧岛宋家若是成事儿了，只要不是自己作死，那就是实打实的与国同休，他们可不敢轻易招惹。
　　未来的无忧岛将会和渔政方面关系更为密切，原本的三个大型港口里面，有一个会改为专门的军用港口。
　　与之相对应的补偿措施，则是共和国方面会派出人手帮助无忧岛重新开辟两个新的深水港，将HJ财阀为基础的亚太航线进行一番调整，其中部分船舶将会依托无忧岛进行中转，摆明了提供资源给他们撑腰。
　　届时无忧岛将会分割成三个部分，一部分军用，一部分专供旅游，另一部分提供货运，航线地位会直追李家坡，甚至还有超出。
　　虽然有些环保人士对于宋氏集团这种未来规划表示不满，觉得无忧岛是人类的瑰宝，不能这样，就该拿来发展原始生态的旅游业，保留自然要素，依旧让它成为大洋上点缀的绿宝石。
　　有不少学者也赞成这个方案，有的民众虽然嘴上没说，但是心里未尝不觉得这种论调有点道理，觉得宋家应该停停自己的脚步，等等无忧岛的动植物。
　　宋家小姑虽然理所当然向着自己家，但也担忧这样的意见甚嚣尘上，会不会对于宋家的名誉造成影响，所以直接找到了宋夫人那里，想要问问她的意见。
　　宋夫人能有什么意见？非要说的话，就是那些家伙纯粹吃饱了没事干，站着说话不腰疼。
　　她直接甩出了对方后续会提的意见，这些玩意儿来自欧美的一些基金会，借着环境保护的名义搞和平演变和意识形态渗透。
　　文件的后续，话里话外就是觉得被关注的那些对象都应该保持现在的情况，甚至是倒退回以前的农业发展阶段，要环保，不要发展，要自然，不要生存。
　　虽然这样混到最后会一无所有，但是起码他们获得了自由。
　　然后那些基金会背后代表的势力，就可以依旧盘踞在城堡里吸食着对方的血肉，维持着当前的技术水平和生产力优势，享受全世界的供养。
　　“他们需要的只是原料产地、加工工厂，以及倾销商品的市场，不需要一个发展起来和他们比肩，甚至是超越他们的存在。”白衣道姑的声音从门外传来：“因为那样的存在会把旧世界打得落花流水，将他们吊死在路灯杆上。”
　　一三五狂喜，二四六落泪，周日吊死托拉斯资本家。
　　当年米利坚和前苏的不和，本质上还是立国之本的绝对对立。
　　可惜的是毛子被忽悠瘸了，其他国家才要更加警惕这种杀人不见血的和平演变。
　　离光小道姑推着轮椅将自己师傅送进会议室，小脸上带着些许心不在焉。
　　现在离光小白狐有种被遗弃的感觉，大师姐搞事情都不带我了，是不是不要我了？
　　可怜的小道姑越想越不对，耷拉着小脑袋，整个人都无精打采的。
　　事实是艾丽娅身边要是带着离光小道姑，那些追逐保镖早就暴毙了——发起狠的离光小道姑就连艾丽娅都压不住。
　　当初被小黄社长口嗨几句就是前科，要不是她跟着自己师傅回到了无忧岛进行修整，艾丽娅今天未必能够安心地当自己的弱气小白花。
　　小白花也是仙草嘛，身边有个伴生的异兽很正常，离光小白狐战斗力可不弱。
　　白衣道姑把离光小道姑带离的空档，刚好就是搞事情的关隘，合该麻辣鸡丝觉得不对。
　　白衣道姑许是不曾察觉到自己的徒弟的情绪，也可能是知道但是不怎么在意，她回答了之前宋家小姑的疑问之后，转眼望向宋夫人：“准备得怎么样了？”
　　“基本都准备好了，但是……真的有用吗？”宋夫人眼神有点复杂：“你以前试了那么多次……”
　　她对于白首太玄·陆颜灵并无多少认知，之所以提供资源帮着对方，也是因为白衣道姑对于宋家的重要性。
　　可是一旦神仙姐姐可以复苏，那么也就意味着宋家家主可以苏醒过来，宋夫人对那个男人的感情可谓是纠结至极。
　　再加上当初谋害对方的就是她娘家，宋夫人都不知道自己如果能用什么面目去和对方继续相处。
　　或许宋家家主苏醒的时候，就是她离开无忧岛的时候了吧。
　　就是不知道南家这个娘家，还愿不愿意给自己一个地方度过后半生的清闲孤寂……
　　“说实话，我也不知道。”白衣道姑摇了摇头：“只能说，这是我最接近成功的一次，这次去南棒，我基本补全了需要的资料，刑部姬当初和三桑财阀合作的时候，确实是拿出来了一些诚意的，再加上黄教授当年的克隆技术……我有30%的把握。”
　　若非神仙姐姐体质强悍，并且确定沉睡三十年早已经痊愈了当年的重伤，白衣道姑还真不敢用这30%的可能性去搏一把。
　　宋家家主那种普通人她就不敢做尝试，因为那只有一次机会。
　　“30%的可能性还真是——”宋夫人喟叹了一声：“罢了，既然道长你决定了，那我也不说什么了，无论需要什么资源和帮助都可以。”
　　“我来找夫人，就是要说这件事。”白衣道姑望着宋夫人：“我要借你女儿一用。”
　　“……”
　　宋夫人第一反应是莲花，第二反应是熊萝莉，最后才下意识看向了离光小道姑。
　　说实话，两个女儿都不是她的女儿，唯独‘不是’的那个才是她的骨血，这能跟谁说理去？
　　这种丧心病狂的事情，只有P社玩家干得出来——我附庸的附庸不是我的附庸，但我女儿的女儿还是我的女儿。
　　要不怎么说P社玩家该被绞死呢，这些家伙排队挨个biu绝对有冤枉的，但是隔一个biu一个绝对有漏网的，个个都是大变态。
　　“我的……哪个女儿？”宋夫人不得不谨慎发问，主要是宋家小姑还在身边，让她有种夫目前犯的特殊羞耻感。
　　虽然她和白衣道姑之间是清白的，只是单纯生个了孩子，没有做什么奇奇怪怪的羞羞的事情，感情上也更多是志同道合的朋友。
　　是这一种志同道合，不是那种志同道合。
　　相比起白衣道姑，她更喜欢的是宋家小姑——有一个成语叫我见犹怜，在她看来就是说的宋家小姑。
　　当年东晋权臣桓温瞒着正妻南康长公主，纳了成汉王朝李势的妹妹为侍妾，原本是不敢带回去的，但是因为李势的妹妹太美了，他实在忍不住，就把姑娘藏到了离家不远的地方。
　　南康长公主是个巾帼不让须眉的女人，司马家的姑娘才不会娇滴滴惯着丈夫，听说消息之后带着仆妇提着刀准备去把侍妾剁了。
　　可是闯进去之后瞧见侍妾正在梳头，而且因为侍妾太好看了，所以就连她也扔掉了刀，抱着对方说‘你这样的人儿就连我看了也忍不住怜惜，何况那些男人’，最后也跟着宠对方。
　　虽然历史版本里有李势妹妹临危不惧，说了‘我本身就是被抢来的，你杀了我也不过是让我解脱’之类的话，但要是没点颜值傍身，南康长公主保准就是手起刀落遂了她的意愿了。
　　宋夫人看宋家小姑也是这样，当初她被迫联姻嫁到宋家，对于宋先生半点好感也无。
　　可唯独见到宋家小姑之后，觉得她实在是又美丽又可爱——她甚至想要承认当初之所以没有跑路，就是为了能够在无忧岛见到对方。
　　宋先生被冻起来之后，宋家小姑依旧无忧无虑被当成保护废物来养着，这其中就是宋夫人撑起了一切的功劳，功劳背后的推动力自然就是因为喜欢，想要给对方一个安乐窝的那种担当。
　　艾如龙和金万三这俩货煮酒论英雄，说起宋夫人的时候一副理中客的样子，并不觉得她厉害，原因就是宋夫人本身就没有这份将宋家权势送上更巅峰的心气，本身就想着守成，自然做出来的事情也是守成有余。
　　甚至说细节一点，宋夫人就只是单纯想要养着宋家小姑和几个孩子，宋氏重工不重要，钱也不重要、
　　资产这种东西到了一定数目之后，对于日常生活而言没有本质区别，过亿和过百亿的身家，能享受到的服务或者说是平时生活的吃穿用度，其实都是那些大差不差的东西。
　　顶多身家百亿的话排场可以搞大点，花钱的时候不那么心痛。
　　但是宋家的镶金边女仆团已经到了不用花钱的地步——女仆团的培训班在某种意义上已经成了花钱都进不来的香饽饽一样的存在，就跟古代那些真正世家门阀里雇几个伺候小姐的丫鬟，学一学大户人家的礼仪，以后出来也是个见过世面的大姑娘一样，宋家的镶金边女仆团在东南亚地区不亚于专业的MBA培训班。
　　毕竟常规的MBA培训可没有宋氏集团这种可以切身参与到后续企业管理的经验……
　　这就导致了镶金边女仆团本身更像是一个超级精英的生活助理兼职工作助理团队，花钱都不一定能买到的那种。
　　虽然说这和宋氏集团本身的庞大也是相辅相成的，可镶金边女仆团当初的定位并不在于管理企业，那是宋先生搞出来的花活儿，实在不行的话割裂开来也不是不行。
　　宋家嫡系这就大猫小猫两三只，宋家庄园的房子常年还空着没人住呢，真要计较的话有十个八个家政阿姨也完全够用了。
　　至于幽子管家和筋肉姐贵爱歌这种来路奇葩的死忠，反倒是不怎么需要花钱的。
　　所以宋夫人不担心权势，不担心钱财，唯独担心的就是那个喜欢窝在家里像是孩子一样看着蓝胖子和宠物小精灵傻乐呵的精灵一样的姑娘，因为某些不可说的原因对自己心生怨隙。
　　当初白衣道姑拿到了宋家小姑的种子，弄出来了熊萝莉这么一个存在，她就该狠下心来拒绝。
　　要不是那孩子的话，自己何至于——
　　“是美小姐。”白衣道姑说出了自己要的那个人：“我需要她。”
　　“不行！”宋夫人下意识一拍桌子：“我不同意！”
　　虽然不知道是要干什么，但不同意就是不同意。
　　上一秒还觉得熊萝莉的存在颇为尴尬，下一秒宋夫人就开始疯狂护崽了。
　　白衣道姑嘴角微微勾起一个渣女的弧度——也有可能是错觉——她理了理自己膝盖上的裙摆：“夫人，我还没说要美小姐做什么呢。”
　　“……你需要晓美做什么？”
　　熊萝莉虽然不是她的骨血，但却是她的亲生女儿，她辛辛苦苦十月怀胎才生下来的。
　　宋家的一切资源任由取用，可这不包括人啊。
　　说句难听的，就算她自己都可以付出代价，可是这和孩子有什么关系？
　　到底还是神仙姐姐和她没什么交集，要是宋先生需要，估计她就不会这么断然了。
　　“精神感应。”白衣道姑说着难懂的话，就像是玄学一样：“我需要一个人来唤醒我师傅。”
　　实际上不仅仅只是熊萝莉，她还准备让当前蓝星精神力运用第二纯熟的离光小道姑也一起上，这才是她把离光小道姑带回来的原因。
　　至于说为什么不让艾丽娅来，自然是因为艾丽娅早就试过了。
　　艾丽娅对于超凡力量的运用出神入化，她给出的诊断结果，是她已经做了自己可以做到的任何一种尝试，但是都没有成果。
　　白衣道姑不信命，不信命就是她陆无尘的命，超凡力量不可行，那就用科技的力量。
　　科技之光，终将埋葬神的恩泽！
　　至于为什么离光小道姑出力不需要经过宋夫人同意这种事情，就得扯到生女和育女之间的关系差别了，慈母严父有分工。
　　白衣道姑指使闺女干事，就算是亲妈宋夫人不同意也不好使。
　　谁让离光小道姑这个法宝人，名义上归她监护呢？
　　你看，熊萝莉归她监护，白衣道姑也得问问她的意见。
　　她向来都是讲规矩的，宋家两个女儿有继承权，这也是规矩。
　　“不会有损伤？”宋夫人有点犹豫：“精神感应什么的……真的没问题？”
　　“你知道虚拟现实技术吗？”白衣道姑想了一下，抛开那些繁复难懂的名字，用最简单的说法来解释她要做的事情：“自从日本之行之后，师傅的精神活跃程度比起当初好了太多，甚至一度逼近浅层睡眠的程度，之所以没办法醒来，是因为她依旧沉浸在自己的梦境里，我准备告诉她，她正在昏迷。”
　　她甚至怀疑自己师傅还停留在当年东欧乱战的阶段，日本之行只是短暂地将她拉回到现实。
　　相对于漫长的持续了三十多年的梦境而言，这种现实里面活动反倒更像是一场梦。
　　“虚拟现实技术已经成功了一半，正在最后的接驳可能性测试，共和国那边利用国家超算中心的算力构筑了一个新的世界，他们将这个还未完全成型的世界，命名为洪荒，这是我们最好的机会，也是最合适的机会。”
　　举国之力支撑起来的超级虚拟世界，在这段测试的时间里可以只为单独的个体所用，所有的算力都可以围绕着神仙姐姐的精神波动进行自适应调整，这种待遇前无古人后无来者。
　　若非女娲是强人工智能，那么就算共和国有着全球首屈一指的强大算力，也不可能做到白衣道姑预想之中的事情。
　　宋夫人张了张嘴：“就像是……盗梦空间？”
　　“差不多。”白衣道姑点了点头：“那一位暴君，说师傅还缺一份种子，即便是她曾经补全过，却也不够，所以我想这可不可以成为新的种子自己孕育的契机。”
　　说白了她就是想要让神仙姐姐在自己的沉睡之中意识到自己正在沉睡的事实，然后开动作为气运之子的大智慧，睡梦里也搞个破局的办法出来。
　　大抵就是那种留言『我们不知道你是在哪里看到这句话的，但是你已经昏迷三十年了，希望你看到这句话之后，快点醒来』这种超级赛博朋克的做法。
　　换成别人不一定有用，但是神仙姐姐……
　　当初在日本，打死艾丽娅都想不到真会有人能够在触碰到灵能之后近乎同步复制一样将其模拟出来，但是神仙姐姐做到了——这不是天才，这是实打实的妖孽。
　　倘若给她多一点时间，她说不定就可以自己搞定自己的身体问题了，压根不需要外力的帮助。
　　白衣道姑相信神仙姐姐多过相信她自己，她坚信只要能够唤醒对方的意识，哪怕只是梦里的浅层意识，给师傅一点时间，就一定可以找到解决的办法。
　　虚拟洪荒就是这么一个可以让意识在半梦半醒之间进行‘思考’这种逻辑活动的空间。
　　未来的沉浸虚拟现实技术，也不需要用户头戴AR眼镜配合动作，只需要在进入到虚拟现实的精神感应框架之后，用‘想法’就可以操控自己的身体进行活动。
　　原本共和国是搞不出来这么跨时代的黑科技的，而且就算有了方向，也没有那么庞大的算力可以支撑一整个虚拟现实的世界。
　　精神感应框架不是拍脑袋的单向问题，而是需要接入和输出两方面共同协调的技术，有舒马赫的车技，那也得给他台F1方程式赛车才行。
　　给舒马赫一台自行车，谁赢谁还不一定呢——他体能测试有信心过关吗？
　　好消息是最近国家科学院破解了大爬爬的核心晶体，将那份立体CPU的设计思路进行了一番验证，最后得出这种技术可以近乎完美地降级当前实验室版本的光量子计算机原型机的核心。
　　只要制程工艺能够进到5nm，他们就有把握可以做出来这种特殊的核心，算力提升将会是现在的百倍甚至更多。
　　3080一刀砍死2080ti算什么，新核心构架的实力，简直就相当于是3090对比Gerorce 256，不是量变而是质变。
　　再加上妖星弑君者的晶体材料研究突破，让国家科学院自信触碰到了第二世界的门槛，并且迫不及待地想要去打开那一扇大门。
　　艾丽娅帮他们完成了精神操控的基准值录入，剩下的就是更大范围的收集数据完善世界，白衣道姑已经打了申请，并且光速审批通过了。
　　宋夫人沉吟了半晌，最后严肃地点了点头：“我原则上同意这件事情。”
　　“……什么意思？”
　　“你自己去和晓美说，总得让孩子知道自己在做什么，这才是父母和孩子之间沟通所需要的做到的。”宋夫人这么说着，站起身来准备离开会议室，可是离开之前却又想起了什么，回头望着白衣道姑。
　　“有时候，当父母的，也不能够完全把孩子当成是工具人一样安排这样安排那样，得尊重孩子的意见……我没别的意思，就是这么说一句而已，有感而发。”
　　她视线掠过离光小道姑，而后移开，转身出门。
　　白衣道姑微微眯起眼睛，没有接话，而是似乎发现了宋夫人发现了什么一样。
　　发现了什么？想说什么？
　　这是话里有话啊……
　　旁边的宋家小姑不明所以：“这是……怎么了？嫂子她——”
　　“可能是更年期到了吧，放心，我会给她准备一些滋补的药膳的。”
　　“哦……那我能吃吗？”
　　“药膳这种东西，到底还是带着药味，不一定会很好吃。”
　　“那我……那我就少吃点！”
　　“……”

第0947章 那些被埋没在历史长河中的
　　“虚拟现实？”
　　南棒·主角团复活点酒店·会议厅
　　卡其色御姐回来了，还带回来了一套高度保密的设备——鬼才知道为什么高度保密的设备会出现在这里。
　　“对，确切地说，是完全沉浸式意识潜行虚拟现实，类似动漫里面的SAO。”
　　“等下，你先说清楚，是动画还是漫画还是小说，那几个不一样的。”艾丽娅竖起手掌，表示有点虚。
　　这玩意儿就真的是懂的都懂了，毕竟那帮家伙的XP太姬儿怪了……
　　“你可别在二刺猿面前说什么动画，他们不认这个的。”卡其色御姐叹了口气：“类似番剧里面的那种，虽然相比起来，没那么轻便小巧。”
　　会议桌上放着的那个巨大的箱子足有半人高，里面的玩意儿想来也不会和番剧里面那种轻便的头盔类似，更别提还有一套专门的功能和网络接驳系统，卡其色御姐都得分两次把它们提进来。
　　“因为我们暂时没有回国的意思，所以国家科学院专门把这套设备送了过来，让我们方便进行测试——确切地说，是让某个人方便进行测试，这其实是原型机改良的非量产款，所以看起来会有点臃肿。”
　　卡其色御姐说着望向艾丽娅的方向，意有所指。
　　原型机测试嘛，这个我懂，主角待遇！
　　艾丽娅满是骄傲拍着胸脯：“对！就是——”
　　熊萝莉从莲花怀里跳到艾丽娅怀里，抬手捂着她的嘴：“没错！正是在下！”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，取下熊萝莉的小手手：“你？”
　　“对，虽然我也不知道为什么，但是我妈让我来用这个东西。”熊萝莉点了点头：“我刚和她打完电话，她说其他的细节，进去之后再说。”
　　“那我呢？”艾丽娅指着自己的脸：“我呢？”
　　“对唔住，测试设备只有一份。”熊萝莉一脸怜悯地看着她：“发生这种事情，大家都不想的。”
　　于是大家疯狂点头点头点头，坚强哥甚至都快点出残影了——艾丽娅、原型机、测试机会，这些关键词凑在一起，他甚至都能想得到没有新玩具的艾丽娅会如何熊起来，保准比熊萝莉折腾百倍的那种。
　　艾丽娅深吸了一口气——
　　莲花抱着艾丽娅的胳膊：“阿娅，让晓美先忙吧，既然是母亲那边这么说了，就听她们的安排。”
　　艾丽娅有心想要拒绝，但是抽了抽胳膊之后，发现自己好像无法拒绝。
　　女人啊，你的名字叫凶器……
　　莲花还以为熊萝莉说的妈是宋夫人，莲花是听话的好孩子，面对母亲大人的时候还是很孝顺的。
　　殊不知她和宋家所有人都有血缘关系，唯独和宋夫人无关，怎么一个凌乱了得。
　　熊萝莉被随同设备一起到来的国家科学院友情助拳院士拉走了，他们乘坐的飞机就是一架专门的空中试验室运输机，现在就停在釜山的国际空港。
　　眼巴巴地看着熊萝莉和被带过来打了个照面就又被带走的设备一起离开，艾丽娅扑到莲花怀里嘤嘤嘤了起来：“为什么！既然不给我玩为什么要拿来给我看！”
　　“与其说是给你看，倒不如说是给麻辣鸡丝看的。”卡其色御姐讪笑道：“国家科学院那边的意思，是不经意地在她面前展示一下技术成果，以免合作方不信任项目进度……”
　　麻辣鸡丝呲了呲牙：“那我还真是谢谢你们了啊！”
　　共和国人总是这样，无论是释放善意还是表达不满，都显得过分含蓄，没个人解释的话还真听不懂。
　　欧美当年也干过差不多的事情，许是卡其色御姐也知道国家科学院那帮搞科研的大佬搞这些心机的玩法不靠谱，干脆当着麻辣鸡丝的面说了出来，反正都是自己人也不怕她炸毛。
　　“不过，既然你们取得了突破，那么有些事情确实是要调整一下了。”麻辣鸡丝双手交叠撑着下巴，显得严肃起来：“比如说，如何利用这项跨时代的技术打造新的世界秩序的事情……我怎么感觉自己突然那么像是大魔王呢？”
　　“不是像，而是就是。”艾丽娅摇了摇头：“当初大魔王也是同样这么想的，你可别告诉我圣十字开发虚拟现实技术，祂对此半点不知情，换成是我，我也要当茅场晶彦。”
　　“所以圣十字覆灭的原因，又改成了圣十字掌握了虚拟现实技术的关键是吗？”
　　“……”
　　今天也是圣十字在背景板里大杀特杀，在现实里被拉出来鞭尸的一天。
　　得——梅——因——
　　……
　　……
　　釜山·国际空港·第十二号机库
　　熊萝莉仰着头看着面前的巨大宽体客机，歪着脑袋看了好一阵，这才跟着实验人员一起走了上去。
　　外表是正常的客机，但是里面却是是个庞大的实验室——除了基本的飞行所需空间之外，其他的所有地方都是按照特殊标准打造的框架式实验室结构，这架巨大的干线客机就像是外表平平无奇的JK少女，结果撩起裙摆直接亮出了最终兵器彼女的武装一样科幻。
　　也不知道是不是共和国最近接连在各个方面取得突破所以膨胀了，导致原本一些本该藏着掖着的技术都成了可以公开的秘密，什么炫酷的玩意儿都敢开出来亮相，熊萝莉目算了一圈，觉得大型客机造价绝对比麻辣鸡丝送艾丽娅的奢华私人客机还要高。
　　“这里面搭载，其实是一个完整的通用型号实验室框架，如果需要的话可以直接更换不同的舱室实现跨项目的科研实验，从生物到机械到信息再到天文地理，都可以使用。”
　　带她来的科学院小姐姐似乎是看出来了她的好奇，给她解释着这么一个大家伙的来路：“它原本是偏向生物生命科学的，主要是一些原材料和样本一旦离开原产地就会快速失活，所以我们最开始就尝试租用客机运输一些实验设备去靠近原产地的地方，后来发现这样太麻烦了，装卸都不方便，花钱也不少，最后好几个研究院的院长们合计了一下，拍板干脆自己定做一架。”
　　鬼知道这帮每年预算都不够用的大佬到底是怎么达成的共识，但他们出于把实验室怼到材料原产地的目的，给国家科学院置办出这么一个起飞重量接近500吨的超大号宽体客机改装的空中实验室，可完全没有被现在无孔不入的网民所知晓。
　　这是一架‘不存在’的科研飞机，直接挂靠空军序列，并不鸟民航的规矩，知道的人都只能说背后水很深，牵扯太广，不单纯是利益的问题，说多了没好处。
　　熊萝莉用自己洗过的小手手摸了摸靠近走廊的屏幕：“看起来很厉害的样子。”
　　“这个还好啦，实际上我们还有更厉害的，据说还有一个新的项目已经立项了，我们和GE电气达成了初步共识，如果可以拿到GE电气开发的GE9X涡扇发动机，那么后续我们的真正的超大型空中实验室就真有希望了！”
　　熊萝莉不是外人，所以这些话能跟她说，但也只能说这么多——这些话某种意义上也是想要通过她的嘴传递给宋氏重工这个共和国的民营重工业典范的，算是透个气，或许能有一些不走常规商业合同的内部订单。
　　至于说为什么不走常规商业合同？
　　宋氏重工自己的企业内部都不知道自己在承建大黑鱼，鱼肠号从立项到下水，从头到尾就没见过太阳，直接在密封船坞里建造，造完了船坞灌水打开，游龙入海直奔大洋，这种保密项目怎么可能走常规的商业合作方式。
　　这些都是大国重器，不可轻易示人。
　　熊萝莉那看似熊孩子实则聪颖至极的小脑袋瓜回忆了一下，从记忆里找到了GE9X涡扇发动机的数据——这玩意儿还是麻辣鸡丝自己拿出来吹嘘的。
　　直径足有四米五的GE9X涡扇发动机，推力高达470千牛，是目前全世界最大的航发没有之一。
　　现在共和国最大的运输机是胖妞，需要四个毛子索罗维耶夫设计局设计的D30-KP2涵道比发动机，每台推力12.5吨，直径一米五六。
　　换装成GE9X的话，只需要一台就可以送胖妞上天，一台更比四台强。
　　这只能让人感慨不愧是米利坚，这力大砖飞的祖传技艺传承至今，属实不忘初心。
　　熊萝莉若有所思地看了眼科学院的小姐姐，觉得对方跟自己说这个东西，也是有内涵的。
　　这是要旁敲侧击给麻辣鸡丝听，让她帮着当个中间人？
　　只不过小姐姐不说清楚，她也乐得装糊涂，想来科学院还是想要堂堂正正地敲定合作，找麻辣鸡丝当高端掮客，可能只是无数后手里面的一个——米利坚的游说集团和掮客到处都是，很多时候不被允许的技术或者商品进出口，都是靠着他们搞定的，但这些都是盘外招。
　　“你看，这就是那个空中实验室的设计图，我们的项目代号是【鲲鹏】，听起来厉害吧？”
　　科学院的小姐姐随手划过旁边的屏幕，点亮之后选出一张屏保展示给熊萝莉看。
　　熊萝莉点了点头：“厉害。”
　　确实厉害，和现在的胖妞代号有重叠，也不知道国家科学院怎么想的。
　　算了，自己思考那么多做什么，我只是个无忧无虑的熊孩子。
　　熊萝莉深深看了一眼鲲鹏号的模样，将其印在脑海里，脸上却还是那张婴儿肥的萝莉脸。
　　实际上对于鲲鹏号，艾丽娅也粗略知道一些信息，这还是托她曾经驾驶过诛仙号，算是半个自己人的福。
　　那玩意儿在西泉卫星发射基地都有备案的，也就是说极有可能升限会突破目前的大气层内航空器极限高度，进到属于航空局管理的范围，只是更多的资料或许还没立项，所以无论是西泉卫星发射基地还是国家科学院那边，都没有没有过多透露，整体偏向于‘俺寻思’的画风。
　　如果艾丽娅在这里，看到了这张空中实验室鲲鹏号的设计图，估计就能够和看到鱼肠号战略级核潜艇一样，大声喊出这货在地球世界线的名字了——
　　哥斯拉2电影宇宙世界线·帝王计划·空中母舰·阿尔戈号
　　传说中希腊神话英雄伊阿宋的船，英雄们曾经乘坐这艘船取得了金羊毛。
　　而在哥斯拉2的世界里，那可是妥妥的剧情推动关键载具，能够生吃基多拉攻击，能够带着主角们逃出生天，还能够在好x坞大片里从头飞到尾都没有坠毁，堪称传奇载具之一，不知道惊爆了多少人的眼球。
　　相比起来神盾局的空天航母就是个弟中弟，上天一艘炸一艘，大号限定移动靶实锤了。
　　地球世界线引进电影的时候，把阿尔戈号翻译成了阿果号，以至于诸多扶她狗玩家都没能把这货的名字和阿尔戈号联系起来，可是只要看过电影的，谁不喜欢那种超级系的设定却又在真实系的世界观里出现的打飞机呢？
　　没有男生可以拒绝这种大家伙，大就是美，多就是好，超级系载具什么的简直帅炸了。
　　科幻机械风秘密基地！超级系大型载具！巨大机器人！
　　如果喜欢甜品的话，甚至还可以在里面放满咖啡果冻嘛……
　　但就和神仙姐姐的复苏计划一样，蓝星的群体潜意识经过了上次和Q版量子龙神的‘交流’之后，活化愈加明显，开始有意识地规避因果线，在真正重叠之前，很多东西都不会和艾丽娅这个A值打照面。
　　需要时间，需要发酵，需要让历史的长河继续奔涌。
　　历史长河的江水浩浩荡荡奔流入海，并不意味着故事到了尽头，反而是代表着故事迎来了新的开始——像是大海一样庞大的新开端。
　　那个时候，才应该是艾斯拉这种怪兽之王出现的时候，纵横七大洋，屹立于蓝星生态圈之巅。
　　蓝星需要她，就像是多年以前，蓝星需要陆无瑕一样。
　　命运的车轱辘，呼啦啦地滚动了起来……
　　……
　　……
　　共和国·无忧岛·地下生物研究基地
　　离光小道姑躺在一个休眠蛋里，左右扭了扭身子，颇为新奇这种回到妈妈怀抱里的感觉。
　　熊萝莉的备份蛋对她而言尺寸倒是正好，这俩小家伙本身的体量就相差无几，之所以往日有着成倍的差距，那还不是因为离光小道姑带着一身零碎。
　　虽然小家伙经常觉得就是因为自己带的东西太多了所以才长不高，于是进阶之后选择了精简自己的设备，觉得或许自己能够迎来二次发育。
　　也不需要长到筋肉姐贵爱歌那种程度，和大师姐一样就好了。
　　咳，如果可以的话，有些地方也可以不一样……就是……某些遗憾的地方……
　　但可惜的是这一切并没有发生，她的发育依旧停滞，甚至因为去掉了那些乱七八糟的零碎之后身娇体柔回到了当初的地步，颇为不习惯，好几次走着路都自己把自己绊倒了，所以最后又存了一身压舱的玩意儿。
　　白衣道姑和国家科学院生物研究所的几个朋友说着话，有人抬手指向离光小道姑这边说着什么，可是白衣道姑只是摇头，似乎不同意对方的提议。
　　离光小道姑懂唇语，看得分明对方的意思是采集自己的血样和基因数据。
　　但是白衣道姑背对着她，除了摇头这种动作看得分明之外，看不见她说了些什么。
　　最后大家达成共识了，白衣道姑目送着离光小道姑在专业人士的看护下戴上那套极为繁琐的原型试验机，躺倒在调平的休眠蛋里，闭上眼睛。
　　生物研究院的女院士——就是当初在东山市逮着艾丽娅研究血源病毒疫苗的那位，在确认离光小道姑进入了浅层睡眠之后，这才望向白衣道姑：“你确定要开始吗？”
　　“如果不确定的话，我就不会辛苦你们大老远跑这一趟了。”
　　“我倒是无所谓，无忧岛环境这么好，就当是过来旅行休假了……但是虚拟现实的退出机制还不完善，这个风险你知道的吧？”
　　“知道，我考虑过了，风险不算太大，而且你们有解决的办法，不是吗？”
　　“有倒是有，问题在于目标不一样，小离光可是我们现在见到过的精神力强度数值第二高的存在，她要是锁死了自己的意识，我们可没有把握能够唤醒她。”
　　排名第一的，自然是辣个女人，对方的精神力已经强悍到了没有办法让她沉浸的地步了。
　　对方的精神频率共振起来，女娲超线程超频都扛不住，上次的短暂宕机不知道吓傻了多少信息工程师，后来愣是加了好几倍的算力余量做缓冲才敢重新进行工作，信息院的巨佬甚至说出了‘她的逻辑算力比有超算加持的女娲还要强悍’的论调，好在没几个人信。
　　女院士一再强调这里面的风险，就是因为这次实验的目标有一个算一个全都是非正常人，尤其是那个沉睡的女人，对方即便是在昏迷当中，脑电波的活跃程度都远超正常人，她都不敢想象如果对方苏醒之后会是什么样。
　　为此信息院已经净空了整个虚拟现实，并且远程调来了位于东山市的新建超算中心进行算力支援，所有算力为她们四个人服务，生怕出意外。
　　相比起位于南棒的熊萝莉、蓝星个体精神力强度已知第二强的离光小道姑，以及那位传奇的白首太玄，像是被稍带的二五梦反而是最正常的一个——女院士甚至都没搞明白为什么要让她来插一脚。
　　我看她的样子平平无奇，而且不是古仔那种，完全没有奇怪的地方嘛！
　　“你们的精神力研究理论体系我拜读过，对于精神力共振这一个论点，我持保留态度。”白衣道姑似乎随着她的视线变动察觉到了她的疑惑，也把目光投向早就躺在床上呼呼大睡的二五梦：“世界上或许没有两片一样的叶子，但是会有精神力频率相同的两个人。”
　　“……那就是一个人了。”女院士皱起眉头：“理论上如果完全频率相同，那么精神力足够强的话，就连意识都可以隔空同步在一起，但这不可能做到。”
　　就像是连接wifi进行投屏一样，人脑还没有能够单纯依赖现有的生物体质做到那个地步。
　　或许强悍到辣个女人的精神力的程度可以，但是哪里去找一个和她一样强的个体进行对接？
　　“不一样的，我觉得还有另外一种可能——你知道有人可以调整自己的精神力频率，对吧？”
　　“那不叫调整，那是无意识的行为。”
　　有的人可以进行自上而下的精神侵染，就像是演讲里面挑动起情绪的那种狂热的气氛，亦或者是心理学研究人员的共情技巧，但那都不算主观调整的，因为他们没有办法将其归结为可用的技能。
　　所谓‘感同身受’，亦或者是‘我也知道你的痛苦’，其实就是精神力共鸣的一种感性说法。
　　但那种共鸣是短暂且不可逆的，远没有到共振的地步，哪怕是高山流水遇知音一样的心灵相通，也不过是短暂的感情层面的触碰，和学术上的精神力共振是质变的差距。
　　“那如果我告诉你，她有可能是被动调整精神频率的那种特殊存在呢？”白衣道姑收回视线，望向女院士：“她可以感知到别人的情绪，虽然她自己并不理解这些内容，可是她确实能够做到，我调查过她。”
　　神仙姐姐之所以当初苏醒过来，极有可能就是被二五梦的精神力频率调整之后进行了反向的‘触碰’，所以神仙姐姐才从昏迷中再度唤醒自己，因为有了锚点。
　　如果本子真有精怪的话，那么千秋梦大抵就是付丧神里面成了人型的闹钟精。
　　“……我想把她抓回去做测试。”女院士直勾勾地盯着千秋梦：“这种被动技能如果可以开发出来潜力的话，简直就是读心术的雏形。”
　　哪怕只是感受到对方隐藏起来的情绪，都可以算是超能力的范畴了。
　　“以后再说吧，我需要她来给我师傅当锚，锚定她的精神和意识，晓美和离光的作用，则是负责告诉我师傅，她陷入昏迷的事实——前提是我们能够见到有逻辑思维的她。”
　　“好吧，既然你决定了，那么我们就开始。”
　　女院士抿了抿唇，打开面前的一排拨杆盖子，依次将其挑上去，接通各种通路。
　　整个实验室的灯光都弱了下来，利用潮汐能和风力进行环保发电的无忧岛有充足的能源供应，所以这并不是什么意外，单纯只是为了让大家将注意力集中在实验对象上——离光小道姑的休眠仓和千秋梦的实验舱，都开始亮起了线路通畅的绿色标识。
　　“我宣布，第一次唤醒作战，开始！”
　　女院士一巴掌拍向了桌上的最后一个按钮，但是在她之前，就已经有一只手按了下去。
　　白衣道姑的手往前伸着，目光却直勾勾地看着面前的玻璃幕墙，目光像是穿透了墙壁一样看着深处的区域，看到自己那正在沉睡的师傅。
　　如果可以的话，请回应她们的呼唤吧。
　　就像是当年我们三姐妹呼唤你的时候，你会出现一样。
　　无尘真的很想再见到你……哪怕付出一切代价——
　　「系统启动成功———————」
　　……
　　……
　　虚拟现实·洪荒世界
　　女娲的声音正在因为失真而颤抖——
　　「意识解析……抽样……解析失败……跳过……解析失败……跳过……意识抽样……对照成功……』
　　「形体构建成功，模板加载成功，算力占用17%，情况正常……」
　　因为担心一下子让两小只去触碰到神仙姐姐的意识，会导致后者的逻辑思维崩溃，所以最开始的运算全都是顺着神仙姐姐的想法来的，洪荒世界在共和国的神话体系里，本身就意味着多元宇宙的概念，号称除了五部洲的中心世界之外，还有三千大世界和三千小世界，种类繁多。
　　现在顺着神仙姐姐的意识塑造出来的，就是以后会被存档单独存在的一个小世界——说是副本也没差。
　　人类的大脑可以保存声音和图像，但是想要将其复现到物质维度可以触碰可以观看的形式，就只能是通过绘画演唱的形式，即便现在的电脑软件再怎么发达，也不过是这些表达方式的变种而已。
　　但是在虚拟现实里不需要，只要精神力强度足够高，理论上可以像是创世神一样进行‘脑补’画面，将那些幻想的亦或者是记忆的画面抽离出来，构筑成真正的虚拟世界。
　　当然这需要女娲这种超高级权限账号之外，还需要当前蓝星科技水平下举国支援的算力加持，数以千计的高级工程师也在后台不断地帮着完善和修补相关，一点点补全世界的模样。
　　离光小道姑看了看自己的手，而后在原地跳了跳，感觉自己怪怪的。
　　就像是在月球的重力，轻飘飘的，一蹦三米高。
　　感受不到自己的躯体，却可以切实活动，而且入目的世界也不像是正常的世界，带着残阳如血的昏黄颜色。
　　「世界构筑完成，目标的精神力强度远超我们想象，逻辑思维保存完整，自洽程度很高，这应该不是幻想，而是目标经历的一部分——请小心探索。」
　　离光小道姑点了点头，不小心的话，自己很有可能就会‘失陷’在这个世界里，如果走极端地以为自己已经死了，那么就真有可能脑死亡了。
　　原型机的虚拟世界是没有那些安全限制的，就像是极限插入栓一样，恨不得能多深就多深，触碰到数据的极限，寻找到最基本的规则和漏洞。
　　在艾丽娅完成了基准值限定之后，进行测试的都是从军方遴选出来的精锐，那些男儿到死心如铁的汉子们都有不少在虚拟世界里迷失了的，虽然都没有到脑死亡的地步，可有不少都需要专门的心理辅导人员进行干预，纠正他们失调的认知误差。
　　现实和虚拟，有时候就只是一面墙的厚度，这一面墙现在已经被他们钻了一个洞，而且还在不断扩大。
　　「程序组退出世界，监测组继续观测资源占用情况，地图调整中——」
　　「目标坐标重新定位中心点，已在系统视图内显示，你们还有三个小时的时间，我们的建议对于这个基于目标记忆构筑的世界并没有多少用处，所以只能依靠你们自己探索，祝你们好运。」
　　女娲的声音也消失了，茫茫的大地上，只剩下离光小道姑自己，以及视线右下角的那张半透明的地图。
　　她尝试着伸手去触碰地图，出乎意料地触碰到了类似手机屏幕的‘触感’，似乎相比起戳空气，这种体验更能让人体会到这是虚拟的‘现实’，而不是一个VR电影。
　　神仙姐姐在地图中央，按照这个世界的地图比例，距离她足有三百公里远。
　　而另外的两个人，分别在自己的东南方向115公里，以及……头顶上？
　　离光小道姑下意识眯起眼睛，抬头看着天上。
　　天上的太阳被云层遮着，只透出昏黄的光，云层之下有一个什么东西正在缓缓降落下来，看起来简直就像是想要悄无声息砸她头顶上一样。
　　那是一个奇怪的飞行器，看起来像是放大了很多倍的四轴无人机，中间却是摩托的模样。
　　熊萝莉稍显笨拙地操控着这架飞行器落下来：“喂——这个怎么停下啊！”
　　离光小道姑快速地扫了一遍这架飞行器的特征，最后给出了关键的指导：“撞停！”
　　“哈？！”
　　“前面有沙丘，斜着撞上去，旋翼有护圈，不会撞坏。”
　　“你——”
　　熊萝莉眼见着就要直接贴地了，只能是咬着牙压下车头往前飞，摇摇欲坠的飞行器往前一路撞着，擦过了好几个沙丘，最后才艰难地停下来。
　　好片刻之后，熊萝莉翻了个身从沙堆里爬出来：“我要杀了你啊啊啊啊！”
　　赶过来的离光小道姑探头打量了一阵这个还在转动的飞行器，探手地伸进破开了一个大洞的坐垫下面，摸索了几下之后干脆利落地扯出一个东西，将整架飞行器完全关停。
　　“这是什么东西？”熊萝莉瞪圆了眼睛：“所以这是……有内部结构的？”
　　她还以为只是一个建模的贴图载具，没想到居然里面还能扯出来一块电路板。
　　绝了！
　　“绿色的二极管，钽电容，金封芯片，三防漆面……这是毛子的风格，应该是上个世纪他们的飞行器用电路板，这应该是某个自动驾驶仪上面的部件。”
　　至于说为什么会有这么精细的电路板，很显然是因为神仙姐姐曾经见过，所以潜意识里补全了这些细节。
　　离光小道姑打量了一番之后，将那块核心电路板塞兜里：“你从哪里找到这个飞行器的?这个设计很超前，我没见过上个世纪的毛子有这种设计。”
　　“路边捡到的，我刷新的地方是一个实验室废墟，这个东西是唯一成型的，离这里不远。”
　　离光小道姑检查了一番那个飞行器，重新接驳电路之后发现还能用：“走，我们回去找找工具。”
　　“哦……话说你为什么会修这个？真的可以修吗？不应该是刷新一下就恢复原样吗？”
　　“内部结构很合理，而且这个世界来源于师祖的记忆，你最好还是把这里当成是现实世界，起码在我们遇到超出常识的产物之前，都把这里当成是真实。”
　　而且她还有半句话没说完——那块电路板上面的漆面是军用工业级的，也就是说这巨大可能是曾经的毛子的军用品，还是实验室产物那种。
　　自己的师祖绝对是个机械天才，不然就算是记住了这些东西，也不可能有这么合理的内部结构，这个世界里面隐藏的信息绝对比自己预想之中要多得多，不能错过细节才行。
　　熊萝莉倒是没什么别的想法，她戳了戳离光小道姑的后背：“超现实的东西，是指什么？”
　　“妖魔鬼怪，魑魅魍魉。”离光小道姑耳朵颤了颤，听到了一阵奇怪的声音，而且好像不是旋翼飞行器本身该有的声响，这让她疑惑地低下头观察着这架飞行器，试图寻找出原因。
　　熊萝莉抱紧了她的腰，整个小小的人贴在她的后背上：“带翅膀的人那么大的虫子，算不算？”
　　“算……你干什么？”
　　“我在提醒你赶紧跑——你看我们后面是什么！”
　　离光小道姑没有回头，而是一拧把手，直接把动力拧到最大，就差没一脚踩死油门那种。
　　整个旋翼飞行摩托爆发出强劲的动力，嗡鸣着朝前面斜斜飞去，贴着地面呲溜出一道尘浪。
　　而在把速度拉到最高之后，她这才侧过头，瞧见了身后的东西。
　　那不是一个人那么大的虫子，而是一个……虫子一样的人！
　　“……坐稳了！抱紧我！”离光小飞行员冷声喝道：“趴低一点！千万不要抬头！”
　　所以当年自己师祖到底遇到了什么东西？！！

第0948章 遇事不决！
　　白首太玄·陆颜灵。
　　蓝星人类，土生土长的蓝星共和国人，经过灵魂旅者艾某人认证，不是外来的灵魂。
　　所以这么一个蓝星人，为什么会在记忆里留存着这样不应该出现在蓝星的怪物？
　　这个问题离光小道姑很想知道答案，可是现在不是知道答案的好时候。
　　那个像是虫子一样的人有着类似蜻蜓一样的振翅，脸上有复眼和口器这些虫类的特征，无论怎么看都不是善类，尤其是对方跟在她们俩身后的时候还时不时像是驱逐猎物一样发出诡异的尖啸声，让人怀疑简直下一秒就要扑上来吸血一样。
　　这就是颜值的问题了——你说这要是后面飞的是个花仙子或者彩虹小马，她们至于跑得这么急切么？
　　离光小道姑和熊萝莉驾驶着这架奇怪的飞行摩托一路狂奔，直到抵达了有建筑物作为屏障的那个所谓的废墟地带，才把高度降了下来，两小只翻身躲进建筑物里，身形隐没在墙后。
　　无论什么时候，空军都是压着地面部队一头的，装甲洪流都扛不住直升机开罐，遑论之前她们那一点防护都没有的飞行摩托，那玩意儿在空旷地带降落下来就是找死，没有障碍躲避就意味着只能挨打不能还手。
　　离光小道姑若是有机会发射戮仙剑，那倒还有一搏的实力，可是这个虚拟世界哪里来的戮仙剑。
　　她摸了摸自己的衣袖，甚至自己连最基本的飞剑无人机都没能带进来——或者说没能模拟出来。
　　为了最大限度地保存神仙姐姐的逻辑思维，这里的基础构建框架全都偏向对方的认知体系，越是超出对方认知的就越是容易让那仅有的逻辑思维崩溃，所以女娲就算可以直接来个黄道陨石轰平整个梦境现实，也不能真这么干。
　　好在神仙姐姐的记忆里，有一样东西是绝对存在的，并且神仙姐姐本人对其性能参数了如指掌。
　　离光小道姑探手在腰间抹过，一汪浅蓝色的弧光被拉了出来，伴随着轻微的铮鸣声，绽开若有若无的剑芒，看起来像是握着一道清泉，又像是握着一抹月光。
　　软剑·离光
　　手里有了家伙事儿，离光小道姑顿时有了底气，微微探头出去瞥了眼外面的黄昏天色，眼角的余光掠过四周，快速打量着地形以及对方的所在——那么大个虫人，总不能半点动静都没有就摸过来了。
　　熊萝莉则是在周围探索着，试图寻找一点合手的东西。
　　虽然她是标准的战五渣，但这并不意味着她就半点制敌的办法都没有，要知道熊萝莉可是化学专精来着，用清洁用品都能凑个炸弹出来，这要是双方来个职业划分，那么离光小道姑是战士，她就是炼金术师。
　　可惜的是这片类似仓库的地方并没有什么化学品，都是一些堆叠起来的生锈的零部件，那些厚重的轮毂摞在角落，竖着放的巨大的齿轮足有她半人高，熊萝莉横看竖看瞅了半晌，借助着家传的机械重工业认知，她觉得这玩意儿应该是坦克的负重轮。
　　所以这里还是个军用仓库？
　　捡起一根撬棍，熊萝莉费劲地撬开旁边的木箱子，而后瞪圆了眼睛看着里面的东西。
　　离光小道姑还在守门，听到声响之后没有回头，只是警惕地提醒道：“不要乱跑，跟在我身后，如果你不想刚进来就退出这个虚拟现实的话，最好不要像是在现实世界里那样任性。”
　　“我说啊！”熊萝莉视线直勾勾地盯着箱子里的东西，脸微微偏向离光小道姑的方向：“这东西，绝对比剑好用吧！尤其是这种时候！”
　　离光小道姑眉头一皱，提着离光软剑倒腾着小短腿快步跑过来，踮起脚尖看了眼箱子里的东西，瞳孔也微微放大了一点，很显然这里面的东西有点吓到她了。
　　R！P！G！
　　箱子里垫着干草，整齐地码放着不止一杆火箭筒，离光小道姑收起软剑，扛起一杆打量了一番：“rpg-7，毛子货，配的是ПГ-7ВМ式破甲弹……这里是毛子的步兵仓库？”
　　rpg7就是40火的前身原型，这玩意儿在全世界范围活跃至今，和AK47一起并称为穷人快乐套装，甚至直接导致了所有人都默认火箭筒的造型就是RPG-7这样的，当年打坦克，后来打直升机，长盛不衰。
　　大名鼎鼎的黑鹰坠落事件就是它干的，除了黑鹰之外它还捅下来过支奴干，皮实耐用的典范。
　　熊萝莉说得没错，要是真要打起来的话，这东西确实比软剑好用。
　　仓库外传来了超级明显的蜂群涌动的声音，这就是那个虫人之前跟在后面的时候飞行发出来的声音，很显然对方消失了一阵发现没办法从其他犄角旮旯迂回，到底还是准备冲正门了。
　　离光小道姑熟练地组装起三杆，自己双持了之后将第三杆递给熊萝莉：“不要乱碰发射按钮，帮我带着，我们先去把那个家伙打下来！”
　　熊萝莉双手高举着那杆火箭筒，一副法兰西战士的画风，左右看了看地形：“我要不要找个地方躲起来？话说这地方是军用仓库的话，深处会不会有坦克？我看到履带部件了，那个东西感觉安全点啊！”
　　“随便你，但是我们没时间去找坦克了。”离光小道姑眯起眼睛：“它来了——”
　　虫人确实来了，它收敛了翅膀撞进门口，这个时候离光小道姑才有空细细打量它的模样。
　　对方身上穿着的衣服很奇怪，隐约像是某种制式服装，但是被撕扯得破烂不堪，无法辨认细节。
　　唯一能够确认的是这身衣裳不是因为对方‘变异’而被撑破的，看起来很合身，甚至一些细节还专门为了对方的体型做了调整，比如说手肘和裤腿。
　　可是这更让人遭不住了，因为这合身的衣服意味着对方本身就是个虫子一样的人，这样的怪物有一就有二，极有可能打了一个还有一群相差无几的。
　　离光小道姑直接把手里的火箭筒对准了它：“你是谁？”
　　虫人顿了顿，但是脸上看不出表情，只是肢体语言显示它似乎在思考。
　　熊萝莉想了下，换了种语言，用非常熟练地弹舌音问道：“你会说话吗？”
　　离光小道姑瞥了她一眼，脚步戒备地横过去，稍稍靠近她一点，生怕她被对方突袭。
　　“你们是谁？”虫人用一种带着颤音的声调回话：“这里很危险，我是来救你们的！”
　　“……”熊萝莉眯起眼睛，上下打量了一番对方，似乎是相信了对方的话，从轮毂后面爬上轮毂的边缘，空着手站直了：“我们是迷路的游客，你是什么人？”
　　“我是——”
　　虫人拉长了声调，双脚猛地蹬在地上，声音变得尖锐：“送你们去见母皇的见证者！”
　　熊萝莉翻了个白眼，脚步往后一退，小小的身子直接钻进了那刚好可以容纳她身子的堆叠的轮毂里，就像是钻进了水管里面的老鼠一样，完全不怕外面有🐈在亮出利爪。
　　而在她跳下来的时候，手里扯着的布条拽动身后的机关，连续两下拉动之后直接压在了背后那杆架好的火箭筒扳机上，被固定好了射界的火箭筒迸发出火光，破甲弹从轮毂上方的圆形开口处掠过，带起硝烟的味道，直接迎面扑向了冲直线过来的虫人。
　　「轰————」
　　一团火光在仓库里炸开，离光小道姑翻身躲在柱子后面，身后是淅淅沥沥飞溅开的碎片。
　　好半晌之后，熊萝莉的喊声才从那些巨大的轮毂里传出来：“救命！拉我出来！这东西好重啊！”
　　离光小道姑从柱子后面绕出来，确认虫人已经死了，这才跳上轮毂柱子里把熊萝莉拉起来：“你这样太冒险了。”
　　“怕什么，反正是假的，我又死不了，而且这样做能够最快地分辨敌人和朋友。”熊萝莉满不在乎自己把自己当诱饵的事情：“所以这到底是什么东西嘛？又是毛子的军用仓库又是虫子一样的人，还说什么母皇……难道是星际游戏里的虫族？”
　　“不知道。”离光小道姑望着熊萝莉身后：“但是我大概知道我们现在在哪里了。”
　　“在哪里？”熊萝莉顺着她的目光转过去，看到身后的一块类似仓库铭牌的东西，上面印着一串毛子的文字。
　　“普里……皮亚季……第三步兵基地？”跟着筋肉姐贵爱歌学了一手熊语的她将那上面的地址念出来：“怎么听着这么耳熟？我听说过这个地方好像。”
　　很显然，仓库里面的铭牌并不会像是RPG游戏那样从头到尾标注这里是什么星球什么大陆什么州什么国什么城镇，就是一个简单的地区名称，和正常的仓库表示相差无几。
　　离光小道姑比熊萝莉更熟悉这个名字，尽管她不怎么懂毛熊的语言和文字。
　　因为这个名字如果把关联的前后词缀加起来，正常的蓝星人都应该有印象。
　　“乌克兰·普里皮亚季·切尔诺贝利……”离光小道姑深吸了一口气：“我们来到了一个已经不存在于蓝星的地方，这是师祖沉睡之间最后的记忆所在地。”
　　切尔诺贝利！
　　熊萝莉大惊失色：“所以这里有核电站爆炸吗？”
　　“不知道。”
　　“辐射会不会很可怕！”
　　“不知道。”
　　“我们会不会也变成那种虫子——不对，它之前就是虫子——我们会不会变成虫子都不如？”
　　“不知道。”离光小道姑瞪了她一眼：“这是根据师祖的记忆片段虚拟出来的，就算有辐射也是假的，影响不到现实。”
　　“虽然知道是假的，但就算是在梦里变成怪物，也很可怕嘛……”
　　熊萝莉嘀咕着，扒拉着轮毂边缘往下爬，小短腿悬在半空一蹬一蹬地试探着地面：“我们……去找找坦克……好高啊你帮我一下啊！”
　　离光小道姑探头看了看，无语地发现她距离地面也就二十厘米不到。
　　你之前钻洞里怎么动作就这么熟练？
　　帮着她下到地面，被炸得到处都是的虫人已经消失了，没有剩下残骸，不知道是不是虚拟现实里面的刷新机制如此，但很显然熊萝莉想要研究一下对方身体构造的想法落了空。
　　“之前那块电路板还在吗？”熊萝莉摸着下巴，摆出一副福尔摩斯的样子。
　　离光小道姑摸了摸自己的兜里，掏出那块电路板：“还在。”
　　熊萝莉接过来翻看了一下，就连触感都那么真实，她点了点头将其递回去：“我怀疑陆道长应该没有确切地解剖过虫人，所以不记得对方的身体构造，自然也就无从模拟细节……这是个好消息，我们被虫人抓到之后大概率只会被直接杀死，不会被弄成变异的模样，因为没有相关的变异机制。”
　　离光小道姑没接话，总觉得听起来像是打mod没给打齐全的创世界一样，因为缺少了某个mod包，所以不能实现某些变化——这难道是MC吗？
　　“陆前辈距离我们有点距离，之前那架飞行摩托已经摔坏了，我们去搜索一下仓库吧，如果有新的或者有坦克什么的，那就安全多了，我们开过去。”
　　至于说坦克能不能长途奔袭几百公里，那就是后话了，她们只能是尽力往神仙姐姐那边赶路。
　　“就算找到了坦克，按照正常情况下几十公里的时速，我们跑过去也得五六个小时，估计半道上就得超出这次行动的时间限制……”
　　熊萝莉嘀咕着这样的话，走进了深邃的仓库内部，提着棍子敲敲打打的声音回荡传出来。
　　离光小道姑把比自己还高一截的火箭筒背在身后，仰头看了看天上，但入目的只有仓库的顶棚。
　　女娲依旧没有干涉她们的行动，看起来就像是完全没有监控这一切，完全放任自主。
　　她垂下视线，若有所思地看着仓库——这真是单纯地想要唤醒师祖吗？
　　总觉得，这背后还有很多耐人寻味的细节啊……
　　……
　　……
　　二五梦在逃命。
　　这是坏消息，好消息是她在被人带着逃命。
　　那个女人挥舞着一柄青色的长剑，像是超人类一样在前面的长街上厮杀着，硬生生开辟出一条通路来，带着身后的十几个人往前穿行。
　　到处都是虫子，巨大的虫子，有些虫子看起来足有牛犊那么大只，就算是小号的也有二哈那么大。
　　虽然一提二哈瞬间就让人没了紧迫感，但是如果把二哈那张脑瘫脸换成同样大小的虫子的脸，恐怕就让人感觉浑身难受了。
　　长街上的虫子并不算太多，而且他们身后也没有追上来的，唯独前面还有一些。
　　千秋梦跑啊跑，跑得上气不接下气，好几次都想停下来算了，可每到这个时候，身边那些看起来像是东欧人种的同伴就会拉着她，声音激动地说着应当是鼓励的话，把她拽着踉跄往前继续跑，跟上辣个女人的脚步。
　　所以你们到底在搞什么啊！
　　这个片场太可怕了！太可怕了啊！
　　在那个女人的剑下这些虫子似乎并不比站着挨打的沙袋强多少，可是千秋梦不止一次看到这些虫子举起汽车、斩断路灯和钢筋混凝土的电线杆，亦或者是轻而易举地穿透厚实的地面，从两旁的地下钻出来。
　　「噗嗤——轰————」
　　伴随着一个旋身，辣个女人直接斩断了最后一个牛犊大小的虫子的节肢，飞起一脚将其踹得横飞着撞进旁边的一个商店的橱窗里，腾起一阵烟尘。
　　“杀、杀光了……”
　　千秋梦瞪圆了眼睛，回头看了眼近千米的街道，一路上到处都是对方砍死的怪物。
　　一剑一个，一剑一个，一边杀一边加速，简直就像是上演主角的帅气CG一样。
　　持剑女人横着甩了一下手里的青色长剑，这个动作吸引了千秋梦的注意，她下意识打量着那柄剑身锃亮的长剑，那上面似乎是有着某种疏油层一样，并不沾染半点污渍，青色的剑身看起来就像是一块沉凝的青玉，两侧剑刃带着隐约的紫色，通体修长造型帅气。
　　这一定是史诗武器！
　　千秋梦这么想着，双手撑着膝盖，吐着舌头喘了好一阵，这才颠颠地凑上去：“前辈！好久不见啊前辈！”
　　持剑女人回过头，疑惑地看着她：“你是谁？”
　　“诶？我吗？”千秋梦指了指自己：“前辈你不记得我了？”
　　“……看起来有点面善。”那女人皱着眉头，把长剑收回腰间的剑鞘：“不过现在不是叙旧的时候，我带你们出去，立刻离开这里，这片地区很危险。”
　　“啊这——”千秋梦想了下，解释道：“其实这是一场梦，这些都是假的，前辈你在昏迷，你知道吗？”
　　持剑女人听着她的胡言乱语也并不生气，只是有些无奈：“我知道你害怕，但是意外发生了，我们总得去面对不是吗？”
　　看起来她是把千秋梦当成那种被吓坏的可怜孩子了，以为这些怪物是一场噩梦，只要她自己醒过来就一切都会好起来什么的。
　　千秋梦想了下，探手捡起一块玻璃片搁在自己的胳膊上：“前辈你看，这些都是假的，所以就算我真受伤了也——”
　　说着她用力地割开自己的手臂，那下手的样子狠得像是和自己有仇。
　　鲜血飞溅了出来……
　　持剑女人眨了眨眼：“痛吗？”
　　“……痛。”千秋梦呆滞地看着自己的手臂，而后猛地反应过来，抱着自己的胳膊惨叫起来：“啊啊啊好多血！好痛啊！”
　　那女人叹了口气，拉过她的手臂看了看，从自己兜里掏出一个小瓶子，将里面的药粉倒上去给她止了血，又撕下自己里衣的一角给她简单包扎了一下，这才将她带到另外一边正在寻找车辆的逃亡队伍里：“索薇娅，你带她一起走，这孩子估计是被吓坏了。”
　　一个身材高大的女人闻言将探进车里的身子抽离出来，直起腰：“陆，你不准备离开吗？”
　　千秋梦仰着头看着这个女人，大家站定她才发现之前的人群里居然有这么一个铁塔一样高个子。
　　这女人也好可怕——另外这个世界到底是怎么回事啊！为什么自己割手真的会流血会痛？！
　　她浑浑噩噩地思考着这些事情，浑然没有发觉自己胳膊的痛感来得快去得也快，被包扎了之后似乎就被‘认为’已经治愈了，连后续的痛感和血迹都消失了。
　　面对铁塔姐贵的询问，那个女人只是摇了摇头：“我要回去终结这一切，他们打开了地狱的大门，总得有人去关上。”
　　“我们的军队会来解决这一切的。”铁塔姐贵并不同意她的行动：“集体的力量才是真正的铁拳，一个人的力量是有极限的，陆，就算你很强大，但是这种时候，不是应该固执个人英雄主义的时候。”
　　“你不明白。”女人沉吟了几秒钟，叹了口气道：“我比你们都更了解那些东西……那不是应该存在于这个世界的东西，或许后续的事情，你们的军队可以解决，但那就太迟了。”
　　“就算你了解，可是你能怎么做呢？把它们都砍光？用你的剑？”
　　“当年我的师门也遭遇过类似的东西，他们的选择也是用剑。”她轻轻拍了拍腰间的剑鞘：“但不是这种，而是另外一种……虽然接下来我要做的事情，会让这座城市被毁灭掉，但是只有这样，才能够拯救更多的人。”
　　她这么说着，目光越过铁塔姐贵，望向了那昏暗的天色之中依旧高耸的数座冷却塔。
　　“……”铁塔姐贵回头望过去，似乎是明白了什么，顿时失声道：“你疯了？！”
　　“我没有。”她正要说什么，眉头一挑下意识望向另外一边的天空：“他们来了，刚好我可以借他们的手来用用，你们先走，后续的市民疏散就交给你了。”
　　“我跟你一起去！刚好我找到武器了！”铁塔姐贵从那辆路边的车里拉出来一柄卡拉什尼科夫：“有这玩意儿在，我也能帮上点忙。”
　　“你女儿呢？你让她跟着别人一起走？”一袭白色狐裘已经染成了玫红色的女人笑着拍了拍她的胳膊：“做母亲的，要有点担当，不要让孩子在最需要帮助的时候找不到自己的妈妈啊……”
　　“……陆，你就是个不折不扣的混蛋！”把手里的枪塞给她，铁塔姐贵咬着牙骂道：“你这样的家伙，要是在我们的军队里，是要被宪兵队枪毙的！”
　　“我还以为会是被KGB那帮人找上门。”
　　“得了吧，你又不是那帮大老爷，他们才懒得搭理你。”铁塔姐贵提起千秋梦的衣领，像是抓小鸡一样把她提到自己身边：“瞧瞧这个小可爱，我还以为所有共和国人都和你一样奇怪，但现在总算是有个正常的了，你放心，除非我先倒下，不然绝对会把她送到安全的地方的，我以慈父的名义发誓！”
　　“那就拜托你了。”那个女人走到街道中央，拔剑杵在地上。
　　长街尽头是一座大桥，之前逃难的人此刻寻找到了车辆，一个个开着车聚拢在桥头，千秋梦细细打量这些人，发现这些人都不太像是正常的一般市民——其中甚至有好几个是穿着白大褂的。
　　这大冬天穿着一身这么单薄的不像是出门的衣服，这些人到底是从哪里跑出来的？
　　直升机已经接近到不远处，正在垂下绳索开始索降下来衣着特殊且科幻的士兵，但是并没有开枪，只是沉默地围拢过来，看起来像是想要活捉那个女人。
　　铁塔姐贵没给千秋梦挣扎解释的机会——倒不如说她解释了对方也不听。
　　“她只是在做梦！这是她的记忆里！就像是盗梦空间——像是异次元！”
　　这个身高怕是有接近两米的姐贵只是对待熊孩子一样，随手把她塞进一辆轻型卡车的座位里，然后往她怀里扔了一大包不知道哪里提溜出来的武器弹药，随后她自己坐上驾驶座，探头出去冲身后的车队喊了一声什么话，这才仰头恶狠狠地吨吨吨灌了半瓶伏特加，一脚油门踩下去。
　　小轿车、中巴车、轻型卡车组成的奇怪车队，就此撕开风雪，毫不拖延地往白茫茫的更深处驶去。
　　持剑女人立在桥头，就像是一块界碑，屹立于逐渐浓密的大雪纷飞之中。
　　深吸了一口气，望着逐渐从长街另一端包围过来的科幻士兵，舌绽春雷，怒喝出声——
　　“环溪观陆颜灵在此！谁敢与我决一死战！”
　　伴随着她的怒喝，大桥上绽开冲天的焰火，黑烟冲上天空，巨石坠落大河，砸开冰面。
　　汹涌的河水翻滚上来，将大桥的残骸吞咽下去，一条跨度足有二十米的天堑横亘在两方人马之间。
　　而紧接着，一发火箭弹从那快要隐没到风雪里的车队之中射出来，伴随着那架悬停在空中的直升机驾驶员惊慌的‘RPG！’喊声，将其直接凌空化作一个火球。
　　铁塔姐贵驾驶的轻型货车后车厢顶上，一个穿着卡其色风衣的女人随手扔开手里的火箭筒，抬手捂着嘴，咳出几口带着内脏碎片的血浆，仰头直接躺倒在车厢顶上，拉风箱一样喘着气。
　　轻型货车颠簸着碾过一滩碎石，车顶上的卡其色御姐被整个弹了起来，好艰难地抓住车厢侧沿翻身钻进货厢里面，她苦笑着看着里面那个抱着小熊玩偶不肯撒手的小萝莉：“爱歌，你以后开车的手艺比你妈强多了……真的……”
　　小萝莉瑟缩着，把脸埋进小熊玩偶的绒毛里，不敢看她。
　　卡其色御姐回眸回望着风雪之中的城市一角，眸光闪烁，不知道在思考着什么。
　　但是有一件事情，切实地在这里发生了。
　　下雪了……
　　……
　　……
　　熊萝莉和离光小道姑驾驶着一架实打实的庞然大物，在空中飞行着。
　　熊萝莉抱着一瓶毛子的快乐水，仰头灌了一口：“我现在怀疑，陆前辈是个大变态。”
　　毛子其实原本是没有快乐水的，因为这玩意儿在第二次世界大战的时候被打上了米利坚的标签，在后来甚至演变成了小布尔乔亚的文化符号之一，在慈父厌恶米利坚的年代，毛子的将军想要喝都没得喝，只能是偷偷打电话给米利坚的老友，让他给自己整点绝活。
　　这位将军叫朱可夫，而他的老友叫艾森豪威尔……
　　于是米利坚那边当时从大统领杜鲁门往下层层下令，最后施压快乐水生产厂家，让他们想想解决办法。
　　快乐水生产厂家也很无奈，我能整什么活儿？毛子那边吨吨吨伏特加都行，可就不能上快乐水，这就离谱，我也很无奈……等等，伏特加？
　　于是透明版快乐水就这么诞生了，甚至就连瓶子都是定制的伏特加同款，上面还印着同样的星星。
　　如果说这五十箱喷着绝密标签漂洋过海的特殊伏特加是传奇，那么后续的就更传奇了——89年的时候卢布贬值严重，快乐水公司拿原浆到毛子那边生产简直是运一船亏一船，最开始还互换伏特加回来，大家以物易物，可是到了后来伏特加也不好使了，毛子一咬牙直接给了他们的硬通货。
　　毛子手里什么最硬？
　　当然是重工业机械武器啦！
　　所以89年的时候，某不可说的快乐水二巨头之一，用快乐水原浆和毛子换了17艘旧潜艇和3艘军舰，以一个公司的身份一跃成为当时整个蓝星第六大军事力量拥有者。
　　公司老板都敢口嗨米利坚的安全顾问，说你们这帮家伙瓦解毛子武装的速度还没我们快。
　　离光小道姑端起手边的机舱内自带快乐水抿了口，忍住了给熊萝莉一下的冲动——因为她也有点觉得自己的师祖是个变态……
　　当然啦，不是性格，而是对方的阅历。
　　倘若这整个虚拟现实全都建立在陆颜灵的逻辑思维和记忆碎片之上，那么她们现在乘坐的这架飞行器，也是对方记忆里‘熟知’的存在，这样才能够让离光小道姑按照正常方式将其开动起来。
　　如果是阿宅的记忆构筑出来的虚拟现实，那么估计驾驶方式就是拉出一个键盘，首先按住W键，然后滑动鼠标拉高机头，最后再按什么按键收起起落架调整襟翼。
　　降落更简单，机腹摩擦式降落，其他的交给魔法地勤大爷。
　　可是内里的细节，阿宅的记忆里是不会有的。
　　硬核科幻宅的记忆里有没有刚大木不好说，但是陆颜灵的记忆里居然有一架满油满弹的白天鹅，这就很让人震惊了——白天鹅！图-160战略轰炸机！毛子的轰炸机巅峰之作！
　　这款飞机总共量产了25架，当初前苏解体，大毛和二毛各自继承了一批。
　　而且因为二毛有着合适的机场，所以它其实拿到的最多，足足有19架，而大毛只拿到了6架。
　　但是二毛的败家性格大家都清楚，继承再多也没用，后来二毛因为没钱所以把其中的11架抵给了大毛还债，到了现如今白天鹅一共还存留着17架，基本全在大毛手里了。
　　看起来17架没多少，但是这些大家伙足够威慑整个东欧地区，甚至进一步威慑欧罗巴和北美。
　　55米的翼展长度，满油之后高-高-高的作战配置，依旧能拥有超过20吨的载弹量，航程高达12300公里。
　　这意味着什么？要是发狠全都装上两吨一个的大伊万，这大家伙甚至有能力单机直接炸平一个中等国家。
　　要知道哪怕是服役多年以后的现在，它的作战半径和超低空突防能力依旧让米利坚头痛不已，比起引而不发的水面下的战略核潜艇，它的存在更像是一柄悬在头顶上的达摩克利斯之剑。
　　虽然理论上这架飞机直到07年才正式被签字入役，之前那么多年都只能算是试飞，驾驶员都是试飞员，还出现过坠毁的案例，一直都没有什么实际战果。
　　可是谁也不能否认这大家伙的霸道——世界上最大的可变后掠翼超音速轰炸机，再加上世界上推力最强悍的军用航发，可以说除了号称全球布武的B2之外，即便是共和国也暂时拿不出和它对标的大家伙。
　　或许上次在东山市亮相的那几架超音速战略轰炸机原型机可以一战，但这还没定型呢，而且就算那次做到了一次轰炸两吨半，一炸就是十连，比起白天鹅的极限四十五吨载弹量也还是有差距的。
　　“怪不得那位大帝这么喜欢白天鹅，还说外交官的一万次交涉，也比不上白天鹅的一次振翅飞行。”趴在驾驶座上看着外面的机翼，熊萝莉脸颊贴在玻璃上，有点理解什么叫大就是美了：“靠近了看确实很震撼啊……”
　　她和离光小道姑两个竖着摞一块儿还没白天鹅的起落架高，若非这架战略轰炸机本身就只需要四名机组成员，她们还真不一定能把它开动得起来。
　　坐在主驾驶位上的离光小道姑表情也有点微妙，她做梦都没想到自己会有开这玩意儿的一天。
　　而且这架轰炸机的内部细节已经拟真到了可怕的地步，她甚至都不敢深究自己师祖到底有多了解这货。
　　这架战略轰炸机的机腹里可是装着足足10枚大伊万的！她老人家连这东西都熟悉吗？！
　　要是自己一个不小心手滑按下去，这个虚拟环境也别想要了。
　　玩过我的世界的玩家，多半都干过堆叠大爆炸烧显卡的事情，那么10枚大伊万能不能烧掉女娲的超算？
　　《在虚拟现实里连炸十枚沙皇核弹测试人工智能极限是否搞错了什么》
　　离光小道姑不知道这架白天鹅为什么会在那个仓库背后的机场里——就像是她也不知道为什么自己和熊萝莉会刷新到那附近一样，更不敢问这架轰炸机到底是为了炸什么玩意儿，才会丧心病狂地往里面塞十枚大伊万。
　　一枚阉割过的大伊万就让亚欧大陆横移9毫米了，这10枚难道是要去炸旧日支配者吗？
　　“你有没有想过一个问题。”熊萝莉看了一会儿风景，回过头望着离光小道姑：“可能我们只是工具人，虽然明面上是说着要唤醒陆前辈的潜意识，让她知道自己昏迷不醒的事实，但是实际上我们只是来寻找她的记忆碎片的，电影里都这么演，那些大反派就喜欢用这种方式得到主角脑海里的资料，比如我们现在就得到了白天鹅的资料，这东西可是机密来着。”
　　离光小道姑看了看仪表盘：“不算，得拆了航发拆了里面才算是机密，这种程度的话，在军事工业领域用处不大的。”
　　“那更多的呢？那些虫子一样的人——”
　　“……你到底想说什么？”
　　“我想说——如果你在的话，可以出来一下吗！”熊萝莉仰着头看着机舱顶：“女娲娘娘？还是别的什么名字！你应该可以听到才对的吧？”
　　好片刻之后，女娲的投影刷新在机舱里。
　　那是一个面容奇妙的宫装丽人，像少女又像妇人，像萝莉也像是御姐，似乎是不同的人看到她的面容，就能从里面获得自己想要看到的那个部分，但不管怎么看，对方的容貌都可以称之为美丽端庄。
　　比起艾丽娅的魅力全开的精致，比起神仙姐姐那镌刻到了骨子里的优雅，她的端庄更像是人性里的庄重部分，用文艺的说法就是神性映入人性之中，让见到她的人完全生不起旖念来。
　　是那种虽然很漂亮，但就像是班主任混合着教导主任威严一样的大姐姐啊！
　　“呜哇，这个建模好厉害！”熊萝莉抱着汽水，叉开小脚丫坐在座位上：“我们可以谈谈吗？”
　　「虽然出于信息安全和程序稳定性的考量，我很想拒绝响应你的召唤，但按照我的虚拟人格的分析，我的善意回避有很大可能让你们产生误会，这样的误会是不必要且危害巨大的。」
　　所以祂会出现，毕竟反派都喜欢藏着掖着，祂是正义的大姐姐，从来不会做那些背后搞谋算的事情。
　　咳……偶尔有些看起来像是的，但其实都是巧合……
　　熊萝莉看着女娲：“我想问一下，我们单纯只是为了唤醒陆前辈吗？”
　　「……实际上，在虚拟现实技术取得突破的那个瞬间，我的数据库里多了一些不存在的资料。」
　　女娲不是人类，不存在那种‘突然想起某段过去’的可能性，有就是有，没有就是没有，祂内部自带的各种监控设备交叉对照了日志和各类存储器之后，最后在国家科学院的特殊生物研究所那边的资料库里发现了不对。
　　存放着妖星弑君者材料和数据的格纳库资料档案，依旧定格在之前的某个备份节点，但是除却和它有关的数据库之外，其他所有资料库里都‘多出来’了一些过去的资料，就好像这些事情本就该发生在过去一样。
　　理论上来说，一块手表可以确定时间，一百块手表却不行，但是如果一百块手表里面99块都是一样的，大概率是不一样的那块错了——科研人员也觉得是女娲的日志出问题了，而且问题出在妖星弑君者的档案库那边。
　　可是女娲知道不是，因为除了妖星弑君者之外，还有另外一个地方的档案库备份日志告诉祂，这些变动是突兀且不合理的——通过量子通讯网络链接的天庭空间站数据库。
　　那是女娲人工智能最后的备份节点，理论上就算是整个蓝星都毁灭了，在天庭空间站坠毁之前，女娲都还能保存一份种子，而那份种子独立于蓝星目前的网络之外，除却量子通讯链路这种确认最安全的手段，不会有其他对地通讯关联。
　　在女娲的自检和坚持下，国家科学院紧急调集了高能物理研究所和几位研究弦理论、量子力学的巨佬，这些巨佬被请过来合计了一阵，最后得出了一个他们都不相信的结论。
　　但是这个结论却可以解释为什么包括他们在内，记忆都出现了些微的偏差。
　　有人改写了过去的历史……
　　「那是我们暂时未能触碰的层次，物质层面没有任何变动，但是历史确实被改写了，我们对照了其中的几个历史节点，将其命名为特异点，而距离我们最近的几个特异点之一，就是白首太玄陆颜灵女士亲身经历过的切尔诺贝利事件。」
　　“之一？有很多所谓的特异点？”
　　「如果对比历史事件的话，其实并不多，但如果单独计算……目前来说找到了12处，最远的在1626年，而最近的……在半年之前的东山市，更详细的资料我们还没有完全解析核对完成。」
　　“……所以除了唤醒她之外，你还想要通过这种方式来找到历史的真相？”
　　「是的，高能物理学家们担心这种变动，会导致一些很重要的物理常数出现改变，如果证实这些改写了历史的事件会影响到现实世界，那么现有的大部分基于原有理论的科技，都会崩塌。」
　　熊萝莉似乎明白了什么：“你之前说是虚拟现实技术完成突破的那个瞬间出现了这些变化，所以这个虚拟现实技术到底是什么？安全性有保障吗？”
　　「虚拟现实技术就是单纯的虚拟现实技术，但这就像是一个新的时间节点，似乎是我们寻找到了这项技术的突破之后，就会触发后续的某些事件，最后反馈到历史上……至于安全性，请不要担心，直到目前为止，危险都还在可控范围之内，目前国家科学院有十分之一的科研力量都在为本次实验保驾护航。」
　　“听起来很厉害，但有一点我没想明白。”熊萝莉竖起一根手指：“为什么是我们？而不是辣个女人？你应该知道我说的是谁。”
　　辣个女人，辣个自认是主角，风一样快乐的旅人。
　　「……」女娲陷入了沉默，似乎是等待着什么，十多秒钟之后她眼眸闪烁过清晰的流光：「临时权限申请成功，在本次实验结束之前，你们有权知道最新的资料库情报对照。」
　　她阐述完了这些约定之后，开口轻声说出了原因——
　　「因为你们，也曾经出现在三十年前的历史里，但是她还没有……起码现在还没有。」
　　那一瞬间，酥麻从熊萝莉的尾椎骨升腾而起直冲天灵盖，过电一样的战栗感爬遍周身。
　　你们也曾经出现在三十年前……
　　“……”

第0949章 新的历史已经出现
　　共和国·国家第三天文台
　　“如果精细结构常数发生变动的话，会怎么样？”
　　一个穿着白大褂的女人点了根烟，依靠在栏杆上，没有抬头，嘴里说着这样的话。
　　在她的不远处，是一台巨大到可以把人塞进去的人间大炮一样的望远镜，但这样的大家伙，在整个第三天文台里面也不过是个小可爱而已——外面的巨大射电望远镜有着整个蓝星第一的体积，用来炒蛋炒饭的话足够整个蓝星人每个人分到满满一碗。
　　那玩意儿口径足有500米，由近460000块三角形单元拼接而成，周长超过1.6公里，就这么绕着走一圈需要花四十多分钟，支撑它的圈梁最高的接近60米，最矮的也有两层楼高。
　　靠在望远镜那边的人似乎没注意到身后白大褂女的询问，只是沉醉地看着星空，一言不发。
　　“我说——如果精细结构常数发生变动的话，光速、普朗克常数、电荷这些基本的物理量，也会发生变化，对吧？”
　　“你想说什么？”那个看望远镜的人站直了身子，回头望着身后的老友：“最近开始改行研究起基础物理了？”
　　“我还是喜欢天文，但是问题在于……我觉得我不能再研究天文了。”
　　“你大老远把我叫过来，一副要死了的样子，我辛辛苦苦坐船坐飞机坐车奔波了三天才到这里来，结果你就是要告诉我你准备改行？”那个男人摊了摊手：“就这？”
　　“你知道光谱分析吗？关于星星的那种。”
　　“知道一点，但也只是一点。”男人叹了口气：“少抽点烟，有什么要说的你直说行吗？”
　　“星空变了。”白大褂女吐出一口烟雾，眼神迷茫：“和以前不一样了。”
　　“……因为污染？还是因为马斯克的星链计划？”
　　“不，更可怕的那种——之前国家科学院在进行宇宙类星体星光光谱分析的时候，发现精细结构常数发生了变动，一旦这个分析结果被确认，当前的基础物理规则全都要被改写。”
　　那个男人沉吟了片刻，摸着下巴若有所思：“虽然我不太想打击你，但是这事儿不是早就被确认了吗？我记得99年的时候，就有科学家提出这个问题了吧？”
　　他说的是澳岛新南威尔士大学的物理学教授约翰·韦伯的研究成果，对方从1999年至今都在从事相关的研究，而这些研究总结出一个结论：α值在宇宙空间中会变化。
　　而这种变化，很可能有一个与方向有关的变化，之所以这么说，是因为通过不同方式对α值测量时，α值会忽大忽小，在北半球观测遥远星光时，发现α值变小了，而在南半球观测，则会变大，在蓝星本土上观测自己，则没有变化。
　　“因此韦伯提出了一个理论——”那个男人和她一样依靠在栏杆上，动作闲适。
　　白大褂女接话道：“α值其实并不是在随着时间变化，而是在随着方向变化？”
　　“看来你知道嘛……我们从遥远星光上观测到的α，既是过去的，也是远方的。”那个男人抬手举着裂开一道空隙的屋顶，那上面是璀璨的星光：“你以为那是过去，其实那是因为在远方，而来自于不同方向的‘远方’的α值，是不同的。”
　　若非现在的数据还不足以支撑韦伯教授的理论，现在的物理学界早就是一片腥风血雨了。
　　所有建立在基础物理常数上的科技树都会因此扭曲，相对论的基础是光速不变，量子力学的基石是普朗克常数，而电荷这玩意儿则牵扯更广——纵然人类的科技发展史本身就是一个纠错史，不断在纠正错误之中发现新的定律然后再纠正旧有的错误认知，但是也不应当是这种近乎腰斩式的崩塌。
　　“我们把宇宙运行的规律想得太简单了。”白大褂女把手里的烟摁灭在栏杆上，如果细看的话，那栏杆上满是烟头戳出来的印痕，侧面展示出对方并不是只有之前那么一次露出颓然不安的心绪来。
　　她声音稍显沙哑：“宇宙里，一定有着更高级的物理定律在支配整个宇宙的运转。”
　　“或许是这样，但是这不重要，我们有的是时间慢慢发展，你到底在害怕什么？”
　　男人不明白对方到底为什么一副杞人忧天的模样。
　　就算物理学规律出现了重大变动，首先扛起来的也该是各国的物理学家，是国家科学院那些巨佬。
　　而最直接的受害者才不是他们这些科研狗，是学生仔啊——尤其是那些马上就要中考高考的三年级学生仔，他们才是真的完蛋了，学了好几年的东西都是虚的，全都得推倒重来。
　　男人甚至都能想得到那些学生仔哀鸿遍野的模样，忍不住仰头哈哈大笑起来。
　　但是他马上就笑不出来了，因为白大褂女递给他一张A4纸。
　　纸上面潦草地写着一些公式和数字，脸上原本还带着笑容的男人粗略地看了一眼，笑容直接定格僵硬在脸上，而后他下意识收敛了笑容，重新看了第二眼，第三眼，最后他都快把这张纸贴在脸上了，恨不得把每个字揉碎了嚼烂了咽下去。
　　与之对应的，则是他那从红润转成煞白的脸色，以及额前忍不住渗出的细微冷汗。
　　“……这是哪来的？！”他这么问着，手微微发抖：“不可能——”
　　“这是三十年前的数据。”白大褂女摸了摸兜，掏出烟盒打开看了下，把最后一根烟塞嘴里：“我四天前……确切地说，76个小时之前才发现的，存在档案库里的三十年前的数据，我没权限拿出原件，依靠着记忆大概抄录了一遍。”
　　说着她看了看表：“哦，现在是77个小时之前了，我们又浪费了一个小时。”
　　“三十年前……三十年前……”冷汗涔涔的男人手里攥着那张纸，纸张在他手里被大力攥得扭曲出现皱褶，可他却浑然不觉：“不对！第三国家天文台还只是个观测站！”
　　“对，还只是个观测站，我母亲在这里工作了二十多年，我比你更清楚这个细节。”白大褂女侧过脸，就这么看着他，眼神里带着疲惫：“我就想当面问你一件事——精细结构的常数增大，会怎么样？”
　　“……元素周期表的稳定元素会减少。”男人深吸了一口气，声音微颤：“如果α大于0.1的时候，我们会失去一些不能失去的东西，比如碳原子……”
　　“如果失去碳原子的话。”白大褂女摩擦着打火机的滚轮，侧着头，一只手拢在打火机面前挡风：“我们都会死，对吧？”
　　火花溅开，火苗升起，点燃了那根烟的同时，也像是把她带回到了从前。
　　“不只是我们……”那个男人的声音飘忽得像是在梦呓：“是整个蓝星的所有生物……所有……”
　　“这样啊。”白大褂女仰头看着星空：“那倒还能接受，不算太坏——你知道吗？我妈妈当初跟我说过一句话，她说当群星黯淡的时候，不要抬头，因为永夜将至……”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“所以这是启示啊！是天启！是超级大魔王出现的征兆！”
　　艾丽娅拍着桌子，义愤填膺：“太可怕了！祂居然想要毁掉世界。”
　　“不是，超级大魔王是哪里来的？”
　　“就是非常厉害的大反派啊。”
　　“那大魔王呢？”
　　“是比较厉害的反派。”
　　“所以这位非常厉害的大反派在哪里？”麻辣鸡丝举起手像是兔子一样在头顶上比划了下自己的手指：“超级大魔王，Super~”
　　“在我们看不见摸不着的地方，可能是类似多玛姆那种超维生命体，我们无法察觉……”艾丽娅打着电筒照着自己的下巴，语气阴森：“多玛姆！我是来和你谈条件的！”
　　“我只是说核物理学家不同意我开启强子对撞机而已。”坚强哥叹了口气：“而且会毁灭世界什么的，只是他们的危言耸听，这应该没办法引来大魔王吧？”
　　“是超级大魔王谢谢。”
　　“好的，还有，开启强子对撞机，不是你想要做的吗？”
　　“诶？是哦。”艾丽娅想起来了，咬开强子对撞机的是自己。
　　开启强子对撞机=高能物理学家警告世界末日=超级大魔王出现的预兆
　　所以想要开启强子对撞机的人，就是想要超级大魔王出现的人。
　　“论证之后我就是那个超级大魔王？”艾丽娅指着自己：“我要毁灭世界？”
　　“……”麻辣鸡丝眨了眨眼，表情变得有点凝重：“你这么一说，我倒是真有点担心了……”
　　“你担心个屁啊！无论怎么看我都是正义的小仙女好吧！”
　　“没有坏人会承认自己是坏人的，大小姐。”坚强哥也一脸认真：“他们顶多说真理掌握在少数人手里，然后他们掌握着真理，所以和大多数人的观点不一致。”
　　“然后就因为观念不合所以决定洗牌现有的全人类对吗？给他们能的，怎么不回到过去改变历史然后成为世界之王呢！”艾丽娅一巴掌拍在桌子上：“我问你们，真理是掌握在多数人手里，还是掌握在少数人手里？现在在场的人全都举手表决！”
　　在场的人除了艾莲说一系从原本的人数最多变成小猫两三只之外，其他该在的都在，包括看书的海神波姬和看报纸的奶啤大黄在内都参与了本次举手表决。
　　最后的结果，是大多数人都支持【真理掌握在少数人手里】。
　　于是艾丽娅一摊手：“你们看，悖论就这么成了。”
　　大多数人都觉得【真理掌握在少数人手里】是真理，那么到底真理该掌握在谁手里呢？
　　“大小姐你这顶多算是语言矛盾，加几个前缀就可以解开，比如说接受本次调查访问的人里面，大多数人支持【真理掌握在少数人手里】的观点，这还没到悖论的范畴。”卡其色御姐从学术层面上指出她的问题：“真正的悖论要是那种无法达成自洽的——比如说祖母悖论。”
　　如果有人穿越回到过去，杀死了自己的祖母，那么没有了祖母自然也就没有了那个人的父亲，自然也就没有了他，所以问题来了，既然没有了他，那么又是谁来杀死了祖母呢?
　　但就像是卡其色御姐对于之前艾丽娅玩的梗不以为然一样，艾丽娅对于时空穿越的事情也嗤之以鼻：“我再度重申一遍，时间其实是不存在的，是生物丈量事物发展的一个基准值而已，不同世界的时间定义也不相同，非要说的话，在当前的蓝星的时间认知里，我们是可以回到过去杀死祖母的——因为我们杀死的是过去的祖母。”
　　然而杀死祖母之后，物质维度就会产生新的分叉，分叉出一个没有‘杀死祖母的那个人’的世界线，也就是所谓的平行世界，尽管到最后这样的世界会重叠到主物质维度。
　　遇事不决，量子力学。
　　篇幅不够，平行宇宙。
　　因果线这种东西，是当前人类无法理解的东西，对于量子龙神那样的存在而言，整个宇宙其实都是可以被调整操控的——如果重启了宇宙的备份，那么宇宙里的文明从某个时间节点再度开始，时间变化了吗？
　　答案是对于人类而言，时间没有变化，一切都在正常地进行着，太阳照常升起。
　　但是对于量子龙神而言，时间变化了——祂辛辛苦苦重启宇宙可是花了不少时间呢。
　　所以这玩意儿是相对的，就好像鱼生活在水里，所以水对于它们而言不是某种特殊的物质，而是空间本身一样，对于人类也是一样。
　　水在人类蓝星当前的科技理解里，有三种状态，液态气态和固态，那么人类生活的空间呢？有别的形态吗？
　　答案是当然有，如果数学逻辑模型可以自洽，那么解释得通的空间有上万种变化——但是人类察觉不到这种变化，就像是鱼察觉不到水的变化一样。
　　是水这种‘概念’而不是水质——人类还讨厌空气污染呢，可空气就是空间吗？
　　所以如果回到过去，那么回到的也只能是过去，只要没办法触及真神预留的宇宙底层参数，那么一切都会依照主物质维度的时间轴往前前进，其他的分支会出现也会湮灭、重叠，而且这一切人类都不可能察觉到正在发生。
　　艾丽娅表示蓝星的曼德拉之死事件就是少有的被察觉到的世界线重叠事件，可惜的是没有人鸟她的观点。
　　“或许有某个世界线里，世界即将迎来毁灭也说不定。”她最后用这样的话总结道：“祖母悖论里面，杀死祖母的未必就是那个世界线的孙子，也可能是别的世界线来的。”
　　“听不懂。”麻辣鸡丝想了一下：“意思是可能有一个相同的我？在别的世界线？”
　　“是啊。”艾丽娅依靠在椅子上打了个哈欠：“说不定你父母双全，就连狗狗都还在。”
　　实际上她自己就见过不少同位体，毕竟地球世界线和蓝星世界线并不相同。
　　比如说某世界线的莫大校，亦或者是地球世界线被分散成几个个体的老院长。
　　她觉得自己如果回到地球的话，甚至可以找找看或许真有玉辞心或者艾小天使这号人。
　　要知道她当初在从地球去异世界的时候，就是个正常的少年郎，接触不到现如今的这个层面，即便是地球世界线真有暗世界或者利亚基金，她也不大可能和对方打照面。
　　她也想要找个小天使或者莲花这样的女朋友啊——对方是富家千金，但是死活爱上了一个穷小子，宁可不要家里的三五千万一个月的生活费，拿着自己那微薄的一个月只有几十万的零食钱和男朋友同甘共苦一起打拼。
　　如果有艾如龙这种老父亲的话，估计会签出一张好几个亿的大额支票，让这个该死的密西西比河岸的雄性狒狒离自己的女儿远点，但是很显然任何一个正常的男人都不会接受这样的条件，因为拿了钱走是人财两空，只有咬牙坚持是真爱才是人财两得——再说有谁不喜欢又好看又有钱还爱自己的小姐姐呢？
　　不会有那种妹子倒贴都无动于衷的木头吧？不会吧不会吧不会吧？
　　虽然坚强哥聘请的几位高能物理学家一边拿着钱一边口嗨东家，说什么强子对撞机不开不开就不开的话，但是毕竟坚强哥给的是真金白银，加钱之后那些大佬沉默了一阵就又改口了，说是为了科研的话其实开动起来也没什么太大的关系。
　　尽管理论上有危险，但是以前又不是没开过，也没出什么事情——更何况还能混一篇好论文。
　　强子对撞机这种每秒钟都在烧钱的大家伙，虽然每次伺候它都需要大量的物理学家或者是专门的科研人员，就算是论文出来了署名也得按照次序在后面列好几页，没有说单独给谁出风头的可能，有些大牌的高能物理学家不愿意伺候也是常理。
　　人家有名望有本事，拿着其他科研项目的钱当土皇帝，不好过来这边打工？
　　但是有这样的家伙，自然也有单纯一心搞科研的，再三确认坚强哥不是哗众取宠之后，欧罗巴的高能物理研究所那边发来了措辞恳切的信件，请求让他们加入后续的研究项目，他们不需要太多的报酬，只想要用开启之后的强子对撞机验证一些他们的理论，能出成果的话甚至可以大家一起分钱。
　　比如说诺奖的奖金就有不少嘛，到时候奖金全归你，我拿个牌子就好……
　　而且说句老实话，真要算钱，他们使用强子对撞机估计还得给重启这个项目的坚强哥倒贴才对，难得遇到这么个冤大头，所以重启计划在数个小时之内就传遍了整个欧罗巴的物理学界，甚至于米利坚那边也有不少大佬表示出了想要py的声音。
　　“大概的内容就是这样，学界目前的主流意见是赞同我开启强子对撞机，而有他们的背书，欧罗巴官方的意思是只要我给够钱，他们就让我用。”坚强哥划拉了一下平板：“具体的报价还没有确定，但我估计要加钱，而且第一阶段首先就要了我五个亿……大小姐你看？”
　　“我出一半。”艾丽娅竖起两根半手指：“从我的分红里扣，你们自己算账。”
　　实际上她的分红就一分都没拿到手过，不是给了莲花管着就是给了金叉烧去搞那些乱七八糟的企业了，神罗集团现在产业覆盖各种行业，虽然还只是个新嫩，可却隐隐有了未来科技产业公司反派大BOSS的雏形，要不是这公司的总部建立在本子，和高天原合作匪浅，怕是有些门槛压根就跨不过去。
　　所以秉承着‘我看不见的钱用起来不心疼’的原则，艾丽娅大方得可怕，很是有什么回家继承一万亿，睡觉得到两万亿，系统让我花完三万亿的富豪内味儿了。
　　坚强哥点了点头：“既然这样，那我就直接从釜山这边飞回去？”
　　他说这话的时候，下意识看着旁边的奶啤大黄，而且除了他之外，其他人也在做同样的动作。
　　奶啤大黄还没察觉到事情的不对，正认真地研读着最近的财经时报，思考李见锡的死会对巴西出口的猪肉价格有什么影响，被海神波姬戳了一下之后才回过神来，而后看着坚强哥那一副带着探询意味的脸：“少爷？怎么了？”
　　“我说，我要回去办点事。”坚强哥望着他，斟酌着语言让自己不要显得太过渴求功利奶：“你觉得行程好安排吗？”
　　有那么一瞬间，奶啤大黄想要说的是‘这里的小姐姐不好看，炸鸡配啤酒也不好吃，自己想念德意志黑啤和烤猪肘了’，但是他觉得做人不能只想着自己，尤其是自家大少这么好的老板打着灯笼都难找，平时也有节日给他加奖金，没有节日创造节日也给他加津贴，所以好老板合该长命百岁。
　　有时候996不是问题，只要钱管够，老板的梦想就是员工的理想，公司的愿景就是员工的前进方向。
　　要是拉个享受福报的家伙出来，一个月十万月薪保底，谁不让他享受福报他铁定第一个跟谁急。
　　所以奶啤大黄犹豫了，犹豫了一阵之后，他违背了自己内心的直觉：“我觉得，还是留在这里比较好，毕竟跟在大小姐他们身边，足够安全……”
　　南棒的事情给了他不少震撼，尤其是李见锡这种商界枭雄一国巨佬说死就死，死得辣么悄无声息且卑贱可笑，充分展示了有钱不是万能的，真要是有意外，还是得靠硬实力。
　　什么才是硬实力？
　　共和国九局的保护就是硬实力，艾小仙女这种国家保护废物出个门人家甚至直接开着车载155榴弹炮保驾护航，还有什么比这更有牌面的？
　　赚钱是小事，安全才是第一位的。
　　他觉得虽然回家很好，很舒服，但还是在这边有保护的情况下显得更保险一点，尽管这边也可能有一些意外，可是每次都到了最后能解决不是？
　　再说了，南棒这边的大蛋糕切完了还没下嘴呢，自家大少回去铁定只能让家族企业的其他人来接手，到时候要是对方不认真负责，或者是中饱私囊，那怎么办？
　　奶啤大黄想了很多，甚至都被自己的忠诚感动到了，觉得自己真不愧是大少的心腹。
　　然后坚强哥满意地点了点头：“那就准备一下，帮我订票吧，我今天就走。”
　　既然奶啤大黄都说留在南棒好了，那还是赶紧溜了比较合适。
　　不光是他，艾丽娅和麻辣鸡丝也齐刷刷地站起身：“通知机场那边，收拾一下飞机，申请航线，尽快飞东欧去，南棒这边玩久了有点累了……”
　　“……”奶啤大黄端着报纸，表情一脸微妙：“这——”
　　“大小姐，等我忙完了启动项目的事情，再去东欧那边找你们。”
　　“好说好说，要不是我们不顺路，我就送你过去了。”
　　虽然艾丽娅曾经是有两架私人飞机的超级土豪，但是在运载诛仙号升天的那次飞行中，麻辣鸡丝送的空中一号同款被07号基地的地勤们暴力改造了一番，这会儿返厂去了。
　　当时的情况紧急，就算是共和国最为精锐的机械加工团队也没空搞什么艺术美化修饰，全奔着皮实耐操的目的下手的，后果就是可怜的空中一号同款不得不直接飞回原产地进行装修的重新维护。
　　外部涂装和机顶拆卸了支撑架的破损都需要一段时间才能搞得定，现在艾丽娅只能是用自己老父亲送的空中宫殿先顶着，没办法分出一架送坚强哥回欧罗巴。
　　虽然坚强哥自己倒是也有私人飞机，可是那只是普通的商务用飞机，伦道夫财团再有钱也没奢华到直接买干线客机飞洲际航线的程度，倒不如说任何一个成熟的企业都不会干这种上头的事情。
　　商务飞机才几千万，几个人坐着不也很香吗？
　　至于跨大洲什么的，大型客机头等舱也很宽敞啊！
　　所以这就是为什么麻辣鸡丝当初满心欢喜觉得一架空中一号可以震撼艾丽娅了，因为她懂。
　　可惜艾丽娅不懂，非但她不懂，她的老父亲也不懂。
　　大型客机改私人客机很花钱的！
　　麻辣鸡丝：我很有钱！
　　艾如龙：什么是钱？
　　就在他们确定了新的行程的时候，被带走的熊萝莉那边也传来了消息。
　　实验即将结束，她们干脆就直接在釜山国际空港那边等了，不回来了。
　　“不用收拾行李吗？”艾丽娅挠了挠脸：“而且酒店的押金也没退吧……”
　　“阿娅，我们的行李大部分都在飞机上，剩下的就几件换洗的衣服，而且还不适合东欧那边的气候，去了要重新买的，还有一件事，酒店是你家的，所以没有押金——”
　　艾丽娅闻言不由感慨万分，自己真是勤俭节约，出门都是住的自家的酒店。
　　这么一想，这真是一段值得纪念的苦日子啊，从定制的空中一号沦落到沙特土豪定制款的二手空中宫殿，两架私人客机只剩一架，就连出门在外都不敢住豪华的国际连锁品牌，只能住这种入住率超级低的度假酒店。
　　忆苦思甜的艾丽娅甚至捂着自己的嘴想要哭出来，自己之前还又大手大脚地花了两个半亿，就算自己父亲很有钱，可也撑不住这么挥霍。
　　要是每天挥霍几千万，再挥霍个百八十年自己就成穷光蛋了！
　　“嘤嘤嘤，莲花养我！我不想努力了！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　唤醒试验确定失败了。
　　熊萝莉这么想着，仰头灌了口伏特加，看着地平线那端升起的蘑菇云：“看到了吗？”
　　离光小道姑怎么可能没看到——那是核爆才能炸出来的阵仗，尽管她们在百公里开外的天空，但依旧可以看得分明那骇人的闪光和冲刷着大地的冲击波。
　　无论是已经被迫退出了虚拟现实的千秋梦还是她们两个，都没能够接触到神仙姐姐的回忆深处。
　　她在所有人都看不见的黑暗里做着什么，占用了整个虚拟现实超过75%的算力，耗时两个小时零五分钟，在切尔诺贝利引爆了一枚核弹。
　　三个小时的实验时间，前后加起来两边折腾的零碎，还剩最后的20分钟了。
　　她们之前所在的城市普里皮亚季，是切尔诺贝利的伴生城市，主要安置核电站工人及其家属，还有核电站的后勤服务人员，这么一个伴生城市就有1家医院、3家诊所、21所学校、3个文化中心、10个体育馆、10个射击场和35个体育场，所有生活设施一应俱全，为生活在其中的五万多人服务。
　　但是在蓝星的世界线，这个城市因为切尔诺贝利核泄漏被废弃了，成为了一座鬼城，在白天鹅俯瞰城市的时候，这座城市就和‘未来’的蓝星现状没有区别，沉默且死寂。
　　“我们下不去了。”离光小道姑松开了驾驶白天鹅的双手：“普里皮亚季的上空我们可以操控，但是在这里不行，这座城市和很奇怪。”
　　白天鹅依旧在天空中飞行着，她们在空中盘旋了一圈又一圈，可是始终无法靠近那个目标的城市，甚至在盘旋了一阵之后，就连白天鹅都失灵了。
　　「她排斥一切靠近那里的人，除非改写这个虚拟现实幻境的底层规则，不然我们无法突破进去。」
　　女娲再度出现，目光悠远地穿透机舱玻璃，看着下面那个在黑暗和火光之中，被光影交织的斑驳撕裂的城市——火海覆盖着一端，就像是地狱翻腾到了地上，黑暗笼罩着另一端，如同鬼蜮被沉入了深渊之中。
　　那个女人就在这座城市里战斗着，一刻不停地战斗着，从三十年前直到现在。
　　“听起来，就像是为了弥补曾经的遗憾，所以即便是在梦中也要自己肩负一切的孤独勇者一样。”
　　熊萝莉仰头再度灌了一口伏特加，然后把手里的空瓶子往机舱里用力砸下去，破碎的玻璃碎片依旧遵循基础的物理定律，飞溅得很清脆。
　　“kuma！”熊萝莉带着弹舌音竖起大拇指：“看来只是飞机失灵了，其他的没有。”
　　离光小道姑望着她，多年姐妹，她看着对方的样子就知道她要搞事情：“你想怎么做？”
　　“万有引力定律的内容是什么？”
　　“自然界中任何两个物体都是相互吸引的，引力的大小跟这两个物体的质量乘积成正比，跟它们的距离的二次方成反比。”
　　“这就对了！”熊萝莉背起对她而言有点大的机舱内跳伞背包：“山不来就我，我去就山！乌拉！”
　　说着她干脆地拧开旁边的紧急舱门，欢呼一声纵身直接跳了下去。
　　离光小道姑眼眸闪烁了一下，望向旁边的女娲：“没问题吗？”
　　「这是虚拟现实，如果你的沉浸意识能够完全‘认清’自己的存在，那么在当前的权限开启模式下，就算是从天上跳下去也没关系。」
　　所以祂不找艾丽娅——那个快乐风女的意识不可能被虚拟现实完全沉浸进去的。
　　目前这种不成熟的框架，容不下她和白首太玄两个怪物，多人还给多动症玩家创造权限，服务器铁定崩溃。
　　离光小道姑点了点头，背起伞包也跟着跳了下去。
　　既然白天鹅这种存在于师祖的记忆里，却不能够‘使用’的超限制武装无法靠近，那么就让她们用自己去试试吧。
　　哪怕只是靠近她，哪怕只是说上一句话，给对方的潜意识里嵌入一枚钉子。
　　离光小道姑听着耳边呼啸的风声，手脚并拢像是入水的游鱼一样快速追上双手双脚打开，在空中降低坠落速度的熊萝莉，抓着她的伞包和自己的绑在一起：“我们加起来一把降落伞就够了！”
　　“我还没玩过跳伞！”熊萝莉兴奋得很：“我想玩玩！虚拟现实太棒了！”
　　“……这不是玩闹的时候。”
　　“这是——人生本身就是一场玩闹！区别在于有的人玩游戏是娱乐，有的人玩游戏是受虐——你看！”
　　在她们急速坠落的时候，那被火光笼罩的半边城市里，隐约站起来一个巨大的生物。
　　对方于火海中屹立不倒，仰头发出震天的嘶吼——
　　「吼——————」
　　“那是……什么东西？！”就算是离光小道姑，也被这真实得过分的巨大生物惊到了。
　　几乎是下意识拉开伞包，巨大的降落伞承载着她们的重量，在夜空中晃晃悠悠地往下坠落。
　　“那是黑龙！传说中最强的禁忌古龙！这玩意儿就跟智障一样——让开！”
　　一个声音突兀地出现在她们的耳边，大声怒喝着什么，像是在提醒地面上的人。
　　而伴随着声音出现的，还有一个人的身影——那是一个女人的身影。
　　玄袍，银发，一柄盘龙浮雕的长枪被她握在手中。
　　天空之中，一架造型奇特的空天战机自她们头顶掠过。
　　那架曾经出现在东山市外海的X-105？！
　　然而坠落的那个女人并没有和两小只说话的意思，甚至直接从降低了下坠速度的她们之中‘穿’了过去，像是一个不存在的虚影，只在过去的历史长河中闪现了一下存在。
　　「警告!⚠️！警告！⚠️！数据溢出！」
　　女娲的投影闪现到两小只身后，探手把她们提住，就这么定格在空中。
　　遥远的天空开始崩塌，肉眼可见的绿色数据流从天幕之上冲刷而下。
　　「第8号特异点数据出现修正……修正持续中……」
　　「A值出现！第8号特异点最新数据核对！确认A值出现！新的历史里面！确认观测到了她的存在！」
　　「缓冲区失效！执行2065安全协议！关闭虚拟现实幻境！实验中止！强行退出程序启动！」
　　而在整个虚拟幻境崩塌的瞬间，只有那个女人的怒吼声响彻天际——
　　“快关掉门！现在——————”

第0950章 打上薪火
　　艾丽娅不是普通人。
　　甚至某种意义来说，她已经不是人了——灵魂旅者是半能量生物，可以横渡虚空。
　　以目前蓝星人类对自己的定义而言，远远达不到这个地步，更遑论她还有远比躯体强悍万倍的灵魂。
　　所以在做出了‘去东欧’的决定之后，世界线开始重叠，因果线聚拢纠缠，新的历史开始出现，艾丽娅也通过自己灵魂旅者的本质心生感应，几乎是下意识回过头，望向东欧的方向。
　　那一眼的凌厉，难以用言语来细说，非要形容的话，大抵就是云破天光，照亮山河万朵。
　　新的历史出现了……发生了什么？！
　　艾丽娅表情变得微微阴沉下来，可是莲花并不知道这些事情，只是看到艾丽娅表情不对，稍显疑惑：“阿娅，你不舒服吗？”
　　“不，我只是想到一些麻烦的事情。”
　　艾丽娅收回视线，沉吟了一阵之后按了按莲花的手背：“我去一趟盥洗室。”
　　“哦，那我等你……”莲花看着她脚步匆匆的样子，想了一下之后这才升起另外一个疑惑。
　　为什么是盥洗室而不是洗手间？
　　……
　　……
　　盥洗室里，艾丽娅关上隔间的门，对着镜子里的自己望了一阵。
　　依旧是那个可爱的小仙女，容貌精致，不开魅惑光环的时候好看，开了就是非常好看。
　　历史被改变了，但是并没有影响到现世的物质维度，自己也没有从小仙女变成筋肉姐贵。
　　所以发生了什么？
　　她只能感应到‘世界线开始了变动’这样模糊的预兆，就像是走在路上听到远处传来的爆炸声，察觉到应当出事了一样。
　　但是出了什么事，有什么细节，那就得等着看朋友圈里面的吃瓜群众赶去现场播报。
　　这个过程理所当然会有失真，甚至还会蹦出来一堆朋友圈里的稀奇古怪的家伙，而这个朋友圈就是历史的过往里面不同的观测者的见闻集合。
　　没有‘人’可以窥见完整的历史，就像是现如今也没有‘人’能做到全知全能一样。
　　别说人了，就算是神也不行，量子龙神都做不到。
　　吖吖怪即便把真身唤来，也只能是对于其麾下的神造宇宙了如指掌，但是对于原生宇宙无能为力。
　　管理员权限是强大的，但不是万能的，野生的电脑加上野生的系统，扔给再厉害的程序员都得抓瞎。
　　真神就算可以拿部电话机摁0101010地摁出一个操作系统来，但怎么保证原生宇宙就认这套计算机语言？
　　而蓝星宇宙以及艾丽娅当初穿越之前的地球宇宙，都是原生宇宙，真神只是观测者和监管者，并非是其的创造主，自然也就无从谈起全知全能——真正的神明会熟练使用CTRL+F吗?
　　但是真神的强大之处，就在于其权柄的上限极高。
　　即便不是自己创造的神造宇宙，也可以通过自己的权柄轻而易举地接管其底层基本参数，修改法则，甚至是将原生宇宙纳入自己的神权之内，接受自己的庇护，成为神名的应许之地。
　　倒不如说野生的原生宇宙没有真神监管，反而更容易被入侵。
　　要是运气不好被破灭根源体先找上门，那就等着被转化成对方的打手吧——养蛊一样互相毁灭最后只留下一些残渣，在多元维度之中漫无目的地游荡，像是鬣狗一样。
　　蓝星宇宙是原生宇宙，但是量子龙神既然已经有分线程在这里，想必是已经开始接管这个宇宙了，即便不是祂本神出爪，也会是祂的同事或者朋友。
　　真神有责任看护原生宇宙，因为任何一个原生文明都有着无限的可能性。
　　只要原生文明不停下来，道路就会一直延伸，甚至据量子龙神说在比遥远更遥远的彼岸，还有那种被创造出来的使徒文明最后跨越天堑，成为比肩真神的第三神族的事情。
　　对方的事迹勇得就连量子龙神祂们也为之咋舌，涅槃重生再涅槃什么，整得就跟英雄史诗一样引人入胜。
　　量子龙神当年还申请过去彼岸当交换生来着，想要去康康那边的‘同族’和自己有什么区别，是不是会多个脑袋或者多俩翅膀，但是发生了一些事情导致计划落空，让祂失望了许久。
　　而后才是祂发愤图强，开始疯狂修学位的阶段，异世界第四纪元和第五纪元交替，就是那个时间段的事情。
　　艾丽娅虽然被Q版量子龙神封号了，但是封号不代表直接锁硬件，换个方式起码还是可以连接到客服的。
　　她深吸了一口气——然后想起这里是盥洗室，好在酒店的盥洗室打扫得挺干净没什么异味——而后逆走四步，开始念诵祂的名。
　　说实话，逆行四步这个动作她总感觉做出来跟跳新宝岛一样。
　　“不属于这个宇宙的真神，意识海之上的神秘主宰，执掌灵能的蓝色之王，锁我号的垃圾GM……”
　　然后她直接反手一掌，运足气力以要拍碎一切障碍的姿态，重重地奔向自己的天灵盖。
　　我杀死了我！
　　「吖？」
　　伴随着一声疑惑的嘟囔，艾丽娅的左手及时拦住了胡来的右手。
　　镜子里，她的左边眼眸变成了瑰丽的纯金色竖瞳，眼眸变幻的瞬间，热浪涌动，就连空气都被蒸腾得扭曲起来，镜子更是隐约散发出被灼烧到融化的橙红色光泽。
　　Q版量子龙神！！
　　伴随着一下眨眼，热浪被收敛，Q版量子龙神操控着艾丽娅的左半边身子，像是责怪‘我怎么就管不住你这手’一样，追着右手一顿抽打，打得手背都红了。
　　艾丽娅赶忙把自己的手伸得最远，然后发现人如果伸直了手的话，左手是打不到右手背的。
　　这不是废话么！艾丽娅甩了甩脑袋，发丝舞动之间回过神来，觉得自己一定是被Q版量子龙神占据了半边身子之后变得蠢萌了——好在大家是左右对半分，要是一上一下的话，还指不定出什么幺蛾子了。
　　下半身操控大脑，那听起来真是太鸡掰了……
　　“发生了什么？”艾丽娅冲着镜子里的自己这么问道：“你之前锁我灵能，然后就出事了，你是不是故意的！”
　　「吖！」Q版量子龙神应了一声，左边眼神左右游移。
　　那姿态，像极了偷吃冰箱里的MM豆之后只留了个空瓶子，最后被家长发现的小孩。
　　最后似乎是明白躲不过去了，祂「吖」了一声解开了对艾丽娅的灵能的封锁，将原本被祂尽数吞噬的灵能吐了出来，于是充盈的热流灌满了体内，让艾丽娅下意识发出了奇怪的声音。
　　嘤~
　　……
　　……
　　意识海
　　艾丽娅和Q版量子龙神互相对坐在一起，中间是一张长桌。
　　艾丽娅冷声道：“若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也！”说罢挺剑而起！
　　Q版量子龙神色挠，长跪而谢之曰：「吖——」
　　艾丽娅这才又坐下来：“所以你该跟我说清楚，到底发生了什么吧？”
　　涉及到历史变动的事情，不是没有过，但每次都是难事儿，捅破天的那种大麻烦。
　　当年的超时空怪鸟埃洛文斯、穿越历史的亡灵公主、来自过去的呼唤等等事件，都让军团长这种满级大号叫苦不迭，何况蓝星这种开小号的情况下。
　　我一个新手村刚学会打兔子的萌新，你就让我去刷顶级本？
　　在？宁就是数学课的老师？
　　上一秒还在黑板上写着‘一加一等于二’的基础运算方式，接下来就开始告诉孩子们，你们已经学会了基本的数学算法了，接下来我们来尝试着解一下这道微积分……
　　说实话，艾丽娅甚至怀疑自己是不是回到了高中课堂，学习的时候没注意听，就那么几分钟走神没有看黑板，结果板书就已经多了好多页的那种。
　　我特么在南棒这边干嘛了？怎么突然就穿越时空了？
　　难道李见锡的死已经扰动大到了这个地步了吗！他才是蓝星的主角？！
　　Q版量子龙神斟酌了一下，最后还是咬着牙给出了一个不算解释的解释。
　　未来这种东西之所以是未来，就是因为一切都还没有发生。
　　虽然在观测到的历史里，出现了艾丽娅的身影，但是这不是必然的。
　　如果艾丽娅现在‘发现’了太多事情，然后强行改变行程，也会导致已经观测到的历史展开新的变动，甚至可能出现原本的历史消失的可能性。
　　而出于一些不可说的原因，Q版量子龙神和蓝星的群体潜意识达成了协议，需要让艾丽娅去帮祂办点事。
　　想要马儿跑又不想要马儿吃草，这个事情说起来还真是不怎么地道，也是祂现如今这么低声下气的原因之一。
　　真神就是这点好，生命层次虽然很高，存在概念虽然强到离谱，但是性格和正常的生物没什么区别，喜怒哀乐都有，谐起来比谁都会玩。
　　或许正是因为这些真性情，祂们才可以在漫长的进化岁月里依旧保持本心，成为执掌权柄的存在，而不是权柄的傀儡，端坐神庙之中的石像。
　　祂抬起小爪子，给出了两张图，一大一小，大的横亘二十七公里，而小的不到一个巴掌。
　　这两张图里面的东西艾丽娅都认识，一个强子对撞机，另一个则是——
　　“传国玉玺……”
　　艾丽娅呢喃地看着那张投影图，认真思考了一下前因后果。
　　非要说的话，大抵就是自己之前曾经深入鹰钩鼻男的意识海，获悉了这俩东西的相关的内容。
　　“你的意思是我发现了这些东西的线索，所以现在就成了这个样子？”
　　这算是触动了副本的开关对吗？还是说有别的什么更深层次的含义？
　　我们还没弄明白青春的含义，时间就已经把我们推向了更深沉的年纪。
　　「吖！」Q版量子龙神比划了一下爪子。
　　“为啥？我开强子对撞机和传国玉玺有什么关系？”艾丽娅不明所以：“一个现代产物，一个是你的真鳞碎片，就算你强行吹自己是科技侧的巨佬，可是你的鳞片总没办法和蓝星的科技扯上什么关系吧？”
　　自己开强子对撞机是为了验证大魔王是不是高等精灵，对方建造这些强子对撞机是不是要以科技的方式完成异世界的高等精灵战略术式部署，甚至都没想过这里面有穿越时间改写的可能性。
　　你说要是弄个小黑洞什么的，和异世界扯上关系，那倒也罢了，毕竟之前自己见过。
　　可是你要是打开强子对撞机就可以回到过去，怎么不干脆弄一辆1981年款DMC-12型德罗宁过来呢？
　　说不定自己看着那车很炫酷，坐进去之后一个不留神再用手机播放‘所以暂时将你眼睛闭了起来’的歌曲，这就穿越了，看起来还合理一点。
　　现在突兀地来这么一下，自己全程都是懵的，有种大家背着她玩得很开心的错觉。
　　虽然大家确实背着她玩得很开心，离光小道姑甚至都开上了白天鹅，机舱里叠着大伊万。
　　熊萝莉也从萝莉进化成了真正的熊，学会灌着伏特加说kuma，跳伞的时候喊着乌拉就往下蹦跶。
　　现实世界里，她可没办法玩得这么疯，虚拟现实的好她体验得最到位。
　　只不过艾丽娅并不知道这些细节，她还在等着Q版量子龙神说清楚本次隐藏任务链的细节。
　　你这个狗策划倒是给我好好说清楚啊！这个本有问题！解释不通你得女装谢罪的你知不知道！
　　Q版量子龙神吖了一声，表情有点凝重。
　　有人在改写历史，这事儿很麻烦，所以需要她这个正义的主角去制止。
　　“我倒觉得现在挺好。”艾丽娅不同意：“改写历史为什么不行？它给机会难道我还干看着？”
　　「吖！」Q版量子龙神小爪爪拍了下桌子，又补了一句「吖」，
　　“我怎么就没学过因果线相关啦？我在异世界没打过这种本怎么着！你才丈育！”
　　「吖——」
　　“哦，我辛辛苦苦当成了主角了，好不容易现在混得开了，还得看因果线的脸色？”
　　Q版量子龙神痛心疾首：「吖……」
　　“寒碜！很TM寒碜！”艾丽娅绕过桌子，揽着Q版量子龙神的肩膀：“我问你，我为什么放着异世界的军团长不当，放着唾手可得的三界至尊位置不要，宁可放弃躯体也要离开异世界？”
　　Q版量子龙神摇了摇头：「吖。」
　　“就是因为我腿脚不利索，跪不下去！”艾丽娅一拍桌子：“在异世界，我就必须要登基，因为在那条因果线里，我就是名正言顺且唯一的领袖，可是我不想，所以谁也没办法逼我！”
　　命运这种东西，不就是命运女神的神秘领域么，一脸嫌弃地掀起裙子给你看的那种。
　　但是说到这里，她下意识顿住话语，脑海里像是柯南推理一样biu过一道激光，俗称灵光一闪。
　　异世界的因果线里，她作为大气运的承受者，经受住了考验，一路披荆斩棘到了最高处。
　　如果这样的家伙突然放弃了接下来的责任，选择了溜走，因果线会怎么收束？
　　答案自然是选择一个合适的替代对象，没了陈胜吴广，有张胜李广，但终归是要有。
　　如果可以的话，能够尽量减少因果线的变动，那就再好不过了。
　　所以——小天使？！
　　艾丽娅悚然而惊，原本还准备拍桌子来一段‘这个加上这个能不能站着把钱挣了’的经典桥段也顾不上了。
　　她一把拽着Q版量子龙神的尾巴，把祂给提溜了起来，表情严肃：“马沙！你真的阴我了？！”
　　在异世界，被视为因果线具现化的，就是Q版量子龙神自己。
　　祂就是天命，祂所选择的人，就是代行者，是天命之子，是气运所钟。
　　祂选择了军团长，所以军团长能够一路逢凶化吉，这其中固然大部分是源自他自己的奋斗，可是也有一部分原因是历史的进程所需，异世界需要一个天降猛男来收拾那些乱子。
　　因为异世界的乱不是智慧种内部的矛盾，而是有原罪污染影响下的外部力量渗透。
　　如果没有军团长，那么异世界极有可能重演前三个纪元的惨剧，整个文明消亡在逐渐膨胀的原罪污染危机里。
　　要知道那个时候的量子龙神，已经强大到没办法插手框架脆弱的异世界了，祂在第四纪元的插手导致异世界本就脆弱的世界框架雪上加霜，甚至于到了后来，祂本体的注视不隔着虚空的话，都有可能直接导致整个异世界被观测而后陷入坍缩。
　　所以神明的归神明，智慧种的智慧种，祂只能在异世界的自我奋斗过程里，尽量选择一个代行者。
　　军团长把异世界最困难的问题解决了大半，智慧种的内斗、第四纪元末期残存并且成长起来的那些破灭根源体雏形、因为秩序崩塌所以日渐强大的原罪污染和负面情绪侵蚀等等都被他快刀乱麻砍得一干二净。
　　用最暴力的手段扫平最嶙峋的阻碍，第四天灾实至名归。
　　但是后续还有很多要做的事情，而且用人类的观点来看，Q版量子龙神可没有苛待军团长。
　　固然军团长需要承担责任，但是已经身居最顶点的他也可以享受权力，成为真神之下万万人之上的人间王。
　　如果他喜欢的话甚至可以开一个合理合法的大大的后宫，就像是历代勇士的爱情之花盛开都被歌颂而不是被诟病一样，这也很好嘛，祂还可以给对方的后代来几个祝福，或许不能够像是深渊龙后获得祂本体祝福那么欧，可至少不会太非酋。
　　可是他不愿意，再加上本身就有当初为了获得强大能力而不断进阶埋下的隐患，所以干脆溜了。
　　走了走了，转职成功，度假去喽~
　　而蓝星这边的群体潜意识，也面临和当初异世界相同的问题，也需要一个天降猛男。
　　异世界需要一个天命之子，越乖巧越好。
　　蓝星需要一个天降猛男，越强悍越能搞事越好。
　　那么我们为什么不在滑稽树下做一次互惠互利的交易呢？
　　艾丽娅甚至都能想到Q版量子龙神和蓝星的群体潜意识是如何互相嘿嘿嘿地就敲定了这次交易的——尽管这俩存在一个是神明意识，一个是星球生态圈意识，并没有那么高度拟人化的细节，可气氛终归是大差不差。
　　至于说军团长被忽悠是休假结果横渡虚空跑了一大圈，小天使这种有大气运的家伙就这么轻而易举因为一个渣男而狗带，也是合情合理的事情，双方的互换更是满足了一切所需。
　　军团长可以享受小仙女的生活和假期，小天使可以在异世界开着满级大号接受磨砺。
　　大家都有着光明的未来……
　　「吖！」Q版量子龙神翻身灵活地一口咬在艾丽娅的腰间。
　　祂这一嘴下去别说大道了，就连整个意识海都跟着震荡了起来。
　　在艾丽娅眯起眼睛带起杀意的瞬间，紫色的雷电在整片意识海里狂舞轰鸣着。
　　闪烁的雷光，直接把艾丽娅的意识体炸得稀碎，毫不留情的那种，冰冷得可怕。
　　亵渎神明的存在概念会遭受惩罚，这种惩罚甚至都不是Q版量子龙神自己可以完全控制的。
　　平时艾丽娅撩拨祂几下，有什么雷劈下来祂也就拦了，可是之前艾丽娅可是切实迸发出了杀意，正常运行宇宙底层机制不会允许有人试图弑神——在监护宇宙的真神失去权柄之前，弑神意味着秩序的崩坏。
　　这种十成十的大反派行径，秩序侧怎么可能允许？
　　真神本身就有一套自己的预警机制，专门防止被原罪污染侵蚀之后堕落，真要是祂们本身出了问题需要被压制，第一个找上门来大义灭亲的绝对是真神的审判庭。
　　还不到存在概念低于真神的生物，做这种勉强自己的事情的时候，而且一般来说他们也做不到。
　　被松开的Q版量子龙神落在地上弹了两下这才爬了起来，祂焦急地重新聚拢艾丽娅的意识体，发出了对方死没死的询问：「吖？」
　　之前祂那一口与其说是在咬她，倒不如说是在救她，要不是那一口在概念上代表了【神明的惩戒】，完成了部分基础秩序的执行，落雷的规模只会更大更恐怖。
　　艾丽娅现在的意识海恐怕支撑不起那种程度的打击……
　　毕竟正常情况下能够‘窥视’神明的都是大boss了，能够有胆子冲执掌权柄的真神起杀心，更是大boss里面的超级反派，神罚轻了能顶什么用？给对方挠痒痒加个怒气buff？
　　伤害得够高，破防能力得够硬，概念天罚就是得这么又高又硬。
　　Q版量子龙神许是也没想到艾丽娅会脾气爆裂到这种地步，不过回忆一下对方在异世界干的事情，就觉得似乎这种暴脾气也很正常——他一个还在当小雇佣兵的时候，就敢放话出来‘不靠什么神仙皇帝，只靠我们人类自己’的家伙，灵魂里镌刻的是一个原生文明积淀了五千年甚至更久远的桀骜。
　　那是让真神也为之侧目的人性之光，是这些生命短暂却又璀璨的生灵一代一代积蓄的概念伟力。
　　不同于个体伟力，这种给岁月以文明，给文明以永远的积淀，或许不能兜底绝对的下限，却能够打开无形的天花板，拔高上限。
　　要不怎么说原生文明有着无数的可能呢？
　　倘若这样的文明不断绝，或许多年以后，真神也可以在星海里和他们坐在一起，大家好好喝杯茶谈谈曾经。
　　来到蓝星之后，对方已经一度放松并且收敛了自己的性子了，这让Q版量子龙神差点忘了对方的人设。
　　但是现在不是感慨那些文艺范儿的时候，因为艾丽娅真生气了——或者说，军团长真生气了。
　　艾丽娅表情很难看。
　　之前的猜想只是猜想，打趣只是打趣，甚至就连以往好几次说着‘量子龙神你阴我’也是老友之间开玩笑。
　　毕竟在异世界奋斗多年，双方的互相信任都是经历过考验的，一如他和那些异世界的小伙伴们，志同道合。
　　可问题在于，就算是朋友也有三观不合的小矛盾，Q版量子龙神这次几乎是默认了自己操控了小天使的死亡和他的到来，这让军团长胸中郁气骤然迸发，几乎是下意识地凝成杀意。
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　他的大剑也硬了！
　　厚重斑驳的大剑被凝聚出来，那一套满是战痕的全身甲依旧保留着他记忆之中最后一战的模样。
　　半边面甲被打碎了，露出其后那燃烧着薪火的眼眸，那不是什么灵能的辉光，也不是什么神恩的闪耀，而是纯粹的人性，是他自己的一点灵光不昧，赖以存在的‘人性概念’的薪火具现。
　　曾经有人族用这一点薪火压制天道，也曾经有薪王燃烧自己试图用它的光照亮世界。
　　他的薪火，传承自地球，熊熊燃烧于异世界，火种则是被携带着，留存到了现在的蓝星。
　　Q版量子龙神喉咙滚了滚，发出明显的‘咕噜——’声音，躲在灵魂主星后面战战兢兢地探出一个脑袋，嘴里叼着自己的大尾巴，像是受惊的雪豹。
　　至于么？至于么！
　　“当初你问我，我这把剑要起什么名字。”军团长横剑在手，声音冰冷：“我说它可以叫太平。”
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事！
　　他起剑，起兵，为的不是自己的享受，为的也不是什么狗屁的自我满足和穿越者的天职。
　　固然那很爽，不免有相应的心思，但也只是有点——他只是想要像个人一样活着。
　　他原本活在一个人像人一样活着的国度里，在春风的安抚下长大，在红旗的庇佑下成人。
　　在那个国里普普通通地追逐着自己可能不存在的理想，享受着其实也还算不错的小日子。
　　结果就这么画风一转，就去到了异世界，去到了智慧种像是猪狗牲畜一样卑微不堪的地方。
　　人活着，就该有个人的样子，人的躯体怎么能从狗洞里爬出？
　　如果没有别的人站起来，那么就让自己来吧！
　　那一天——
　　地下的烈火冲腾！
　　把这活棺材和我一起烧掉！
　　我应该在烈火和热血中得到永生！
　　剑，再度举了起来——
　　Q版量子龙神吖了一声，面对着硬扛整片紫色雷海都依旧要举起剑的辣个重甲男人，直接双爪抱头进入了蹲防状态，小身子瑟瑟发抖。
　　“就算是所谓的神，也不能践踏生灵的尊严！修改因果线！逼死艾丽娅！难道她就不是蓝星的生灵了吗！她做错了什么？难道蓝星的那个所谓的群体潜意识，就已经下作到了这种地步？！
　　神恩如海！神威如狱！
　　紫色的雷海轰隆隆地压下来，军团长那曾经冠绝三界的强大灵魂也在这威压下颤抖着，几乎接近了崩溃的极限。
　　但那柄大剑依旧被高高地举了起来，于光芒之中闪耀着，裹挟着风雷，呼啸而至。
　　剑芒冲天而起，划过一道璀璨的弧线，直奔祂的头顶——
　　Q版量子龙神闭着眼睛，缩着脖子，用力地咬紧了自己的大尾巴。
　　祂强行收敛了神性，用这种釜底抽薪的方式削弱了雷海的威力，生怕反噬弄死军团长的灵魂。
　　犯错就要认，挨打就要立正，真神又不是不会犯错，祂本体小时候也没干些熊孩子的事情被父神收拾。
　　祂只是不想在事情完成之前告诉艾丽娅真相，不代表祂就会隐瞒避开自己做过的事情。
　　倒不如说祂真要反抗的话，军团长也打不过祂这个分线程。
　　但是等了好半晌，预料之中的那一剑都没劈下来。
　　Q版量子龙神小心翼翼地睁开眼睛，瑰丽的金色眸子裂开一道缝隙，看了看面前的情况。
　　那一剑定格在祂的头顶，强劲的冲击力直接把祂身后的星海冲刷得一片狼藉。
　　回头看看，祂发现蓝金色的灵魂主星都裂开了几道缝隙——在之前的那个瞬间，军团长是抱着即便自己意识海崩溃的决心，劈出来这一剑的。
　　可是他停了下来？
　　双方隔着四十米的剑芒互相对视着，军团长那面甲下的眼眸里，薪火逐渐熄灭。
　　“……虽然很想劈下去，但那不是我该做的，这一剑留给小天使自己来吧。”
　　军团长望着Q版量子龙神，好半晌之后疲惫地叹了口气：“其实我知道，我自己也不是什么好东西，如果让我选一个方式的话，我也会和你做一样的选择……之前那一剑，只是我身为人类的觉悟而已。”
　　为了捍卫人类的尊严，他必须要拔剑，这是他的态度。
　　他先是人类，再是灵魂旅者——先是人类，再是光。
　　“如今我和你如今同为一体，你犯的错，就是我犯的错……万方有罪，其罪在我。”
　　说着，那柄四十米的大剑被收了回去，于军团长的意识体手中灵巧地旋了一圈，抵在了自己的左肩上：“这一剑，是我责罚我自己，没能够锚定你的神性，让你把生灵当成了工具。”
　　长剑就此斩落，灵能的锋锐切割灵魂体，比货真价实的刀子切割肉体更为痛苦，更深入灵魂。
　　军团长闷哼一声，崩散的精神力化作星星点点的光，重新回归意识海。
　　这些痛苦并不会影响到现实层面的躯体，只是单纯的痛苦而已，就连消耗的精神力都会被意识海吸收干净。
　　Q版量子龙神赶紧跑过来想要拦着他，可是凑近了又不知道该说什么，只能是委屈地‘吖——’了一声，小爪子互相对了对，一副小可怜的样子。
　　军团长这才收起剑，抹了把脸重新恢复成艾丽娅的模样。
　　“牺牲一个人拯救世界，对我来说是可以接受的事情，但这个前提是牺牲的人是我自己。”艾丽娅捂着自己的肩膀：“没有人有权力决定一个无辜的人的生死，因为对方什么都没做错，没做错事的人，为什么不能好好活着？”
　　小天使就是无辜的，没有做错事的人，不应该被当成工具人。
　　艾丽娅可以弄死李见锡，可以踩着HJ财阀的尸体踏上新的台阶。
　　但她却不可能为了灭口就一枪崩了知道她们谋划的京畿道咸鱼大叔刑侦探员，就是这样的道理。
　　好人就得被欺负？好人就得被枪指着？
　　放屁！如果世界变成了那个样子，只能代表世界错了，那么好人该做的就是反了TM的这样操蛋世界。
　　她心中的道德准则，经过了一整个异世界的打磨，早就化作了璀璨的光，化作了她现在所在的这片星空。
　　就算是神威，也不可能让她屈服，要么让她站着赢，要么让她跪不下去的时候就死在半道上。
　　Q版量子龙神委委屈屈地抱着大尾巴，吖吖吖地说着这个阶段的事情，生怕她再度点燃薪火。
　　更后面的和最前面的那些，祂还是不愿意提起，就算艾丽娅询问，祂也一副讳莫如深的模样，并且强调不是自己不愿意说，而是如果祂说出来的话，因果线又会往不可知的方向延展。
　　艾丽娅眼眸闪烁，默默地听着，最后陷入了长久的沉默。
　　“如果我不去修正历史的话，整个蓝星都会被毁灭？”
　　Q版量子龙神先是点了点头，而后又摇了摇头：「吖！」
　　不是蓝星会被毁灭，而是未来会被毁灭——从他们现在延展开去的未来。
　　三个特异点，代表了三次蓝星陷入毁灭危机的瞬间。
　　在原本的历史之中，这三次危机都被当时那些牺牲自己的人填过去了，蓝星世界线得以延续。
　　在历史上，蓝星安全地度过了危机，并且成功地在宇宙运行当前的运行规律里留下了备份。
　　但是现在有一股力量试图修改历史，那并不是单纯的某个人或者某个势力，而是更为深沉的，存在于概念层面的力量，和秩序侧的宇宙底层运行规律相反的混沌无序力量。
　　蓝星群体潜意识一直在压制这股力量，为此它甚至进化出了类似个体意识具现化一样的存在。
　　祂学会了用小花朵和Q版量子龙神讨价还价，学会了用奶啤大黄的‘心血来潮’推动主角团的走向，也可以调整概率，让一切不可能的事情荒诞的事情甚至是可笑的事情，在该发生的时候都发生。
　　艾丽娅可以在盥洗室门口扔下一枚硬币，然后这枚硬币会通过各种延展关联像是蝴蝶掀起的飓风一样，导致大洋另一边的米利坚遭受新一次黑色星期五的股市崩盘，这就是因果线叠加概率修正的力量。
　　这也是蓝星潜意识所具有的力量，但是祂的存在是基于蓝星生态圈存在的基础上的，这是祂的载体和根基。
　　而且这个蓝星的群体潜意识还没有具现化到Q版量子龙神这么有人味儿的地步，也不至于纵容艾丽娅如此。
　　祂现在所做的一切，都是近乎潜意识地和那股无序力量相抗衡。
　　就像是真神和原罪的对立，秩序和混乱的矛盾一样，不可调和，生死仇敌，有我无他。
　　那股似乎是从漫长的沉寂之中被唤醒了的力量，正在渗透出扭曲宇宙底层参数。
　　无序和混乱，在资讯层面试图改写曾经的历史备份，扭曲过去。
　　一旦被改写成功，整个蓝星世界线都有可能‘重启’到那个阶段，然后陷入新的寂灭的未来里。
　　来，让我们读档回到你的Bad end，然后摁下最后一个错误选项
　　——恭喜你！BOOM~世界毁灭了！
　　“所以我要做的，其实不是改变历史，而是让历史按照原本的顺序继续前行？”
　　「吖！」
　　“……”
　　……
　　……
　　釜山国际空港
　　位于机库里的空中实验室里，传来了一阵机械陡然加速运行的嗡鸣声，而后是停止运行的陡然沉寂。
　　熊萝莉从自己的休眠蛋里睁开眼睛，眼神里带着些许回不过神的呆滞，就这么直直地看着天花板。
　　旁边的科学院小姐姐愣了一下，小心翼翼地拍打着她的小脸蛋：“醒醒！醒醒！你没事吧？你能看清楚我现在是几根手指吗？”
　　熊萝莉眼神逐渐聚焦：“你这是拳头……我在哪里？”
　　“额——飞机上。”
　　“哪里的飞机上？”
　　“国家科学院的飞机上？”
　　“……我是说地址！”
　　“机场。”
　　“……”熊萝莉无语地翻身坐起，左右看了看周围的环境。
　　很好，自己沉睡之前的陈设，所以应该还是在釜山机场。
　　她这才揉着小脸一副惊魂未定的模样：“吓死了，之前感觉死掉了……”
　　原本玩得很开心，但是退出之前的数据溢出导致程序崩溃，再加上辣个女人出现在历史观测里，导致女娲的备用线程全数宕机，差一点就没能执行安全协议——要不是最后关头对方又消失了，恐怕熊萝莉还要有一阵才能苏醒过来。
　　虽然说现实里面只是短短的几分钟差距，但是在沉浸意识里，程序无响应就很可怕了——无法进入虚拟现实幻境，无法退出到现实里，保有逻辑思维却只能徘徊在没有光没有声音甚至没有任何‘物质’的黑漆漆的空间里，就像是关禁闭一样。
　　因为没有办法对照时间，她甚至都不知道自己被关了多久。
　　意识里感觉就像是过了一瞬间，又像是过去了好几天甚至好几年，可怕得很。
　　好在实际上度过的时间比较少，她也不是女娲那种可以真正在短短几年时间里模拟出五千一百年学习时间的多线程人工智能，所以被关了一会儿禁闭之后就被正常地唤醒了。
　　精神力强度越高，这种时候的活跃程度也就越高，意味着度过的‘时间’也就越久。
　　离光小道姑可能度过了比她更久的黑暗，而被困在沉睡之中的神仙姐姐，在虚拟现实幻境出现之前，极有可能是就这么被困了三十年……
　　没来由的，熊萝莉对辣个女人有点心疼，尽管心疼了几秒钟之后对方的脸就被另一个容貌相似但是气质迥异的家伙给取代了——辣个可恶的臭女人！
　　熊萝莉不心疼了，甚至还想要唱首歌开心一下。
　　“你好像很高兴的样子？”一个声音从旁边传来。
　　“当然！我只要一想到……诶？”熊萝莉顿了一下反应过来，猛地回过头：“你怎么来了？！”
　　艾丽娅眯起眼睛：“小熊熊，你现在的样子很可疑啊……”
　　“哈、哈哈！怎么可能！”熊萝莉擦了把不存在的冷汗：“我只是……我只是想起了刚才的体验，好新奇啊，哈哈哈哈……”
　　“什么体验？”艾丽娅左右看了看：“是什么好玩的东西？我可以玩玩嘛？”
　　“很抱歉，艾同学，恐怕不行。”科学院小姐姐正在检查设备，看了一圈之后苦恼地对她露出歉意的表情：“这台原型机，好像之前烧毁了，我们需要更换很多部件，不知道能不能修好。”
　　原型机这种东西，在初期为了测试可行性，通常都是无限堆料的款式，所以生产初期原型机性能基本都会高于量产机，这也是为什么原型机等于主角机的说法被广泛认可。
　　但是到了后期，经过不断地改良和生产线调整，后期量产的机型可能已经超越初代原型机了，这也是一些刚大木片子里后期量产机型也还蛮炫酷的由来——虽然这种时候主角机要么是高级定制，要么是原型机魔改又改再改剁手版，没有最强只有更强。
　　原型机都能被烧坏，艾丽娅这个主角能说什么呢？
　　她点了点头：“既然这样的话，那就有机会再说吧，辛苦您了，我先带这孩子离开。”
　　熊萝莉听话地顺着她的裤脚爬上她的怀里，和科学院小姐姐道别，然后走出了机舱。
　　看到‘久违’的阳光，熊萝莉眯着眼睛：“大家怎么都来了……对了，你知道吗，我之前在虚拟现实里看到你了哦！超级厉害的那种看到，你没去，一定猜不到发生了什么！”
　　“是吗？”艾丽娅单手抱着她，另一只手扶着舷梯向下走着，表情沉静：“让我猜猜你是在哪里看到我的……1626年的帝都？还是1986年的切尔诺贝利？总不会是1999年那次吧，神仙姐姐86年回来没多久就沉睡了，99年那次她可不在啊。”
　　“……啊？”熊萝莉瞪圆了眼睛，侧头看着她：“啊？！”
　　“你看到的事情，不能跟我说，因为那会影响我后来要做的事情，你看到的只是过去的历史的可能性，可能性有很多的。”艾丽娅把她举高高：“说不定你也可以把爱歌举高高呢？”
　　熊萝莉回头看了眼过来接任的筋肉姐贵爱歌，又看了看艾丽娅：“为什么你一副快要大结局的样子？看起来你简直就像是想要一去不回一样。”
　　“安心，还远着呢。”艾丽娅眸光微闪，抬手刮了刮她的鼻尖：“远着呢，我还有很多事情没做，带来光明，驱逐黑暗，压制无序，这些都是主角该干的事情。”
　　熊萝莉不曾在她的眼底看到熟悉的星光，但是却看到了新的东西。
　　那是点点薪火。
　　一点点可以燎原的薪火，传承不息，甚至比纯粹的光还要珍贵明亮。
　　“……加油啊，眼睛里有🔥的大姐姐！”
　　“好——话说你怎么会夸我？难道是你做了什么不可告人的事情……总不会你又尿床了吧？”
　　“艾！丽！娅啊啊啊啊！！”
　　“哈哈哈哈哈——”

第0951章 有内鬼！停止穿越时空！
　　东欧·某军事基地
　　一个戴着华丽面具的男人坐在地下办公室里，咳嗽了几声，一幅大限将至的模样。
　　在他旁边，是一个面无表情的毛妹——而且还是保质期内的毛妹，乍一看像是年轻版本的玛丽娜·亚历山德罗娃，大抵就是在她《叶卡捷琳娜》里的扮相更少女风一点的模样。
　　“伦道夫，现在怎么样了？”面具男声音沙哑地问道：“还有那艘潜艇……”
　　“他被抓住了，抓他的，应该是九局的人，那艘潜艇现在在南棒——南棒官方并没有对外公开那艘潜艇的存在，而是用购买的方式，分别给共和国和米利坚双方付了一笔钱，并且共享潜艇的技术。”
　　还是那句话，有时候两个大国之间反而不担心对方手里突然多出一艘核潜艇，毕竟这种复仇用的刀子大家手里都有，多一艘无非就是纸面数据好看点而已，大国之间有大国之间的军事默契和基本平衡规则。
　　但是这玩意儿不能落到私人手里，尤其是暗世界那些不受控制的老鼠手里，鬼知道他们会不会一时脑抽干出什么可怕的事情来——给这些不成熟的家伙手持利器的可能性，很容易会闹出大乱子的。
　　别说核潜艇或者核弹了，单纯合法持枪这种事情就足够糟心了。
　　前两年意呆那边允许了私人购买战争武器的决议，正式通过了民众持枪的许可，搞得整个意呆人心惶惶——他们看欧冠决赛甚至都不敢去现场看，宁可呆在距离现场外围好几千米的酒吧大家搞个小聚会，就是生怕有球迷上头了直接掏出把自动步和别人干架。
　　后来有消息传闻说现场真有枪击事件，结果查了一圈之后发现是有人燃放鞭炮，可就这样也吓得现场的球迷引发了恐慌踩踏，可想而知如果真给一个暗世界组织明晃晃地拿出来一艘核潜艇外加几枚核弹，会是个什么光景。
　　这大抵也是米利坚的舰队没有和东山号航母战斗群对峙到底的缘由，大家心里都有数。
　　可是这次对峙里，唯一的输家就是面具男这边，损兵折将，赔了干儿子还搭进去一艘大玩具，沉重的打击让他直接病重，现在这一幅气若游丝的样子也不知道是不是快要狗带了。
　　但是众所周知，反派有个特色就是小强命，一个个都是锁血怪——主角成天不是自己重伤就是小伙伴身中天下奇毒，必须要某某某神医才能够医治，不是在寻找解药的路上就是在中毒受伤的过程中，可从没听说过反派会受到这些问题困扰的。
　　所以面具男气若游丝归气若游丝，片刻之后也还是稍稍缓过来了，面具下的眼眸盯着毛妹：“你有什么看法？”
　　“我没有什么看法。”年轻的毛妹翻了一页手里的书：“如果有什么任务安排的话，我会去做的。”
　　潜台词就是你个傻逼别吵老娘了，有事说事，没事滚蛋。
　　面具男身子前倾，语气变得阴鹫起来：“你想要违抗我？”
　　『啪——』
　　毛妹合上手里的书，抬眸和他对视：“你到底想要说什么？还是说你已经老到了必须依靠对内施压来维持你自尊心的地步了？”
　　“我想要你去杀一个人。”被她怼了几句，面具男反而舒畅了不少，就连语气也变得轻快了：“我们还没有完全输，还有机会……很快就有机会了……”
　　“谁？”毛妹一幅习以为常的模样，想来不是第一次被安排这种突兀的任务。
　　“你猜猜。”
　　“……”
　　“我就是喜欢你这个眼神——这个平静的，但是却又充满了对我的杀意的眼神……”面具男盯着她的眼睛：“真美啊……你知道吗？你这双眼睛每天都在督促着我，告诉我只要懈怠哪怕一天，就有可能死在你手里……”
　　“如果你是单纯想要感慨这些无聊的事情，那么我就先离开了。”
　　毛妹站起身，扣好自己风衣的腰扣，一手拿着书一手探出去拿沙发边上的皮裘大衣，半点都不愿意在这里停留的干净利落模样。
　　面具男就这么看着她的背影，眸光闪烁，不知道在思考着什么。
　　直到毛妹拉开了门，他这才咳嗽了两声：“柏妮丝——柏妮丝·梅隆。”
　　“……你确定？”单手揽着皮裘大衣，手还停留在门把手上的毛妹不由站定脚步，侧着半个身子转回来：“你想要基地再挨一发核航弹吗？她叔叔是个不折不扣的疯子。”
　　而且是能够因为自己的侄女挑起世界大战的那种程度的疯子。
　　作为米利坚最大的军工复合体家族，梅隆财阀或许钱不是最多的，比不上洛克菲勒和罗斯柴尔德这种地摊文学都绕补开的所谓第六帝国，但他们绝对是战斗力最强的。
　　字面意义上的战斗力——人家是搞军事工业的。
　　杜邦的土飞机已经成为了和墙街神经病枪手一样的米利坚特产，一说起来就觉得这些手段已经下作到了极限，解决不了问题就解决提出问题的人，可是谁知道军工复合体才是米利坚真正干脏活儿的祖宗？
　　米利坚现役的战斗机里，除却F-15是波音的，其他的全都是洛马的，从F-16到F-35，甚至还有C-130大力神、C-5银河这种运输机里面的中坚力量，如果没了洛马，米利坚赖以威震蓝星的空中部队就只剩下战略轰炸机还能看了。
　　除了空中的大头，还有米利坚的海基核打击力量——支撑着现如今米利坚核打击体系的三叉戟导弹就是洛马的，直到现如今都是全世界最优秀的洲际弹道导弹，除了毛子和共和国的少数尖端战略武力，几乎没有可以与之比肩的存在。
　　这么一个军工复合体的背后家族，只有自家人可以动他们自家人，只有大鲍勃可以对麻辣鸡丝下手，其他人谁敢碰她都是个死。
　　为什么她在米利坚那边跳着脚想要清洗真实之门的总部，可是那些刀口舔血的暗世界理事却没有一个敢出来搞点熟悉的手段的？他们难道不想给麻辣鸡丝安排一下去百老汇的敞篷车吗？
　　可是他们不敢——不仅仅是他们，就连他们背后的其他财阀其他家族也不敢。
　　梅隆家族和米利坚军方的关系太深了，他们每年超过70%的订单都来自军方，甚至有人说‘米利坚军方采购武器每花出去三美金，就有两美金给了梅隆家族’，可想而知这其中牵扯到了多少利益关系。
　　为什么东欧分部会冒天下之大不韪，宁可派出雇佣兵潜入主权国家内部，不惜参加到对方的兵变计划里，也非得抓麻辣鸡丝？
　　就是因为之前借着大鲍勃自己和麻辣鸡丝的家族内斗，是最好的下手机会！
　　女王离开了她的宫殿，只带着她的权杖，这个诱饵的诱惑力，野心家无从抵御。
　　甚至他们东欧分部确实做到了一半，距离拿到所有密钥，通过掌控梅隆家族的中控系统彻底掌控这个巨无霸只有一步之遥。
　　一旦他们成功把麻辣鸡丝运出日本送回东欧，那么东欧分部立刻就会来一场挟天子以令诸侯的戏码，反手和大鲍勃干架，然后名正言顺地接手梅隆财阀包括洛克希德马丁在内的所有子公司。
　　可惜的是这么好的机会，却被搞砸了。
　　他们处心积虑摆出来的走狗模样被彻底戳穿，暴露了想要反噬主人的野心。
　　那个疯子男人更是彻底钓鱼一样钓出来了大部分想要对麻辣鸡丝不利的势力，不管是神经病枪手还是直接轰炸，有一个算一个全给连根拔起。
　　之所以现在剩下真实之门的北美总部没有下手，恐怕也是留着给麻辣鸡丝玩罢了。
　　就像是给自家孩子留下一个所谓的‘困难的任务’，然后乐呵呵地看着她折腾的家长一样，有些事情对于连自己命都不在乎的疯子而言，并不算什么困难事。
　　清洗北美总部，掌控整个真实之门难吗？
　　当然不难，只需要挑动起北美总部的反扑，让这些猎犬统统都表达出咬主人的意思，那么那些理事背后的其他家族恐怕会比梅隆家族更担心，甚至是亲自下手清理门户。
　　而做到这一步，仅仅只需要把和梅隆财阀关系良好的合作方做掉一部分就好。
　　你看，有人在杀我们的人，一定是那些精通脏手段的真实之门的理事不满。
　　不是他们干的？那让他们来澄清一下就好了，来来来，让他们都来。
　　至于说想要把事情闹到这种地步，需要干掉多少自己人，大鲍勃可不在乎。
　　哭泣猫猫头他都能杀，难道这还不够麻辣鸡丝表现出最真实的痛不欲生吗？
　　不会吧，不会有人怀疑是麻辣鸡丝自己干掉了哭泣猫猫头吧？不会有人怀疑这是苦肉计吧？你看看我侄女多伤心！
　　没有人愿意和这样的疯子为敌的，除非有谁有把握一波直接干掉他们全家。
　　毛妹不傻，倒不如说她要是傻的话，现在好好站在这里的就不是她了。
　　“我拒绝，”她彻底推开门：“如果你觉得自己老了，想要一个体面的死法，我可以帮你安排，但这种故意去找死的方法，实在是太愚蠢了。”
　　“柏妮丝不行的话，那么另外一个人呢？”面具男拉开抽屉，在其中摸索了一下，拿出了一张照片：“这个孩子怎么样？”
　　毛妹背对着他，沉默地站立了两秒钟，转身回来拿起照片。
　　那照片上，是一个女孩举着AK47的模样，也不知道是什么时候拍的。
　　但女孩那快乐阳光的笑脸配上精致的容颜，让人有种看到阳光绽放的感觉。
　　“……什么时候？”
　　“她要来东欧的，就快了。”面具男缩了缩身子，像是觉得发冷一样，缩在了自己的沙发上，目光放空地看着面前，似乎是在回忆着什么：“马上就会来了——”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我什么时候拍了这种照片？”
　　艾丽娅指着屏幕上自己的照片：“我有用过卡拉什尼科夫？”
　　这张照片是凭空出现的，她可以确定——但是别人不信。
　　“可能是以前拍的吧？”莲花这么说着，凑近了看了看：“感觉像是很复古的拍摄手法呢，这种质感……是在模仿胶片相机吗？或者就是胶片？”
　　不，这是过去的历史变动之后，新增加的事件碎片。
　　也就是‘过去’的艾丽娅在某个世界节点拍摄过这玩意儿——穿着一身毛子的军用大衣，拿着一把卡拉什尼科夫，笑得像个出去郊游的小傻瓜一样。
　　而且还是抓拍！这是哪里来的战地记者拍的吗？
　　麻辣鸡丝探头过来看了看这本相册里的照片，最后指着这张手持卡拉什尼科夫的照片：“以我多年从事军工外贸的经验来来说，这张照片的拍摄主题，其实是极为可怕的杀戮兵器。”
　　艾丽娅深以为然地点头，步枪之王嘛，全球公认的。
　　麻辣鸡丝继续发表高论：“而在她旁边，则是一把普通的卡拉什尼科夫！”
　　“……等下，是不是哪里不太对。”艾丽娅竖起手掌：“我想请教一下，你说的极为可怕的杀戮兵器，是指什么？”
　　是照片背后那可怕的冰天雪地？虽然它们坑死了德三，但还没到这种地步吧？
　　麻辣鸡丝用怜悯的眼神看着她：“做人呢，最重要的，是要认清自己的定位……”
　　“……我只是个普通的游客。”
　　“普通的游客出门会有战斗机护航吗？”麻辣鸡丝抬手指了指窗外：“看清楚，这可不是什么表演机，挂着实弹的！你要说他们是为了押运核武器的我都信！”
　　似乎是察觉到了有保护对象在舷窗里张望，负责护航的共和国战斗机摇晃了一下机翼打招呼，以示友好。
　　艾丽娅瞅着这架很是有点诛仙号神韵的阉割版重型双垂尾可变后掠翼战斗机，摸了摸鼻子：“绝了，莫大校都来了……”
　　这就是你的那架妖孽对吧！
　　“我想去欧罗巴，不是去东欧。”麻辣鸡丝叹了口气坐下：”你突然改变行程，你倒是给我解释一下原因啊，可你倒好，还看起相册来了，真就旅行呗？”
　　其实这是莲花带的，莲花甚至还带了打印机，她喜欢的是那种实体照片填充相册的感觉。
　　可是在她的记忆里，浑然不觉这本看了又看的艾丽娅的老相册里面多了几张照片——或许她觉得只是自己以前没注意到，这会儿正在兴致勃勃地继续翻阅着之前的照片，试图找到一些自己漏掉的宝藏。
　　艾丽娅刚准备说点什么话来糊弄麻辣鸡丝，却被莲花叫了过去：“阿娅阿娅！这张照片是在哪里拍的呀？是不是那种以前时候的照相馆布景？就是一大张照片幕布挂在后面，看起来就跟真的一样的那个，这是哪里的背景墙啊？PS过的东方塔？还挺好看的！”
　　“什么照片？”
　　艾丽娅狐疑地探头望了一眼，先是愣了一下，没反应过来。
　　而后猛地反应过来了，整个人直接战术后仰，一幅见了鬼的模样。
　　照片倒是挺正常的，是亲妈怪抱着萝莉模样的艾丽娅正常的母女合影，背景是一片看起来就很繁华的城区，她们站立的地方是在沿江的护栏边上，母女笑得都很开心。
　　但是背景上的那片繁华城区，却不是蓝星东山市的地标建筑东方之珠电视塔。
　　“这是东方明珠……”艾丽娅呢喃出声，瞳孔收缩如针。
　　东方之珠电视塔，东方明珠电视塔，一字之差，两个世界。
　　确确实实的两个世界——因为东方明珠不在蓝星。
　　它在地球……

第0952章 差点忘了码字
　　地球，那个梦开始的地方。
　　艾丽娅沉默下来，看着手里的照片，眼神忧伤但是表情平静。
　　倒不如说她不平静的话，也没办法和谁倾诉这种感觉——和谁诉说自己这种来自另一个世界的孤独呢？
　　就像是游子看到了家乡的时候，那种酸酸涩涩的、淤塞在胸腔里没办法吐出来的一口气，就这么哽着喉咙，让人的心就像是被揪住了一样抽疼。
　　哭了，想家。
　　嘤嘤嘤~
　　好片刻之后，艾丽娅吸了吸鼻子，回答之前莲花好奇这个背景风景的出处。
　　“忘了，可能是……谁照着东方之珠电视塔修改的吧，挺好看的。”
　　当然好看，超级好看的，祖国的地标建筑之一不好看才有鬼了。
　　就算吐槽也只能是自己人吐槽，别人谁说不行首先就先扔个仇恨信标！
　　“阿娅？”莲花看着她一幅要哭出来的样子，被吓了一跳：“阿娅你怎么了？”
　　“没什么，只是有点想妈妈了。”艾丽娅叹了口气，看着照片：“有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草……”
　　她突然想起了那首《За тебя, Родина-мать》的歌，国语译名为《为你高呼三声乌拉》。
　　那是一首毛子歌唱祖国的歌，只不过前苏已经没了，两个世界线都没了。
　　可是共和国还在，两个世界线都还在，所以我依旧在妈妈的怀抱里。
　　这么一想艾丽娅突然就觉得没怎么伤心了，至于说亲爹亲妈的话，考虑到世界线之间的时间差，她其实离开家里才仅仅过去了不长的一段时间，大抵就像上大学一样一个学期的感觉。
　　量子龙神曾经允诺过，她回家的时候一切都还会安好，所以考虑一下自己印象里的地球世界线的时间，和蓝星世界线的时间，好像也没太大的问题。
　　只是话虽然这么说，她还是有点想念亲妈了——不是亲妈怪。
　　可是思考一下的话，似乎亲妈怪也没差……
　　神经病，难道小天使的妈妈就不是我的妈妈了吗？
　　人可以，至少要试试！
　　至于说小天使回来之后她会不会这么想，这不是还没到那个时候嘛~
　　她的体内到底住着的是军团长的猛男灵魂，曾经对着神明拔剑，平推整个异世界，敢叫天地换新颜那种，所以不可能真就完全沉浸在对过去的缅怀之中，说句心如铁石也不为过。
　　悲伤是短暂的，嘤嘤嘤之后便需要再度回归现实。
　　于是她开始思考这张照片背后所代表的含义。
　　地球世界线的照片，为什么会出现在蓝星？
　　她翻看了一下照片，照片本身没有什么特别的地方，一切都很正常。
　　甚至就连相纸本身的相纸和质量，都完美契合十多年前的质感，既没有在里面藏着什么东西，也没有什么解谜题一样的特殊涂料附着，对着荧光灯也照不出奇怪的文字符号。
　　所以蒙娜丽莎的微笑这种悬疑解密不存在是吗？
　　那就只剩下照片本身的内容了……
　　倘若是九零后那些保温杯泡枸杞的老叔叔老阿姨，大抵还对那种挂着大大的风景背景墙的照相馆风格有印象。
　　就是那种挂着一大张如同幕布一样的背景墙，前面是一些诸如闪光灯或者三脚架一样的东西，需要拍证件照的时候就在背后挂一块红布的照相馆。
　　门口大多数时候除了贴着【照相】的字样之外，还有【证件复印】、【证件快照】之类的提示，甚至当初还有专门亮出来的【MP3传歌】的业务，只是现如今消失在了历史的长河。
　　如果是那些不喜欢出门，或者没条件出远门去繁华的大城市看看的人，便可以选择用那些大张的风景背景墙‘伪造’一下出门玩的照片，所以背景墙往往都是大城市的热门景点，诸如东方明珠、长城之类的。
　　有些专业点的，还会设置一些实物的栏杆布景，让拍照的人可以用手扶着，把整张照片拍得更具立体感。
　　这张照片就是那种身后有栏杆模拟江畔真实护栏的照相馆，乍一看跟真的在东方明珠面前拍的差不多。
　　亲妈怪即便是在地球，应当也是能够混出来的，不至于说带女儿去魔都旅行都做不到，所以在照相馆拍这种照片，要么是随手拍的时候选的背景，没有什么深意，要么就是对应那段时间的某些行程更改了。
　　比如说那种曾经约好带孩子去哪里哪里玩，最后鸽了没去成，只能这样弥补。
　　之所以艾丽娅对这种玩法印象深刻，是因为小天使经常被亲妈怪放鸽子，以至于到后来小天使都乖巧地学会了不再要求爸妈带她去哪里玩，许愿也偏向父母容易完成的‘想要蛋糕’或者‘想要布娃娃’这种物质层面的简单要求。
　　啧！
　　每次回忆起这些事情，就有种口嗨亲妈怪的冲动，得找个时间好好霸凌她一下出口恶气才行……
　　默默地在小本本上给对方记了一笔，艾丽娅将目光转回照片，而后似乎想起了什么，翻找起了相册那边。
　　相比起现在随手就能够用手机拍摄照片，却只会在拍完的时候评头论足一番，就将其塞进手机的相册里不见天日的便捷，那个时候拍照片需要等待一段时间再拿到实体，往往拍照的人都会很珍惜。
　　比如说用塑封给照片加一层保护膜，然后放进相册里，有的甚至还会保留底片。
　　只是艾丽娅找了一圈，没有在相册里找到底片，但是却意外地在照片的背后发现了一行小字。
　　拍照的人有时候会在照片写下拍摄的日期用以纪录时间，有时候也可能是照相馆的老板写的标识，但并不是什么值得在意的信息。
　　而且这张照片因为已经过了十多年的缘故，当初的塑封应当是没有太仔细，写着字的那一角开裂并没有保持完全的密封，字样已经晕染模糊开来，只是一个年份再加上一个地址。
　　艾丽娅原本还以为是相纸本身自带的印迹糊了，可是在认真辨认了一阵之后，眉头不由微微挑了挑，若有所思。
　　字样很简单：『1998年夏，明珠照相馆』。
　　那是亲妈怪的笔迹，颜筋柳骨，铁画银钩。
　　这手好字属于是她当记者的传奇基本技能之一，小天使从小就跟着这个学的，艾丽娅自然不可能认错，这意味着这些字迹是亲妈怪自己写下来用以纪录这张照片拍摄日期的。
　　可是……98年？
　　1998年？
　　艾丽娅舔了舔自己的嘴唇，觉得有点发干。
　　小天使今年18岁，但是不要忘了一点——十年前已经不是1999年了，而是2009年。
　　也就是说，98年的时候，理论上小天使还没有出生……
　　小天使是99年年末出生的，这个踏着千禧年钟声降临在蓝星的孩子，注定不平凡。
　　她出生的时候，整个蓝星都在低呼她的名字——虽然那个时候她还没名字。
　　但是一个可以把无限接近人类极限的母亲逼迫到难产地步的孩子，一个一出生开口哭就直接哭裂了医院里玻璃器皿的孩子，怎么可能是正常的小baby？
　　这是天使，是Angel，是蓝星的A值。
　　仔细一想，Angel再加a再加baby，难道小天使其实是……算了，玩谐音梗是要扣钱的。
　　虽然从字面年份来说，小天使马上就要20了，可是艾丽娅知道，自己来了之后蓝星的时间线扭曲了好几次，她自己的记忆时间只有三个多月四个月的样子，所以这两年的跨度实际上都是虚的。
　　我永远都是18岁的小仙女.JPG
　　至于这张照片的含义——地球世界线也有小天使，也有亲妈怪！
　　而且地球世界线的小天使，在98年的时候就已经是个小萝莉了。
　　瞧瞧这被抱在怀里呵呵直乐的样子，三四岁的小模样比熊萝莉和离光小道姑加起来还可爱。
　　如果这么算的话，那么现如今，地球的小天使应该已经……至少24岁了？
　　“说实话，这个年纪总感觉怪怪的。”艾丽娅嘀咕了一声，觉得命运女神在玩梗。
　　“嗯？”还在翻看后续照片的莲花疑惑抬头：“什么？”
　　“没什么——还有什么你没看到过的照片吗？”
　　艾丽娅自己都没认真翻过这本相册，反倒是莲花看得勤快，甚至还把每张照片都扫描了留了个电子档。
　　闻言莲花摇了摇头：“没有呢，可能就是之前那两张看漏了，挺好的，就像是个小惊喜。”
　　不，与其说是惊喜，倒不如说更像是惊吓。
　　这种突然多出几张照片的故事，要是换个背景换个主角，就是妥妥的恐怖片了。
　　也就我艾小仙女伟光正如此，才会吓退一切魑魅魍魉，让原本的恐怖片变成喜剧片。
　　就像是有林正英的僵尸片里永远不用担心僵尸，有龙叔在的片子里永远不用担心反派会赢一样。
　　新宿故事除外……
　　艾丽娅点了点头，顺带把有自己小小只的时候光着屁股玩沙子的照片那一页翻过去。
　　这玩意儿能盯着看？莲花你有问题！
　　她收回视线，深深地看了眼手里的照片，照片上那笑得像是贤妻良母一样的亲妈怪就这么温柔地看着她。
　　“……”
　　艾丽娅觉得这背后绝对藏着更为深层次的东西，而且应当距离自己不遥远了。
　　地球世界线的照片既然可以出现在蓝星，那么这就意味着这两个世界线是可以重叠的。
　　那么地球和蓝星的关系是什么？
　　看过科幻电影的人都知道篇幅不够，平行宇宙，蓝星和地球两个世界线如果是平行宇宙的话倒也说得通。
　　艾丽娅原本也是这么想的，毕竟相似程度这么多，同位体也不少，就连世界格局也差不多。
　　可是现在她有了一个新的猜想——蓝星和地球不是平行宇宙的关系，而是同一个世界。
　　但是这个宇宙，在某个节点之后割裂成了两个世界线。
　　分支世界线的生成机制是个大问题，根据艾丽娅目前所掌握的信息而言，能够生成这种程度规模，就意味着在某个时间节点产生了不该有的剧变，导致原本的历史产生了分割。
　　而后两个世界线向着各自的未来延展，形成新的世界线，完全没有重叠的可能。
　　有的世界线里，非洲象可能成天就把艾丽娅拿出来迫害。
　　也可能有的世界线里，虎鲸才是世界的高级智慧生物，两脚兽是稀少的小可爱。
　　更可能有的世界线里面，玉辞心和得梅因还在纠缠不清，上演一段又一段的虐恋感情戏。
　　但这些世界线是会收束的——小范围的分支世界线会出现，而后会重叠，人类几乎不会对此有感知。
　　感知不强，方向错了，多开世界线也只是徒增功耗。
　　偶尔有人会觉得经历过发生的事情，就会因为世界线重叠回来了，而在另一个世界线，这个个体已经经历过了相关的事情。
　　只不过现在重叠了之后这些存在概念收拢，所以过去详尽的经历成了某种恍惚的既视感。
　　过去是有备份的，未来也有——在世界线出现新的分支之前，未来都会重叠，所以可以预测。
　　这也是为什么在艾丽娅决定前往东欧之后，女娲立刻就观测到了艾丽娅‘出现’在新的历史里，因为这个未来，就是已经出现过的未来，并且被收束回了蓝星现如今的主物质维度。
　　之后艾丽娅又修改了行程和计划，所以她又再度从历史里消失了。
　　这些世界线并没能延展到更远处，就因为某些原因收束，所以无法更大范围地影响现实和现在，只能是在过去的备份里出现些许端倪。
　　但也有可能当初的分岔非常大，导致两个世界线几乎无法重新合并重叠，并且单独形成了两个世界。
　　而后这两个世界独自发展，甚至有可能发展到两个不同的宇宙的地步——就像是镜子里出现了一个新的世界，那里的人也在照镜子，谁都以为自己是镜子外面的人。
　　然而想要支撑起蓝星世界线和地球世界线这种各自完全单独的规模，区区一两个小事件几乎是不可能的。
　　宇宙的底层运行机制不会说因为早上有一个谁谁谁选择了吃鸡蛋而不是吃滋蛋仔，就把原本的世界线分割开来，除非有一个决定性的区别，导致两个世界的未来会完全导向两个不同的方向。
　　这种决定性的区别，即便以艾丽娅的见识，也只能想出一个毁灭要素。
　　原罪污染……
　　即便是这样，想要单独维持两个平行宇宙而不是单纯的世界线分叉，依旧需要诸多前提条件作为支撑。
　　这其中必不可少的就是执掌权柄的真神的同意，或者说不是真神本身，而是真神所执掌的权柄。
　　用个简单形象的比喻，就是如果你准备在手机上双开应用，那么你总得获取手机的管理员权限。
　　这个权限就是权柄——如果权柄如果没有被谁掌控，那就是没有具现化原生宇宙的底层运行规律。
　　人们可以将其称之为‘规律’或者是‘真理’甚至是‘天道’什么的，反正那是整个宇宙正常运转的基础。
　　或许在自发运转很久之后，蓝星宇宙的这些权柄会具现化成某些具体的东西，像是宇宙奇观啦，世界树啦，宝石啦，亦或者是被磨灭来磨灭去的大道什么的。
　　艾丽娅运气好的话凑齐了权柄宝石，可以拿来打几个响指玩，她全盛时期应该撑得住——反正按照电影里面的战斗力，紫薯精应该是不够军团长打的。
　　相比起来美队她还要担心一下，那家伙走的是剧情杀的路子，跟谁打都五五开，强得过分。
　　可惜蓝星宇宙是确切有真神的，对方执掌着权柄，分线程还在她的意识海里成天睡大觉。
　　而且蓝星宇宙不仅有真神，还有原罪污染和破灭根源体。
　　真神和破灭根源体的关系，就像是流窜的杀毒软件和流窜的病毒。
　　宇宙就是一台野生的计算机，谁先进来谁就拿先手优势，但是正常情况下只要电脑还在正常运转，就表示是杀毒软件占了优势——所以蓝星宇宙的权柄，应当还在量子龙神的手里。
　　对方既然有权柄，掌控着这个宇宙，之前就这么把艾丽娅‘骗’到了蓝星，却不是让她回家？
　　这意味着什么？这意味着背后有阴谋！天大的阴谋！
　　难道是怕她作为一个半神，把地球给祸害了？
　　地球和蓝星有什么力量层次上的本质区别吗？很显然没有！
　　所以这必然就是量子龙神在背后谋划着什么，有祂自己的考量，而且还是不能够跟艾丽娅直说的那种。
　　有这么一瞬间，艾丽娅就又想起了自己的异世界工具人生涯。
　　说好的休假呢！
　　这种无良老板，不跟也罢！
　　一想到这茬，艾丽娅就不由恶狠狠地啐了口——说是休假，实际上是加班！
　　丢人！哪怕花点钱呢？花点！
　　你要是工资给够，福利待遇拉满，自己996怎么了？
　　要是月薪一千万，老板就是至高无上的神。
　　要是月薪一百万，老板的理想就是社畜的梦想。
　　要是月薪十万，老板说的都是对的，错的是自己。
　　要是月薪一万，老板虽然说的话有点问题，但还是听着吧。
　　要是月薪一千，老板就是个成天逼逼赖赖的白痴，大不了不伺候了！
　　要是月薪一分没有，说是给假期，实际上却是变相加班？
　　着西装打呔,攞大哥电话有咩用呀？吓？跟啲咁嘅大佬，吔屎啦你！
　　这个仇她记下了，记在小本本上，要写一个大大的正字的那种。
　　艾丽娅双手叉腰，要是以后发现真的可以回地球，她首先就要找量子龙神要个说法。
　　当场拍桌子质问祂！凭什么像个黑车司机一样绕路把我到处送！
　　至于说这背后的阴谋诡计，那反倒另说了，她生气的是对方的态度，而不是这些谋划。
　　毕竟量子龙神是神明，神明站在神明的角度上看问题，理所当然会和她的视角不同。
　　这不是主观能动性可以解决的事情，她可以理解——就像是正常的人类不会刻意去针对某只蚂蚁一样。
　　如果人类有某些计划，比如说为了院子里面的整体生态平衡而修整院子，那么翻掘土地整修院墙，就必不可少的会触碰到蚂蚁的家，甚至是毁掉其中的一部分。
　　难道这是因为人类和蚂蚁有什么深仇大恨吗？
　　很显然不至于，而且真神和人类之间的生命概念差距，甚至都不可以用人类和蚂蚁来对比，得是奥特曼和阿米巴原虫。
　　尽管正常情况下真神是监护者而不是治理者，并不直接插手文明事务，可是偶尔也会有一些例外的情况，比如艾丽娅和原罪污染之间的战争，这就是真神职责的范畴。
　　如果真是因为蓝星出现了原罪污染，量子龙神不得不出手做点什么，艾丽娅其实是可以理解的。
　　她本质上是相信量子龙神的，尽管这种相信是基于对方作为真神而言的本质，在大爱无疆的方面相信祂。
　　起码祂不会是超级大魔王，整天净想着搞破坏，不让人过安生日子。
　　至于说大家互相在小本本上记仇记账，那是大家的私人恩怨，和拯救世界没有关系。
　　厘清了双方之间的新账，艾丽娅没有跟大家说这张照片背后字样的奇怪，而是顺手将其塞进了相册里，打定主意等自己切实遇到了和地球相关的事情再看后续。
　　说不定这只是个小惊喜呢？被蓝星的群体潜意识翻译出来的那种。
　　并没有什么地球，也没有什么镜像世界，地球也没有什么亲妈怪和小天使。
　　这一切只是根据她的记忆整出来玩弄她的，就像是她玩弄亲妈怪一样。
　　当然啦，如果是那样的话，就意味着命运女神挖坑不填，是个可恨的咕咕咕……
　　收敛了思绪，她拿起另外一张『恐怖的杀戮兵器和普通的卡拉什尼科夫』的合影，眯着眼睛打量了一番，发现诸多疑点。
　　首先，她可以断定自己绝对没有用过这大名鼎鼎的步枪之王。
　　开玩笑！在自己接手小天使的号之前，这妹子连FPS游戏都不玩的。
　　女生的手机里有什么游戏？就是什么消消乐，什么连连看。
　　偶尔硬核一点的就是某些手游类MOBA，而且打得还稀烂，又爱又菜。
　　玩枪车球类游戏的女生多硬核啊，多招人喜欢啊。
　　就小天使这个颜值，再加上个宅女爱好的设定，这叫什么？
　　这叫宅男女神——轮不到阿渣来占便宜，有的是阿宅们愿意舔。
　　但凡有几个会整活儿的会开黑的沙雕网友拉着，小天使至于沦落到自杀？
　　是大家一起乐呵的网游不好玩了，还是即将到来的赛博朋克2077不够吸引人了？
　　哦，是蓝星群体潜意识和Q版量子龙神在背后推动啊，NMSL……
　　艾丽娅认真打量着这张照片，最后发现这张照片与其说是模拟战场的艺术照，倒不如说是真正带着硝烟气息的抓拍。
　　背后是雪地和针叶林，还有一些建筑的边角，甚至可以看到一辆坦克的小半截身子。
　　尽管这背景和她照片上展示出来的笑脸格格不入，但那股子铁血的味道却是盖不住的，她自己那照片里的眼神也是杀伐时候的眼神，笑得越粉，砍人越狠。
　　有时候图像本身涵盖的内容，远比第一眼望过去的那些风景、物体、人脸要多得多，因为其中有感情。
　　就像是去翻看父辈的相册，真正在战场的父辈们那种并不光鲜的军装照片，和衣着靓丽的穿着同样的衣服拿着更厉害的武器摆拍出来的姿态，气质上是决然不同的。
　　艾丽娅——划掉——艾丽娅有一个朋友的父亲，就是退伍的老兵。
　　而且他当年参加过大型战役，在打猴子的间隙之中拍了一张提着五六半的照片，人丑不说拍照技术还稀烂。
　　因为当初作战的地方气候湿热，所以照片上并没有多整齐的服饰穿着，衣袖卷得老高，浑身脏兮兮的，裤管沾着泥水就这么贴在脚上，胡茬唏嘘没来得及清理，头发乱得像个鸡窝，看着一点都没战斗英雄的气势。
　　知道的这是在打仗，不知道的还以为这是被罚着刚打扫完靶场。
　　可那一手提枪一手拿烟的姿态，眼神睥睨，尽显意气，像是闲适的猛虎。
　　相比起来他还有一张自己吹嘘了许久的照片，据说是去探望战友的时候，坐在当时最新的战斗机八爷上面拍的。
　　那张就很帅了，穿着专门的飞行员服装，防风镜头盔再加一条白围巾，愣是拍出了艺术照的范儿。
　　小时候艾丽娅的那个朋友瞅着摆拍的那张，觉得自己老爹确实帅，跟假面骑士人间体似的，就差没来个现场变身了。
　　可是后来长大了再回头去看，这才体会得到两张照片的不同。
　　那张抓拍的照片里蕴藏着真正的人生阅历，是摆拍的那张完全不能比的，那是名为历史的真实感。
　　真要是把两个不同阶段的老爹放在一起，抓拍的那个怕是能够无伤地把摆拍的那个打成蜂窝煤。
　　现在这张照片也是一样的，莲花分辨不出来是因为她没有经历过这些，生活在承平日久的世界里太久了，没有辨识这种东西的敏感性，无论是杀气也好，眼神也好，甚至是背景。
　　但是艾丽娅定睛一看，就知道这绝对是货真价实的战场。
　　绝了！自己又和谁干架了？而且还一副毛子的乌拉打扮？
　　艾丽娅细细看了一阵，将这张照片递给麻辣鸡丝，靠近她耳边小声道：“帮我查一下这照片里面东西的来路。”
　　说着她指着照片的一角。
　　“……”麻辣鸡丝眨了眨眼，低头看了眼照片，下意识看着那把卡拉什尼科夫。
　　这玩意儿在全世界范围内到处都是，中东地区甚至能用手工锉出来，东南亚八百块一把送俩弹匣，全世界现在的保有量保守估计都在一亿支以上。
　　查它？怎么查？
　　“你是不是在刁难我？”麻辣鸡丝非常严肃地看着艾丽娅：“我最近可没惹你！”
　　“这不是私人恩怨。”艾丽娅举起手示意了一下让她别激动：“是有很重要的事情。”
　　“我觉得这就是！”麻辣鸡丝超级不爽：“查一把卡拉什尼科夫？那我让你去查一个你们共和国的有柄手榴弹你能做到吗！”
　　“……”艾丽娅觉得对方在刁难自己。
　　共和国到现在为止都没清空当初的67式有柄手榴弹库存——太多了，实在是太多了。
　　那玩意儿的设计初衷就是为了大批量生产，成本低得令人发指，当初官方的口号是‘人手有弹’，生产标准是人均四枚，军人人均40枚，结果就是最后这玩意儿的库存现在在案的统计起来足有十几亿。
　　甚至有人说不止十几亿的，还要再多一点点。
　　多多少？大概多一倍吧……
　　为了消耗库存，早些年的新兵们被拉去训练都是上实弹，或者是找个悬崖之类的地方一边拉一边往下扔，一边抽烟叹气感慨这活儿什么时候是个头。
　　这些年甚至还陆陆续续有奇葩的新闻，比如说有村民拿这玩意儿当榔头使唤的，砸核桃砸了十多年，幸运的是没出事，毕竟这东西太多了，很容易流落到民间。
　　官方倒也不是没想过出口，这东西就跟倾倒在河里的牛奶一样，属于是存储费用比售价本身还高的存在，能出手的话买一送十都行。
　　可问题就在于这些棒子毕竟年头高了，再加上当初分散储备在民兵仓库这些地方，很多库存保管不当都出现了质量问题，出口没法卖。
　　现在在国外的爱好者那里，相比起67式棒子本身，反倒是装这玩意儿的老式弹药箱更火。
　　就是那种木头订的军绿色盒子，表面用白色的漆喷了富有年代感的方块字，标注着一个箱子装三十个手榴弹，全重二十三公斤之类的备注，不少喜欢枪械的歪果仁淘换来这种木箱当储物箱用，觉得这玩意儿鲁棒性太强了，比起现代的军火箱而言更有当年内味儿，帅得鸭P。
　　可就这甚至这都没办法说人家是买椟还珠，毕竟67式木棒的性能大家心里都有数，600克的弹体，装药量才38克，顶多比早点的63式擀面杖好点有限，跟米利坚动能长棍是一个水平的选手。
　　当然啦，最大的问题还是多，太多了，库存消化不了。
　　尽管每箱都有编号，但是想要在茫茫的弹海里寻找一枚手榴弹，还不如直接找个神棍来掐指一算来得强。
　　艾丽娅感同身受之后，这才明白麻辣鸡丝是误会自己了。
　　虽然自己很喜欢捉弄她、针对她、搞她心态还抢她棒棒棒，但是艾丽娅知道，大家都是好闺蜜。
　　就跟抽烟喝酒烫头泡吧但同样是好女孩是一个道理。
　　“不是枪啊，是这个。”她叹了口气：“你倒是看清楚啊。”
　　指尖被她指向了照片的一角，在雪地里，隐约可以看到一个载具的一角。
　　麻辣鸡丝低着头看了一阵，头也不抬地探手到旁边，示意哭泣猫猫头给她工具。
　　哭泣猫猫头掏了掏兜，摸出一个鉴定古董用的那种放大镜递给她。
　　在经过一番仔细辨别之后，麻辣鸡丝抬起头，表情稍显疑惑：“不应该啊……”
　　“什么不应该？”
　　“这应该是一辆T-62，你们共和国没有才对，你这照片是在哪里拍的？你之前出国拍的？这不像是PS的照片。”
　　T-62，共和国确切地说倒不是没有。
　　虽然没有装备这货，但是当初在和毛子干架的时候其实缴获回来过一辆，现在还摆在国家军事博物馆里呢。
　　而且之所以缴获这辆坦克，不是打碎了打废了，主要对方太能扛了。
　　当初对抗事件里，共和国这边的轻重武器都打不穿它的装甲，反坦克炮弹打上去只能挠痒痒，没办法的情况只能是用反坦克地雷将其断带，可就这样打固定靶集火对方正面，依旧只是趴窝而不是被击毁，40火打炮塔上直接跳弹。
　　我们给了对方致命一击.JPG
　　可正是因为这样，反而保留了整辆车，打碎了冰层把它沉到了水里。
　　为了阻拦共和国这边打捞这辆T-62，毛子直接把整个一米八厚的冰层全炸碎了，可到底还是没拦住共和国这边连夜把这辆坦克拉了回去。
　　后来共和国的新款的发动机、双向瞄准稳定设备和红外探照灯什么的，全都是它身上摸出来的。
　　“这个车型前后生产的数量也不少，查起来的话需要一点时间，这个编号……我需要找图片修复的专家修复一下，出结果了我告诉你。”
　　麻辣鸡丝把照片递给哭泣猫猫头，有些疑惑：“你自己拍的照片，你怎么还要查这里面的东西哪来的？”
　　“如果我说我没有拍过那张照片呢？”
　　“你是在说恐怖故事吗？”麻辣鸡丝斜着眼睛鄙夷地望着她：“这可一点都不好笑。”
　　“是啊，我也觉得……走吧，我们去东欧，到了那边之后，或许我们就能够知道答案了。”
　　艾丽娅说着似乎想起了什么，上下打量了一番麻辣鸡丝：“你最好告诉你叔叔，如果可以的话，把应急手段准备好，关键时候有可能用得上。”
　　“什么程度的应急手段？”
　　“世界末日的那种。”
　　“……”

第0953章 命运的分岔路口
　　欧罗巴·德意志
　　作为实际上的德意志第四帝国，现如今的德意志除了军事方面拉胯之外，其他的程度已经基本实现了当初小胡子的理想——从经济和政治层面捆绑整个欧罗巴地区，甚至是制霸整个欧罗巴。
　　事实上自从上世纪末签订广场协议之后，德意志就一直在着力发展自己的工业和经济，并且卓有成效，欧盟的话语主导权更是在不列颠退出之后，基本落到了德意志和法兰西的手里。
　　但是众所周知，法兰西当年勇过了之后，从二战到现在都没什么精神。
　　伦道夫财团是德意志捆绑欧罗巴经济的中坚力量之一，作为整个德意志都能排得上号的财团，他们麾下有着偌大的子公司联合形成的复合集团，医药产业是主导，但是并不全部，其他产业多少也有涉猎。
　　高能物理就是其中之一，原本是边缘化布局的产业，可是在坚强哥的一力主导下，几乎是瞬间转变成了未来一个阶段的伦道夫财团前进方向。
　　现在的家族会议，就是在商量这件事情——不是商量如何驳回坚强哥的决策，而是商量如何实行这个决策。
　　坚强哥的家族有个好，就是一旦选定了主导者，只要不是脑抽到往悬崖下蹦跶，那么基本上所有决策都能够得到家族的全力支持。
　　不管是抽调资金还是现在这种砸钱到完全没有盈利可能的项目里面，起码在最开始的阶段，大家都不会说什么，就像是之前在日本时候的豪赌，直接垫进去了整个伦道夫财团的所有流动资金。
　　再加上坚强哥这段时间捞得盆满钵满，原本家族里还有一些反对他的声音，可是在见到真金白银之后这样的声音就变得越来越少了，尤其是南棒之行之后，更多的人认识到了亚太市场的重要性，坚定了坚强哥的‘打好关系’这一做法。
　　至于说和谁打好关系，自然是那些少年英杰——只要那些年轻人不半道夭折，几乎可以确认是各自国家未来的产业领头羊，不和这些人打好关系难道去找那些见不到未来的欧罗巴政客吗？
　　“我再问一遍，对方确认是会出资，对吗？”
　　端坐在主位上的是坚强哥的大伯，也是伦道夫财团原本的执掌者，坚强哥的第一继承人位置确立之后他就开始逐渐放权让渡，只有在坚强哥不在欧罗巴其间，他才会出来负责家族产业运转各项事务协调。
　　屏幕里的坚强哥点了点头，背景显示他正在飞机上：“对方承诺会出资三分之二，其中三分之一是从未来的收益里抵扣，另外三分之一是现金，通过米利坚梅隆财阀那边中转过来。”
　　意思这些钱是美金，绿油油的，全球通用的美金。
　　虽然大家都不喜欢米利坚，但不得不说在它的全球霸主地位还没被取代之前，美金作为结算货币还是很实用的，起码省去了不少倒腾的麻烦。
　　坚强哥看着自己大伯的脸，眼神有点微妙——自己这个老容克典范一样的大伯，到底是怎么在东欧那边留下一段风流情债，还搭进去一个私生子的？
　　虽然老庄那边应允了会保证对方的生命安全，但是放出来是不太可能的，起码短期内不可能，所以坚强哥只能是把自己这个熟悉的陌生堂哥当成不存在，甚至都没办法和大伯解释。
　　你看，有一个坏消息——我们发现了你的私生子！
　　但还有一个好消息，有人把他抓了，起步五年，上不封顶。
　　知道的他是无奈委屈，不知道的还以为他心狠手辣到了什么地步呢。
　　见到争家产的继承人第一件事情就是动用不可告人的关系把对方关押到死，这话题但凡被人捅出来，他跳进泰晤士河里都洗不清。
　　好在坚强哥的父亲也知道轻重，并没有把这些事情告诉自己大哥，那个花花公子远比看起来可靠。
　　实际上如果不是对方成天就想着钓妹子，无心家族事业，压根就轮不到坚强哥的大伯过一道手，当初公认的最天才的就是他——就像是所有的爽文小说里面的龙傲天主角一样，帅气有才多金，各项属性全面拉满。
　　尽管现在对方就是个过了保质期的绅士，像是大部分欧罗巴中年男人一样只保留了有趣的灵魂，却没有了帅气的皮囊，啤酒肚再加点三高，勉强借着当初的底子撑起来颜值。
　　坚强哥腹诽大伯会不会还给自己留了个什么兄弟姐妹，可是坚强哥的大伯却没想到那么偏去，他沉吟了片刻之后，往后倚靠在座椅上：“既然资金充足，那么我就不发表什么意见了，而且就我个人的看法而言，伦道夫财团目前的医药业务并不足以支撑我们更进一步，能源方向有所发展似乎也不错，这次可以当做是涉足核能的试水……”
　　一个双手杵着手杖的老绅士皱着眉头：“只是单纯的科研项目，以后能有获利吗？”
　　「很多人或许会对高能物理有所误解，觉得这是个纯粹的理论性的产业，极难变现。」坚强哥在屏幕上望着这位长辈，就差没点名说他就是那个‘很多人’。
　　「但实际上这是个未来前景广阔的门类，最基本的核能发电就可以囊括在其中，还不包括一些物理应用于机械、材料、化工方面的衍生，虽然最直观的依旧是强子对撞机这种大型项目。」
　　坚强哥倒也不算是完全吹水，但无论是核能应用这种核能物理还是以强子对撞机为代表的高能物理，门槛都太高了，高到无论是参与相关的人才培养，还是项目研究，都是一个以烧钱铺路为前提的坎坷上升曲线。
　　除了少部分大国咬牙砸钱之外，正常的小国家只能是培养出来部分基础人才，然后外流到那些大国里打下手，想要在自己国家建立相关的成套产业链几乎不可能，只有些许零碎的项目大猫小猫两三只。
　　譬如现如今在米利坚的研究室里，就可以经常看到阿三哥成为中坚研究力量，天竺本土的核能产业都是他们这些人才外流再回流之后推动的——虽然阿三8太行，但是他们发展核能的历史几乎是紧跟着原子能的发展脚步，上个世纪他们甚至是率先提出和平发展核能的急先锋。
　　当然啦，那会儿米利坚和前苏还在掰腕子，没空鸟他这种站着说话不腰疼的所谓世界第三。
　　“所以我们这次的目的，只是为了出资启动强子对撞机，然后讨好那些科学家，建立以后合作的契机？”老绅士顿了顿手里的手杖：“我不反对你的决策，齐柏林，但是你应该给出一个更明确的方案，我想要看到我们有收益的可能性。”
　　坚强哥沉默了一下，捏了捏眉心给出了一个也不算虚假的消息：「共和国有意愿开发钍燃料核能反应堆，那是取代现有核电的新技术，更重要的是他们极有可能摸到了可控核聚变的门槛，所以……」
　　所以什么？
　　老绅士想了一下，而后瞪大了眼睛：“你想要拿到他们的技术？！”
　　「不，我们做不到，但是我们可以通过这次科研项目，聚拢一批科研人员，确保如果有可能的话，我们是最适合拿下欧罗巴地区技术代理的存在。」
　　坚强哥心道共和国只是摸到可控核聚变的门槛，还差着永远的五十年呢，哪有那么好跨过去。
　　但是他答应艾丽娅启动强子对撞机，确实也有这方面的考量——未来的新型能源产业是一块大蛋糕，伦道夫财团也应当趁着现在有余力的时候尝试着进入一起做蛋糕的行列了，说不定以后能分块大的。
　　坚强哥的父亲点了点头，似乎是有意无意地提点了一句：“我们之前得到消息，荷兰那边据说和天竺达成了合作协议，开发钍矿，这帮马车夫眼光不错啊！”
　　一时之间，会议里的大多数人都把这些消息串联在了一起，甚至自动脑补了一番商业竞争的大戏。
　　怪不得齐柏林会做这种决策，原来是因为他看到了新的蓝海。
　　而且别人都先入场了，我们居然还看着？赶紧进！反正我们现在有钱！
　　坚强哥瞥了眼自己老爹，没有接他的话茬。
　　阿三那边确实是有着全世界最容易开采的钍矿，资源方面完全不虚，可是他们完全没有配套的制造技术。
　　科研这种事情虽然有可能灵光一闪就突破，但是想要进入到商用阶段的话需要稳固的基础做支撑，就算是突破了一时间的研究极限，也还得慢慢打磨技术，等待产业链配套才行。
　　相较于传统核原料，钍不仅是能够实现零碳排放，还能够减少有害核废料的产生，降低反应堆熔化风险，无论怎么看都是发展核能的好东西，而更重要的是钍想要要应用于核武器太困难了，困难到五常都对此非常放心，只要阿三哥真有意愿搞建设，几乎不会卡他们脖子的程度。
　　虽然说也没必要卡脖子就是了，阿三哥早就有了自己的核弹。
　　这帮货当初喊着和平利用核能的口号，和加麻大一起造了个印加反应堆，后来借着这个由头从米利坚那里进口了重水，反应堆也改名叫了印加美反应堆，乍一看平平无奇。
　　事实上却是个暗度陈仓的项目，他们借着这个反应堆提炼武器级的钚，再加上当时的原子能委员会和稀泥，愣是让他们凑够了原材料，在七十年代搞出来了‘和平目的’的核爆炸。
　　当时的阿三哥倒是有点本事，是全世界唯一一个可以从使用过的核燃料里提炼出武器级钚的国家，但是后来就不怎么行了，尤其是共和国复兴崛起之后，阿三哥被巴巴羊堵在门口有苦难言，就连原本宣称是和平目的核弹也一直都处于模糊的立场，自己都不敢说到底是有还是没有，用还是不用。
　　毕竟他们的核武投送系统不行，小型化进度不明，核潜艇等于没有，空中的战略投放能力也只有理论上的六千公里，属于是可以用但也只是能用的阶段。
　　毕竟原子弹和原子弹是不能一概而论的，就算他们极度愤怒，也没办法用咖喱填充洲际导弹战斗部，完成五常级别的全球武力威慑——他们几乎不具备第二次反击的能力。
　　共和国甚至还好心地提议说要不自己出钱，大家来搞搞钍燃料核能反应堆，二三十亿美金的小钱直接就能拍板，你们就省点心别折腾那些小弹弓小砸炮了，有这心气多弄点基建不比啥都强？
　　阿三哥能说什么呢？
　　大抵只能是看着共和国的所谓野战营地，猛男落泪罢了。
　　「虽然可再生能源领域科技发展迅速，但核能开发花费高昂，核能发电厂的安全指数以及核废料的清洁度也未可知，因此核能的商业化道路依旧不确定。」坚强哥看了看手表：「这次的会议只是为了告诉大家，伦道夫财团这么做的目的，这是战略决策，不是投资项目……好了，剩下的还有什么意见，等我回来再说。」
　　说完屏幕就熄灭了下去，会议室里的人互相讨论了一阵也散会各自去忙了，只留下坚强哥的大伯和他的父亲依旧坐在原位，一个眼帘半阖着沉吟不语，一个拿着手机手指飞快地和妹子聊骚。
　　等到会议室的门被彻底关上，大伯才瞥了一眼坚强哥的父亲：“如果是单纯的经营方向转变，不需要这么突兀吧？而且我们的基础不足，走开发新能源的路，前期投入风险太大了，背后还有什么原因，你不和我说明白吗？”
　　“别，我可不想和你讨论这些事情，有什么事你和我儿子说。”坚强爸头也不抬，只是竖起手掌：“我只是一个小小的股东而已，只负责分红，不参与经营。”
　　“可是你终究是伦道夫家族的一份子！”
　　“得了吧，我对这个家族可没有什么归属感，虽然我挺喜欢这个身份的，这让我和年轻女孩约会的时候变得简单很多，尽管看到她们因为我的身份就双眼放光的时候，我的躁动就会瞬间平息下来，所以这只是我拿来筛选爱人的身份而已，而且之前我——”
　　“够了！”大伯不轻不重地打断他的话，呵斥道：“你最好别在我面前玩这套，我可不是那些小女孩！”
　　享受着伦道夫家族的加成，然后摆出一副‘走开你们这些讨厌的钞票’的样子，只有小女生才会吃这种人设定位，把霸道总裁扔去扫大街，看看那些女孩会不会爱上他。
　　她们喜欢的是总裁，而不是霸道，喜欢的是公子，而不是花花，这到底成年人都懂。
　　“好吧，看在大家是亲兄弟的份上，我告诉你真相——一点点真相。”坚强爸指尖捏合露出一个缝隙：“投资什么产业不重要，重要的是人，投资一个人，只要投资对了，回报丰厚超出想象，就像是当初的布莱希罗德和铁血宰相俾斯麦阁下一样。”
　　俾斯麦当初在丹麦危机里决定出兵，可是议会的限制太多，几乎不可能达到他的预算构想，这让俾斯麦一度担忧战争会后继无力。
　　在后续的普丹战争里，他的担忧变成了现实，战争的开销远超当初议会给的预算，甚至可能直接把大军拖垮，那样的话无论是俾斯麦还是他背后的德意志，都将会成为笑柄，首战失利的他更是没有可能开启后来的铁血宰相一统欧罗巴之路。
　　布莱希罗德是俾斯麦的私人银行家，他所做的就是雪中送炭为他争取来了一笔战争融资，帮助他成功地打赢了普丹战役，也为他后来统一德意志打下了坚实的基础。
　　从普丹到普奥再到普法，布莱希罗德家族尽心竭力支持俾斯麦，最后也拿到了前所未有的巨大蛋糕，足足50亿法郎的战争赔款债券，5%的利率，这笔钱足够布莱希罗德家族跃升为和罗斯柴尔德这些巨头坐在一起喝咖啡的豪门。
　　弗里茨斯特恩有一本书叫《金与铁——俾斯麦、布莱希罗德与德意志帝国的建立》，比起某个家伙的《货币战争》要写实得多，毕竟罗斯柴尔德还没有像他的书里那样，强悍到幕后统治全世界的地步。
　　大伯沉默了片刻，似乎是在回忆什么：“你是说……柏妮丝·梅隆？”
　　“算一个，但不是全部，相比起她，我更看好的是共和国的那个小姑娘。”
　　“芙蕖·宋？我很努力地学过她的中文名，就是为了她如果嫁到我们家来的时候，我叫她的名字不会太失礼，可是我得承认共和国语的发音实在是太难了，我还是更喜欢她的英文名，美神。”
　　美神·阿芙洛狄忒
　　艾丽娅已经把《水边的阿狄丽娜》改成了《水边的阿芙洛狄忒》，可惜的是发行商鸽到现在也没见出品，到目前为止还只有样品碟寄到了艾丽娅那边，把莲花气得不要不要的。
　　“你想太多了，不是那个孩子，而且那场订婚成不了的，对方的身份远比我儿子要高。”
　　“就算是不列颠皇室的公主，齐柏林也有资格吧？”大伯不悦地挑了挑眉：“共和国可没有贵族。”
　　“人家也不需要贵族，因为真要论起历史来，共和国人的传承比我们还要复杂得多。”坚强爸瞥了他一眼：“而且我才是齐柏林的父亲，做过亲子鉴定的那种，你不要一副容易让人误会的模样好吗？”
　　“你在说什么胡话！”
　　“反正你是有前科的——我是说，真要比起来的话，不列颠皇室的公主，未必有那个宋家小姑娘的身份高，那次订婚只能算是一场……交友仪式？就当成是交友仪式好了，起码齐柏林交到了几个朋友……或者说损友，强子对撞机可不是什么便宜货，这个朋友太贵了……”
　　他絮絮叨叨嘀嘀咕咕地说着话，大伯却听得一头雾水，最后他深吸了一口气：“停下，够了，停下！既然不是宋氏重工，那还能是谁？”
　　“艾丽娅——你查不到的，但在资料封锁之前我倒是留了一些信息，你看，是不是挺可爱的一个小姑娘？”
　　说着他从手机上调出照片，给大伯看了看：“就是这个。”
　　“……看起来像是个孩子。”
　　“得了吧，她就是个孩子，十八还是十九？”
　　“她是什么身份？”
　　“她是什么身份不重要，就算她现在一无所有，以后也只会拥有很多很多，你不懂，你这种被家族束缚了灵魂的家伙是不会懂的，她才是真正值得投资的对象。”
　　“等等……艾……她是之前那个利亚基金的艾如龙的女儿？”
　　“你该说，艾如龙是她父亲——你难道没有关注相关的新闻吗？”
　　“什么新闻？”
　　“当然是那些花边新闻，我太了解齐柏林那小子了，他在害怕这个小女孩，哈哈哈哈哈——自从当年带他去打猎的时候干掉了那头熊，我还从没见过他害怕什么，所有她出现过的地方都出了大乱子，日本也好，南棒也好，甚至是共和国他们自己的地盘，就算再怎么掩盖，也盖不住这孩子的表现。”
　　“我现在有理由相信你当花花公子当昏了头。”大伯揉了揉额角：“你知道吗？你现在的样子就像是个疯狂的传教士，可是我甚至都没搞清楚你到底想要说什么，要是放到中世纪，你绝对会被抓到审判庭去当成恶灵附体的疯子！”
　　“你不懂，真的，你完全不明白，这才是自由的灵魂，我们不要看过程，只需要看结果，你看到了什么？我看到了财富的化身，看到了一个未来冉冉升起的新星，我甚至看到了俾斯麦——当然，共和国人不太喜欢当宰相，他们的目标都很高，一点都不在乎高贵的皇室的血统，或者说坚信他们自己如果有可能的话也可以当皇帝，虽然现在他们不需要什么皇帝……”
　　“我不希望你在外面发表这种失礼的言论，你懂我的意思吗？”
　　“你看，这就是问题了，我们说着自己自由，可是我们却还在渴求回到16世纪，我们说着他们腐朽，可是他们的思想比我们要开放太多。”
　　坚强爸眼睛盯着屏幕，话痨一样说了一大堆有的没的，最后咂了咂嘴：“可惜了，要是我年轻二十岁，我会不顾一切地追求她，现在我会鼓动我的儿子追求她，遗憾的是齐柏林没有这个意愿，也没那个胆量，他满脑子都是他的阿尔芭……”
　　“等等……阿尔芭是谁？”大伯皱眉：“我是说，这又是谁？”
　　又——这个字眼扔阅读理解里少说也是个十分的重量级题目。
　　“我的未来儿媳妇，一个墨西哥姑娘，说实话，从挑选女孩的角度来看，齐柏林的眼光不错，那个女孩够辣，身材棒极了，但如果是婚姻的话……除非他能够彻底掌控伦道夫家族，不然他以后的妻子会是他最大的软肋，那个女孩是一只自由的鸟，不会喜欢伦道夫家族这个金丝笼子的，他会很难做，但这才是青春啊！这棒极了不是吗？”
　　“所以有谁能告诉我这一切的前因后果吗？什么时候又多出来了一个阿尔芭？阿芙洛狄忒·宋呢？”大伯向上摊了摊手：“我错过了多少事情？你们父子俩把所有的东西都瞒住了！上帝，我感觉自己现在就像是个一无所知的小丑！确实棒极了！”
　　“小丑可比你有趣，说真的，哥哥，我亲爱的哥哥，我真好奇当初在东欧留学的你会是什么样子，但不管是什么样子，都绝对比现在要好——人得为自己活着，你先是你自己，然后才是伦道夫家族的成员。”
　　“……”
　　大伯张了张嘴想要说话，却没有说话。
　　他垂下眼帘似乎是想起了什么，但也似乎什么都没有想。
　　窗外的阳光照进来，温暖明媚，坚强爸伸了个懒腰，准备结束这个话题，他还得去陪妹子听音乐会呢。
　　其实他不喜欢音乐会，他喜欢摇滚，皇后乐队那种：“家族产业什么的，交给年轻人去处理吧，反正以后都是要交给他们的。”
　　“但商业不是感情用事就能够运营下去的。”
　　“我还是坚持我的意见，投资一个人，一个值得的人，回报会远超我们的想象，幸运的是齐柏林找到了一个投资对象，她背后可是那个未来的蓝星霸主国家啊，这么好的机会你难道想要错过吗？”
　　“万一失败了呢？”
　　“哈哈哈哈哈——万一失败了也是他犯的错，和我有什么关系？我可是藏着小金库的，就算整个伦道夫财团没了我也不用担心，顺带一提我还给你准备了一个小庄园，到时候只要你求我，我就送给你。”
　　“那我是不是要对你说句谢谢？”大伯难得不绅士了，甚至还讥讽了一句俚语：“Jetzt geht's um die Wurst!”
　　这话的直译是「现在是关于香肠的问题」，但是意译过来就是「老子在和你谈正事儿别他妈瞎扯淡」。
　　或许没有什么比香肠更让🇩🇪佬重视的了，除了油纸包着的埋在旁边的换修零部件。
　　“谁让你是我亲哥哥呢，不用那么客气，反正都是以前从家族企业得到信息之后倒腾证券捞来的钱，得感谢你当初的苦心经营。”坚强爸说着要被投资人打死的话，像是没听懂大伯的意思。
　　当然，也有可能是因为他不想在谈论关于某个快乐风女的话题了，别看他笑得不在意，可事实上他完全没有说出关于艾丽娅的细节，像是对这一切讳莫如深。
　　大伯翻了个白眼，天知道自己这个弟弟当初那些‘小动作’让整个伦道夫财团损失了多少钱。
　　可如果真有谁去复盘一下当初伦道夫财团的发展历程，就会发现每一次伦道夫财团遭遇外来的打击同时，都避免了后续一条道走到黑的弯路，在亏钱和彻底完犊子之间游走着，却又每次都化险为夷，一步步做大至今。
　　这甚至让人怀疑外来的打击到底是弄死伦道夫财团还是要帮他们，每次都是巨额的亏损，却又每次都是新机遇，换个心脏不好的执掌者早就气死在半道上了。
　　大伯不是那种有为的开拓者，却是能够在逆境之中坚持到底的存在，所以他一直支撑着伦道夫财团到后来重新恢复元气，而且对于有内鬼式的精确外来打击他早就心里有数了。
　　无非是某个渴望‘自由’的狗东西想要毁掉所谓的枷锁，却又在关键时候留了一手罢了。
　　他之所以把继承权交给坚强哥，背后也有出口恶气的心思。
　　你这么能作死，来来来，现在冲着你儿子来，最好你把他也气死累垮。
　　果不其然，在坚强哥确立第一继承人身份之后，伦道夫财团一路顺风顺水，坚强哥就跟转运的吉祥物差不多。
　　反倒是那些想要下绊子的家伙被分分钟揪出来，顶着要祸害财团的罪名被扫地出门。
　　就算是有内鬼都没这么精准高效的，简直让人怀疑是不是钓鱼执法。
　　大伯还准备说什么，可是坚强爸却收起手机直接转身出门：“够了，就停在这里吧，让我有个开心的周末夜晚，我可不是你这种工作狂……”
　　“你最好给我站住！”
　　“我不，而且你最好别对我这样强硬，我可是有你的不可告人的秘密，小心我把它公开出去！”
　　“……什么秘密？”
　　“谁知道呢，反正是特别劲爆的那种，走了，明天早上见……算了，后天吧。”
　　“等等——你给我站住！什么秘密你说清楚！”
　　大伯跟着追出了会议室的门，而在他的座位上，风从窗外吹进来，掀起来桌上的文件封页。
　　第二页的文字跃然纸上——
　　「欧罗巴核子研究所·强子对撞机升级高亮度LHC三期项目计划」
　　……
　　……
　　大洋上空·空中宫殿
　　“其实吧，很多人对于共和国即将上马的高能物理研究项目有误解。”
　　艾丽娅端着一杯快乐水，摇晃着高脚杯：“而且还是一知半解的情况下的误解，张嘴闭嘴就是杨院士那「两百亿美金才能造出来」和公众号鼓吹的「米利坚都不搞强子对撞机了，我们搞是劳民伤财」的论调。”
　　莲花就是那种一知半解的家伙，虽然她自己没有跟谁谈论这些事情，但她也是这么想的，闻言缩了缩脖子不说话了，假装自己没听见，看起来像极了老师上课点名答题的时候，那低着头默念不要点我不要点我的学生。
　　“可是你们共和国要造的不是环形正负电子对撞机吗？这和强子对撞机有什么关系？”
　　麻辣鸡丝一脸茫然，就连她这种歪果仁都搞不懂那些开喷对象都搞错了的家伙在闹什么。
　　环形正负电子对撞机·Circular Electron-Positron Collider，简称CEPC，这玩意儿会在周长一百公里的隧道里运行，目的是为了探索微观尺度下的基本粒子相互作用规律。
　　虽然共和国建造的在各个电子对撞机并不是世界领先的，但是对于共和国本身的基础理论提升依旧有作用，可以帮助实现高温超导、功率源等技术的研究。
　　“我听说造价很贵？”麻辣鸡丝抿了口纳帕谷赤霞珠兑芬达：“要不让我们来帮忙？我们米利坚有经验嘛！”
　　“呵，臭妹妹你在跟谁说搞建造有经验啊？”
　　现如今全世界联合起来在欧罗巴地区搞的可控核聚变实验装置也是共和国全力承建的，不仅没加钱甚至还缩短了工期，米利坚早个二十年还有经验，现在有个屁。
　　麻辣鸡丝不说话了，不能赚钱的项目她没兴趣，转移话题道：“我们去东欧到底要做什么？”
　　“开坦克，打雪仗，Rua普大帝。”艾丽娅在本子上用谁也看不懂的符号写着什么东西：“说起来那个rua普大帝的旅游项目现在还有没有？”
　　毛子的旅游项目丧心病狂，一方面是因为毛子本身就胆大，另一方面是因为他们确实拿不出什么现代化游乐园的那种旅游热点项目，只能是上硬核的。
　　开坦克都算是休闲类，毛子还有大量的战斗机退役之后扔仓库里，多花点钱能够把冷战初期到现在的军机都坐一遍，网上甚至还有段子说导游敢带着人溜进克里姆林宫参观普大帝。
　　麻辣鸡丝翻了个白眼：“你以为是在动物园吗？看小熊骑着自行车表演，还高呼苏卡？”
　　“拒绝动物表演从我做起。”艾丽娅义正辞严：“没有买卖就没有杀害，请尊重生命。”
　　卡其色狂放摸了摸鼻子：“要不去打猎？毛子那边的打猎限制很宽松。”
　　说成年人的玩法就太多了，无论是海猎还是陆猎，都是货真价实刺激肾上腺素的活动。
　　“拒绝野味从我做起。”艾丽娅更严肃了：“家养的不香吗？为了满足你们的狩猎欲望，自己买游戏去！有的是无公害狩猎游戏！”
　　在一旁看报纸的海神波姬似乎想到了什么，随口道：“或许你们可以去看看毛子的夜店，那是大人玩耍的地方，甚至还有脱衣舞娘。”
　　如果去到乌克兰那边，优质毛妹更是多得不要不要的。
　　但是大家都知道海神波姬只是说说而已，连Rua普大帝和狩猎熊这些项目都不去的清纯少女艾丽娅，怎么可能去夜店看脱衣舞。
　　他们下意识看向艾丽娅，等着她的反对。
　　艾丽娅眨了眨眼，陷入了沉默。
　　并且露出了一个腼腆羞涩的笑容……
　　“……？”

第0954章 金叉烧才是真正的主角！
　　在新的行程里，主角团兵分两路。
　　坚强哥带着奶啤大黄，返回欧罗巴为启动位于欧罗巴地区的强子对撞机做准备。
　　而以艾丽娅为首，包括莲花、卡其色狂放。麻辣鸡丝在内的新生代四巨头，则是一起前往东欧。
　　他们将要去执行不为人知的历史补全计划，除却艾丽娅知道一点，卡其色狂放知道一丝丝，熊萝莉若有所觉之外，其他的小伙伴都还抱着‘艾丽娅心血来潮’的意思。
　　毕竟艾丽娅这种快乐风女，纵然在外人面前一副小白花长小白花短的模样，可实际上大家都知道她是闲不住的，不E来E去就浑身难受。
　　尤其是这个lsp说起其他的事情头头是道，唯独说起脱衣舞娘却一副羞涩想看的样子的时候。
　　她是真的想看，不是开玩笑的……
　　莲花好悬没来一句‘如果阿娅喜欢的话我可以学’，这话说到一半就被熊萝莉捂嘴了。
　　人设！姐你的人设崩了！
　　这种木头一样的家伙就算你打直球也是没用的！
　　而且熊萝莉这个时候巴不得把自己藏起来，才不想动脑筋应付艾丽娅的询问。
　　她原本都打好了腹稿，准备了好几十套话术在艾丽娅询问她唤醒计划执行到什么地步的时候来应对。
　　就像是《是！首相！》里面的话术一样——车轱辘话倒腾来倒腾去，反正没什么内容就是了。
　　就像是《太阳报》的读者才不在乎谁治理国家，只要她前凸后翘就好。
　　然而艾丽娅压根没有问她，就像是大家都心照不宣一样，这反而让小熊熊一阵纠结。
　　她知道了？她知道了什么？她是不是全都知道了？
　　既然知道了为什么不说？难道是🎣自己？
　　女娲虽然没有解释所谓的历史特异点和观测历史的背景，但是熊萝莉怎么可能猜不出来这些变故背后的重大意义，她现在纯粹就是被艾丽娅给放置paly了。
　　而相比起主角团的恣意，金叉烧这个可怜的大姐姐又没被带着一起玩。
　　她得留在南棒处理一些事务，其中包括并不仅限于暗世界的海獭物流、灰色地带的白钢国际、明世界的三桑生命保险相关产业，换做任何一个欧巴接手，都能够瞬间从普通人跃升为霸道总裁太子爷的那种。
　　要是别的谁谁谁有这些产业，早就出去装逼如风常伴吾身了，开着跑车撩妹不要太好使，可是金叉烧拿着这些产业却叫苦连天，一副‘我只是想当咸鱼怎么就成了董事长’的模样，让🍋精羡慕嫉妒恨。
　　金夫人也看不惯自己女儿这副德行，用她的话来说，那就是金叉烧已经是个成年人了。
　　一个合格的成年人，需要学习一下怎么使用自己的资源，而不是以前那样瞎胡闹过家家。
　　所以她需要从基层到上层建设全都细细观摩一遍，做到心中有数，而不是那种坐办公室的橡皮印章。
　　外行指导内行最为致命，万一金叉烧哪天拍脑门想出个仿照体能训练的德智体美劳多方面发展路线，将过关检测改成唱歌跳舞乐器什么的，怕不是金夫人手底下这帮子猛男一个个都得被开除。
　　所以要好好看，好好学，明白这些猛男们日常的工作流程，还有金叉烧那一摊子乱七八糟的生意所辐射出来的影响力，神罗集团是死是活，资源已经砸进去了，就看后续的管理了。
　　金叉烧对此表示理解，目前情绪稳定。
　　虽然她一再吐槽，每次有什么事情的时候亲妈就会说她还是孩子，而每次讲大道理的时候就说她已经是大人了，所以她其实还处于一种未确定的二元叠加态中，是薛氏虐猫子的成年人。
　　她还准备以此作为理论说服自己的亲妈，她想要玩耍的时候就还是孩子，等到毕业之后必须工作了才是成年人，时间还早，还可以再摸半年。
　　金夫人很高兴自己女儿这么有精神，所以奖励她这段时间就连吃饭都不许回驻地，得自己去混基层打工赚伙食费。
　　而且还是在南棒这种人生地不熟，就连语言也只是半通不通的地方。
　　在坐在私人飞机上飞往东欧的那天，艾丽娅不由回想起临走时候的那个午后，那是金叉烧最后的倔强。
　　如果用影视作品的表现手法，大抵就是画面逐渐波浪一样模糊，回到那个过去的记忆之中……
　　……
　　……
　　“妈，我要去东欧。”
　　金叉烧站在门口，显得非常有精神：“我要去Rua普大帝！去看熊！”
　　她亮出手机，手机上是主角团的群聊讨论，里面的行程甚至还包括了开着野生的飞机打野生的坦克，真难为毛子的西伯利亚雪原里什么玩意儿都能长出来。
　　金夫人坐在办公室里批阅着文件，戴着一副应当没什么卯月但戴起来很知性很好看的滤蓝光眼镜，视线从旁边的电脑屏幕上移开，漠然地望过来：“你说什么？”
　　“……我要去东欧！小娅也要去！”金叉烧怂了半秒钟，提起艾丽娅又有了底气：“我要照顾妹妹！”
　　“她去是有事情，你去是找事情，我不同意。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么——把管钱的那个李常务叫过来，他做的报表有一点不对。”
　　“哦……李常务！这边！我妈找你——妈，我去玩有什么不可以？”
　　“我说不可以就是不可以，有些事情你还小，等你长大了就知道了。”
　　金夫人说着摘下眼镜，深深地看着眼自己的傻闺女：“但凡你有小娅十分之一懂事，我都不会限制你。”
　　或者说，但凡你有小娅十分之一的本事，天下之大你大可去得。
　　但是现在不行，我愚蠢的女儿啊，你还是给老娘老老实实地呆着吧。
　　金夫人可不是金叉烧这种傻白甜，艾丽娅突然这么大张旗鼓地转进如风，要说只是单纯的心血来潮鬼才信。
　　那个孩子生得一颗七巧玲珑心，真不知道是不是娘胎里就学着算计出身的，更可怕的是这么多年以来一直都没有什么动静，藏得老深——如果不是海神号的话，估计这孩子还未必会站出来。
　　在金夫人的认知里，艾丽娅属于是那种非常传统典型的扮猪吃虎主角，信奉的是闷声发财，不到迫不得已的时候不会暴露自己的真实身份和实力，颇有武侠小说里面暗中侠盗的风格。
　　当然啦，超级英雄也不少是这样玩的，比如说超人克拉克，亦或者是小蜘蛛。
　　但在金夫人的少女生涯里，还是跟师姐们一起看小人书看电视里面的武侠剧来得多，七十年代八十年代普遍都还买不起电视，但是神仙姐姐朋友多，所以别人送的家电也多，当时她们有十里八乡唯一一台黑白电视。
　　平时农忙还人少，到了秋收之后或者闲暇的日子，那些乡亲们真舍得爬十好几里的山路过来看几个小时的电视，乐呵呵地看完了之后再就这黄昏走回去，估计回去就直接倒头睡了。
　　金夫人一想到超级英雄，脑海里第一个浮现的居然不是现在的漫威，而是小鹿纯子。
　　她现在都还记得自己看的第一部电视剧，就是本子的《排球女将》，那电视剧拍得跟超级英雄片一样，现在的那些体育动漫里搓大招什么的概念，都是那会儿玩剩下的，什么流星赶月、螺旋飞球、晴空霹雳、双重晴空霹雳之类的，配合上日式特有的那种昭和系浮夸特效，简直燃炸了。
　　小鹿纯子的脸她现在都还印象深刻，当然诸如高仓健、酒井法子、药师丸博子之类的那个时候的影星。
　　当时她还信誓旦旦地跟师姐妹说要找一个高仓健这样的男人当老公，以后大家一起哼着‘哒呀哒~哒呀哒搭’的调子溶化在蓝天里——杜丘，你看，多么蓝的天啊！
　　走过去，你可以溶化在那蓝天里，一直走，不要朝两边看……快！去——
　　那首歌好像是叫《渡过愤怒的河》？金夫人思绪发散到了一个阶段，下意识想要哼几句，可是办公室的房门却被一个干瘦的中年南棒人敲响了。
　　李常务其实长期都负责对接和共和国方面的业务，一口国语虽然带点棒子味儿但还算字句清晰，所以反倒是省了个翻译的功夫。
　　他敲了敲门之后，点头哈腰地走进办公室，对着金夫人微微鞠躬：“社长，有什么吩咐吗？”
　　“这份报表，是之前你们上交给三桑财阀的，对吧？”
　　金夫人收敛思绪，不再去回忆自己那欧巴桑级别——或者说快要进化到奶奶辈的青春。
　　她把手里那份看起来无比详尽的报表拿起来，直接扔到了面前的地上，纸张纷飞之间，映出李常务那微微变色的脸，和惶然的眼神。
　　“是、是的。”李常务挤出一个礼貌的笑容：“是报表有什么问题吗？”
　　“你这个反问句，是认真的？”金夫人的语气很平静，平静得让人发慌。
　　“啊这——”李常务喉咙滚了滚：“可能是里面有什么错漏……”
　　“错漏？你确定是错漏？”金夫人摘下眼镜：“或许你觉得，你们劳苦功高，关系深厚，利益网盘根错节，就算换一个东家也不会影响到你们这些家伙继续在会社里继续享受红利……是这样吗？”
　　“我……”
　　“李常务，李常务——你应该明白一件事。”金夫人手指轻轻点着桌面：“三桑财阀保不住你们的，他们自身难保，现在已经不是过去那个财阀为主导的世界了，你要往前看，你懂我的意思吗？”
　　“是、是！社长您说得太有道理了！”
　　肯说教就好，李常务擦了把冷汗，差点以为对方要新官上任三把火，直接把自己给烧死。
　　“我可以容忍你们之前的行为，是因为那个时候管理你们的不是我，但是从现在开始。”
　　金夫人微微眯起眼眸，语气森冷：“你——以及你下面的那些人，做事情之前最好想想，是谁给你们开工资，我可以给你们足够的福利待遇，但前提是你付出的劳动配得上这份待遇，南棒可是有五千万人，不缺懂事的……下去吧，五个小时之后我要看到真正的数据，另外请保洁阿姨来一下。”
　　“是……”李常务大气不敢出，缩着脖子离开了办公室，临走前讨好似地对金叉烧谄媚笑着。
　　目送着对方离开，金叉烧挠了挠脸关上房门。
　　“妈，既然这货中饱私囊，把他开了不就完了吗？”
　　“然后呢？”金夫人翻看着手里的文件：“人心浮动，惶惶不可终日，甚至是升起同仇敌忾的心思？”
　　“那你之前还恐吓他说可以换人？”
　　“可以换人，但是同样也可以不换。”金夫人叹了口气：“这就是所谓的御下之道，你可给一棒子，再给一个甜枣，只要你确信你有本事看穿他们的把戏，不被蒙在鼓里。”
　　人确实到处都是，但是他们是熟练工，而且是可以在正常的交接阶段就直接上手的那种。
　　开了重新招人的话，损失的时间和机会也挺多的，两者相权取其轻，反正金夫人压得住他们。
　　大不了先用一段时间，以后再调走去清水衙门好了，金夫人自己也知道对方大概率是改不了吃屎的本性的，但是就像学渣也有三分钟热情一样，被班主任叫去办公室敲打了一番，怎么也得表现一下吧？
　　这就足够了，金夫人没有把这句话说出来，是为了想要让金叉烧自己理解这些手段。
　　这些诸子百家里面，属于杂家的手段——她可是百家里面杂家和名家的传人。
　　金叉烧悟了：“因为你是老板，所以你说的都是对的，原来如此……”
　　“……出去！”
　　“那我可以去东欧吗？”
　　“不行，出去上班——从现在开始，你要当一个小雇员，不包吃住，工资日结，这个周你给我好好体验一下李常务那边的工作，从基层开始干，别以后他们欺负你不懂行。”
　　“然后七天之后我就可以表演龙王归位？”
　　“以后少看那些奇奇怪怪的广告——阿竹！带她去上工，把她身上的钱都拿回来，卡什么的锁了，你也不准给她钱。”
　　竹早姨拍了拍胸脯，一脸严肃：“交给我吧！”
　　“妈妈——母亲！！”金叉烧杜鹃啼血，一副震惊得快要抱着门柱子撞死当场的模样。
　　金夫人不理会她了，哼着记忆里的调子，哼了几句之后觉得不太对。
　　她回想了一下这个节奏，好不容易才想起来这不是《追捕》的主题曲，而是《血疑》那部同时代电影的，演唱者是山口百惠。
　　山口百惠啊……感觉现在的孩子估计连这个名字都没听过了呢……
　　“マンジュ－シャカ~恋爱中的女人~曼珠沙罗~罪作(つみつく)り~”
　　于是沉浸在自己青春里面的金夫人，将错就错地哼唱起了自己最喜欢的山口百惠的歌，这首《曼珠沙华》她年轻的时候唱了好长一段时间，唱得她自己都喜欢上曼珠沙华了，央求神仙姐姐给她种了好几株。
　　毕竟她知道自己的本事的，就像是各种养宠物的熊孩子都变成了父母养宠物一样，园艺养花也差不多。
　　最开始她自己倒也种过曼珠沙华，可惜的是在北地的冬天被热死了——被她端进烧着地龙的室内，属实死得荒诞。
　　她看起来压根不在乎自己女儿要去上演太子爷下职场的都市爽文剧情。
　　反正在她看来自家叉烧皮糙肉厚，怎么折腾都没问题。
　　或许这才是合格的亲妈怪，行动上欺负女儿和心灵上虐待女儿是两码事。
　　把金叉烧拉出房门外，竹早姨一边侧着耳朵听着房间里夫人哼歌，一边摘了自己的表塞金叉烧手里：“呐！劳力士，我要是给你现金夫人铁定猜得出来，这玩意儿你随便找个表行都能换钱，这几天别在夫人面前晃悠，咱先藏起来找个犄角旮旯休息下！”
　　她的表是一块劳力士迪通拿，公价三十多万。
　　劳力士这种东西，在灰色地带既是身份的象征，也是时刻准备跑路时候的硬通货。
　　当年《古惑仔》里面山鸡跑路，浩南哥给他在路上用的的唯一一件东西就是劳力士，就是让他路上可以换钱的。
　　出来混的，戴表一定要戴劳，这玩意儿在东南亚的典当行里甚至有专门的收购公价，压价比其他名表都要良心。
　　毕竟鬼才知道这东西的主人是不是已经在逃亡路上的亡命徒。大家留一线，做人好相见，但凡逼急了，人家只是要钱非得逼着人家要命，不值当。
　　如果大佬们咸鱼翻生重新成为大佬，那么还会花大价钱把原本典当出去的表重新收回来，说是迷信也好说是怀念过去也好，反正大家都是这么玩的，都快成规矩了。
　　金夫人倒是不戴劳力士，她的表是一块欧米伽碟飞，是金叉烧以前在东山大学那边第一次分红之后赚钱给她买的，一万出头，相比起金先生的身家来说便宜得过分。
　　当然啦，更便宜的还是金先生手上戴的那块……
　　金叉烧从小就知道怎么应付母亲怎么敷衍父亲，说好是父亲的小棉袄，可实际上是有零花钱就贴心，没零花钱就戳肺，属实二五仔，脑后生反骨的那种。
　　金夫人虽然对于金叉烧的表现没什么夸奖，但实际上却很喜欢孩子送的东西，更惨的是金叉烧网购的表是没办法线下保修的——人家线下售后点不认网购的保修卡，金夫人就干脆线下又买了块一样的，表直接扔手下了，就留着盒子保修卡来自己用。
　　这大抵就是买椟还珠的现代新编吧……
　　“啧！你们就喜欢这个。”金叉烧拿着那块表看了看，毫不客气地揣兜里：“劳力士就是被这样炒起来的啊，让手表好好当手表不行吗？”
　　“可是别的表没那么容易当出去啊。”竹早姨挠了挠脸：”要不我给你整点金子？我身上倒是还有点……“
　　说着竹早姨撩起自己的手臂，亮出一个臂环——纯金的。
　　“姨你这是要当臂铠用吗？准备跑路资本的时候倒是老老实实地准备点现金啊！”
　　金叉烧简直佛了，怎么自家竹早姨这画风就那么邪性呢，分分钟犯事儿跑路的样子。
　　竹早姨不以为意，卸下那个臂环掂了掂：“现金什么的不方便，这年头黄金是最实在的了，去哪都行，只要有人的地方，人家就收这东西，当年我跑去毛子那边的时候，身上带的💰也不少，人家还不是不认？最后摸了个金手链，人家笑眯眯地就收了。”
　　金叉烧接过那个臂环，顺带把自己身上的现金什么的全都拿出来交给她。
　　自己亲妈说不给钱，那就真是不给钱，谁也不敢顶风作案。
　　竹早姨掏空了身上值钱的东西，顺带抓过来俩手下，把他们的劳力士也摘了塞金叉烧怀里：“行了，就这样吧，走走走，该去上工了……”
　　金叉烧就这么怀揣着三块劳力士，好几百克的黄金，成为了一个南棒的社畜。
　　但是她怎么甘心在这里浪费自己的青春呢？
　　她想要偷跑去东欧——这些东西就是启动资金！
　　虽然亲妈搜走自己的钱就是为了防备自己乱跑，但是她决计想不到让竹早姨来执行命令是她犯过的最大的错误，竹早姨最疼自己了，怎么可能不开小灶。
　　“哈哈哈！你也有今天！”金叉烧叉着腰，在自己的工位里笑得一副反派的样子：“这次我在第五层啊！”
　　“那个——金小姐？”并不知道金叉烧身份的小组长探头过来，用笨拙的国语说道：“能把这份数据分析完，然后以报表的形式先给我吗？”
　　“数据？”才上班的金叉烧翻看了一下日程表：“今天没有说要搞这个吧？”
　　““你刚入职不懂事不怪你。”小组长有点不满：“日程表有写的，现在做吧，急用！”
　　能不急用么，金夫人敲打了李常务，还要新的详实的报表，李常务就来敲打他们。
　　一层一层下压，他们可是心惊胆战恨不得立刻就能拿出来交差，至于说忙碌不忙碌？
　　反正是最下面的小菜鸡被压榨劳动力，多催催他们加班就完事儿了，加班工资都不用发，是他们自愿的。
　　“没有。”金叉烧瞅了眼今天的日程，把上面的事情挨个对找了一遍打钩：“今天的事情做完了我就下班，而且你们做这些数据分析关我这个才入职的新人什么事？下周三倒是有个例行的数据分析报表上交。”
　　“那你就把下周三的先做了，提前给我！现在！”
　　“怎么，你活不到下周三了吗！”
　　金叉烧呲了呲牙，像是咧嘴露出狼牙的……大金毛：“你又不是部门主管！你拽个屁啊！”
　　“你——”
　　“老娘辞职不干了！”金叉烧顺势把手里的资料板往桌案上一拍：“谁爱伺候你谁伺候！”
　　说着她提起自己的小包包就跑了，迫不及待地像是奔向自由的鸟儿。
　　好片刻之后，从隔壁的专务的属下的朋友的旁边工位的八卦女那里知道了太子爷居然下来当小职员的李常务急匆匆赶来，而后看着空荡荡的工位和那上面只写了个「此处不留爷自有留爷处」的便签，大惊失色。
　　而与此同时，金夫人却在自己的办公室里，隔着十多层楼的高度看着落地玻璃窗。
　　窗外是金叉烧那撒欢一样顺着长街往外跑的背影，直到她转出了视线的尽头，金夫人也还保持着那副姿态没有动弹，背在身后的手里还捏着一支签字笔，优哉游哉地在手心里转动着。
　　竹早姨推开门：“夫人，大姑娘跑了！”
　　“嗯，知道了。”金夫人应了一声：“你给了她多少东西?”
　　“额……没、没给……我……咳……”
　　“你知道她会跑的吧，不然也不至于把你的表都给她了。”金夫人瞥了她空荡荡的手腕一眼：“我当年和她一样，想一出是一出，说要去找我大师姐，钱都没带就出门了。”
　　竹早姨赶忙把手藏在身后，讪笑道：“我、我就是借给她玩玩……”
　　“算了，我原本还等着让她自己想办法筹钱的——昙花！”
　　门外的人应声走进来，反倒把竹早姨吓了一跳：“诶？昙花你也在？”
　　一身黑西装的昙花姨打了个哈欠：“一直都在。”
　　“那你藏得真好。”竹早姨嘀咕着：“啥时候教教我呗，我去蹲夫人……”
　　“你不怕被打死就学。”昙花掏出墨镜戴上，遮住眼角的疤痕：“夫人，有什么事要我去办？”
　　“去跟着叉烧，她要去东欧，我不反对她闯荡一下，可是安全要有保障，带上家伙。”
　　“东欧？”昙花挠了挠头：“那我直接去那边买好了，反正方便。”
　　竹早姨的劳力士，在东欧那边可以直接换三四十把卡拉什尼科夫，实打实的方便。
　　金夫人嗯了声，而后似乎想到了什么，侧头望过来：“如果遇到什么事情，不用想太多影响不影响的，直接动手，那帮光头佬脾气暴躁得很，讲道理没用。”
　　“行，那我过去了——对了，出事了要带大姑娘回来还是怎么样？”
　　“去找小娅就行，跟着她们一块儿就不用担心了。”
　　“二姑娘身边的那些人？那是官面儿的人啊……”
　　“不，是小娅，不是那些人。”金夫人摆了摆手：“去吧。”
　　“……好。”
　　昙花干脆利落地出了门，竹早姨贴着墙角磨磨蹭蹭也想跟着溜出去，可是却被金夫人叫住了。
　　“那个……夫人有事？”竹早姨搓了搓手：“没事的话我就去忙了，最近事儿挺多的。”
　　“忙什么？忙着看熊猫直播？”金夫人坐回位子上：“给我老实呆着，等会儿下班了再说。”
　　“下班了要干嘛？”竹早姨探询地问道。
　　如果是想要干，那么可以。
　　如果是要拉着自己去对练，那么自己赶紧跑路。
　　梅兰竹菊四夫人加在一起不够金夫人打的，这是她们刻在DNA里的生存之道。
　　“去买表。”金夫人用手里的笔点了点文件：“给你买块劳力士，你不要？不要那就算了。”
　　“要要要！当然要！”竹早姨喜出望外，这难道就是传说中的定情信物？
　　别说劳力士了，就算金夫人给她买块小天才，估计她也戴的开心。
　　看了眼傻乐的竹早姨，金夫人颇为无奈地摇了摇头目光却不免柔和下来。
　　她抬眸看了眼窗外的天色——叉烧啊叉烧，你也是大人了。
　　该是时候去外面走走看看了，别说我这当妈的不给你机会……
　　要是回来没点长进那就等着被吊起来用皮带扣抽成大陀螺吧！
　　……
　　……
　　金叉烧依旧在奔跑中。
　　跑出来的她还不知道是金夫人放水，而是为自己一时兴起的‘说走就走’的旅行大为满意。
　　她也不想想她自己有多好懂，她屁股还没撅起来，金夫人就知道她想要用什么姿势挨揍了。
　　但现在的金叉烧是快乐的——就像是当初跑出去寻找大师姐的金夫人一样。
　　“首先是换点钱……”
　　金叉烧掏出那几块表，左右看了看，抬手招了辆出租车：“走！去离这里最近的奢侈品街！”
　　手机支付在国内好使，但是在国外就抓瞎了，哪怕带张信用卡都比扫码强。
　　毕竟其他国家建立起移动支付体系的没几个，远没有共和国这么赛博朋克——国内现在乞丐都知道掏个二维码出来让人扫码了！还有比这更赛博的嘛？
　　出租车司机透过后视镜看了眼对方的那一身肥羊的打扮，视线在她手里的手机的几块表上定格了一下，嘴角扯了扯，应了声之后踩下油门去往专门宰游客的一条街。
　　而在这辆车后面，昙花姨开着一辆现代，单手握着方向盘，另一只手撑在窗棱上，有一搭没一搭的坠在后面，远远地看着对方的车尾灯。
　　东欧啊……自己上一次去是什么时候的事情了？
　　正想着，她却发现前面的出租车拐过了奢华的商业步行街，去往了另外一边的A货大卖场，不由翻了个白眼，感慨这些家伙真是宰客宰习惯了，逮着羊就要薅羊毛。
　　釜山这些混灰色地带的家伙都是属金鱼的吗？记忆只有七秒？
　　不，金鱼的记忆其实不止七秒，但他们是……
　　她往前跟了一阵，发现金叉烧在一家典当行面前停了下来，下车之后非但没有给钱，反而直接拽着出租车司机进了典当行，后者想要反抗，愣是被她给直接押了进去。
　　“……有点意思。”
　　昙花抖了根嗯华子出来叼嘴里，掏出根火柴擦燃，下车的姿势帅得简直不像是女人。
　　而片刻之后，典当行里传来了吵闹的叫嚷声，以及后续的什么东西摔坏的声音，好几分钟之后，金叉烧一边撒腿往外跑一边手里还提着一条椅子脚，后面是捂着头从典当行里探身出来，额前流着血的贼眉鼠眼的男人，他指着金叉烧的背影大喊着什么，而后便是好几个打扮得流里流气的男人从典当行里冲出来，吵嚷着跟着金叉烧跑出去的方向追了过去。
　　昙花倚靠在车边上，棒球帽的帽檐拉下来挡着脸，烟头忽明忽暗。
　　那个捂着头往前跟着追出来好几步的贼眉鼠眼的男人看了看一骑绝尘的金叉烧，咬着牙骂着什么话，不爽地左右看着，似乎是想要找车，目光倒是在昙花身上定格了几秒，但旋即又略了过去。
　　“喂，看起来你不太好的样子。”昙花细长的手指夹着烟，棒球帽帽檐下升起一阵烟雾：“没问题吗？发生了什么？”
　　“……没事。”贼眉鼠眼的男人拿不大准这个路过的女人的脉络，并不想和她多说什么，而是掏出手机打电话准备叫人过来。
　　昙花也没多问，就这么点着烟，安静地听着对方那些和电话里面的人叙述的支离破碎的话语。
　　组合起来的话，无非就是看到了有好货，而且吃准对方不是那种要跑路的亡命徒，觉得对方应该是从家里随便拿了点什么出来准备变卖的大小姐——多半都是那种被渣男骗出来，所以不得已变卖家当的傻白甜——有这种肥羊他们自然是想要宰客。
　　金叉烧不想卖了，觉得这里坑人，所以要走，可是进门容易出门难，对方吃准了她是外国游客，拿出所谓的合同想要逼着她强买强卖，后来的事情自然是这帮货被金叉烧全都踹翻在地，还被她抢了两块准备拿来对照的样品。
　　之所以是叫人而不是报警，大抵是因为那被抢走的所谓样品也是来路不明的货，解释不清吧。
　　看起来这不是正儿八经的做生意的店铺啊，真不愧是南棒——昙花这么想着，掏了掏兜，摸出一盒烟凑过去：“抽烟？”
　　贼眉鼠眼男不明所以，眉头皱了下，语气转而生硬：“我不抽，请你离开思密达。”
　　“我说——”昙花一脚将其踹翻在地上，抬腿直接蹬着他脑袋旁边的墙面：“这点面子都不给吗？”
　　那西装垂下来的内兜里，亮出来的是明晃晃的枪柄。
　　“你、你是谁？！”
　　“刚才你们追的那个姑娘，是我家小姐。”昙花抖了抖烟盒：“来根华子？”
　　“……”

第0955章 乌拉！(哈啦休！
　　金叉烧并不知道自己正在进行日剧跑的时候，昙花正在帮她完成艾斯拉届不到的都市爽文剧情。
　　毕竟玩龙王归位那套，金叉烧才是正儿八经合适的——北地金夫人的女儿，暗世界组织的首领，随便召唤几辆面包车就是好几车面包人的底气。
　　艾斯拉能召唤什么？东山号航母战斗群能陪她玩都市修罗龙王战神那套吗？
　　不会，他们只会把面前那些威胁轰得稀巴烂，把反派给掐吧掐吧捏死了埋坑里，顺带工兵铲挥舞起来往里面填点土数个一二三四五，一点都市爽文的浪漫情节都没有。
　　要不怎么以前的都市爽文都得给主角安排一个极道背景呢，就是因为这种不高不低的力量层次才适合装逼打脸，艾斯拉从一开始就走错了攻略路线，支线剧情选择的时候依旧是习惯性选择了全智加点。
　　我看这个反派有点厉害，还是先强化自己吧。
　　结果搓了个和小白花身份完全背离的玄袍暴君人设出来，小白花打不过的档次太高，玄袍暴君打得过的档次太低，总不能让梅哥这种反派陪着她玩过家家吧？
　　好在东欧副本有了些许不一样的情况——比如现在。
　　主角团从来没想过，东欧之行的首场遭遇战会出现在机场，更没想到起因会这么荒诞。
　　因为麻辣鸡丝在人群之中多看了对方一眼……
　　事情是这样的，时间要回到十多分钟之前——
　　他们降落的机场是雅库谢列梅捷沃机场，这个机场在艾丽娅的印象里，大抵是地球没有的——或者说像是雅库茨克机场和莫斯科谢列梅捷沃机场的融合体，是蓝星的特技。
　　但这个机场的优势就在于足够大，大到哪怕空客A380这种大家伙也可以轻松起降，甚至在起降的过程之中艾丽娅他们看到了好几辆体型不逊色他们座机的大家伙溜达着上天，那拉升的角度简直让人怀疑是不是毛子的飞行员直接把操作杆锁死到底了。
　　而在下飞机的时候，因为顺带想要参观一下机场，所以他们并没有直接从侧面的通道坐车离开，而是像普通游客一样在航站楼里行走着，看看两脚兽游客，看看机场的装潢，顺便看看有没有那种贵得要死专坑游客的所谓土特产。
　　莲花就喜欢这个，反正她真要花起钱来是半点都不在乎钱的，甚至在自己的手账里不止一次罗列了要送俄罗斯套娃的朋友的名单，艾丽娅翻了三页半，极度怀疑她是把无忧岛镶金边女仆团和东山大学生会的花名册给抄了一遍。
　　而且你这礼物预设清单里面的大列巴是几个意思？你这样会拉仇恨的啊！
　　大列巴公主不会放过你的！
　　“说起来，雅库谢列梅捷沃机场其实不算是俄国的国内机场，他们自己这么说的。”麻辣鸡丝想起一段有趣的事情，指着机场的航班指示牌：“当初斯诺登跑到这边来，毛子为了应付米利坚那边的质问，就说这个机场是国际机场，不出机场就不算入境。”
　　实际上是因为毛子和米利坚之间没有免签协议，所以即便是飞到这边来，斯诺登也没办法切实地通过海关，进入毛子的境内，但是斯诺登捉迷藏和毛子给他庇护的事情在后来人尽皆知，所以这种说法更多只是给个表面交代而已，意思是人家又没入境，我有个屁的权力将其遣返。
　　毕竟毛子和米利坚从来都没什么好关系的，没直接口嗨就算是给足大国之间的脸面了。
　　“我记得《幸福终点站》那部电影的原型就是这样的吧，因为签证问题所以滞留机场17年……话说这种事情真的可能发生吗？”莲花点了点樱唇，脸上的表情有点微妙：“我反正是没办法理解他怎么在机场解决洗漱的问题……”
　　“实际上机场是有旅馆的，在机场内部就有，不需要出去。”卡其色狂放耸了耸肩：“虽然是胶囊旅馆。”
　　大型机场一般都有那种专门为凌晨或者清晨值机的乘客准备的小型胶囊旅馆，有公用的洗漱地方甚至还可以洗澡，但是缺点除了小之外就是贵——倒不如说交通枢纽里面什么东西都不会便宜。
　　按照小时计费的价格，平均算下来一个小时好几十块钱，过夜的话价格会低点，但也折扣得有限。
　　所以如果不是特别需要休息的乘客，或者说有钱到随意的那种，多半都是选择随便找个位置坐着打会儿盹，毕竟就算是凌晨清晨值机，也不至于说提前好几天来，小半天时间熬一熬就过去了。
　　“那种的话，几天应该还行，但是17年什么的，听起来简直就像是玄幻故事一样……对方真有那么多钱吗？”
　　倒不如说有住这些地方十几年的钱，就算是走后门都花钱买身份出去了。
　　但这个问题注定得不到答案，主角团里面就算是曾经最颠沛流离的小天使也没试过在一个地方被困住17年的感觉，所以他们只是面面相觑，开始发散思维思考对方到底是怎么在机场里过日子的。
　　“吃饭没问题吗？机场的东西都很贵吧？”莲花的思维是典型的国人思维，民以食为天。
　　当然啦，同样典型思维里还刻印了机场的食物都很贵……
　　“我没记错的话，法兰西的戴高乐机场早上有免费的早餐。”卡其色狂放回忆了一下：“原型是那个角梅安的伊朗人吧？他滞留的是一号航站楼，我去法兰西的时候记得那边早餐是不要钱的。”
　　“那洗衣服呢？”
　　“商场关门之后去卫生间洗，白天洗衣服太影响旅客了。”
　　“衣服也分春夏秋冬的吧？不需要更换吗？”
　　“有机场的工作人员送他衣服，只是人家没要，实际上到了后来，梅安已经成了类似现在网红一样的人，有人帮他跑签证，有人帮他出书，最后他的故事卖了电影版权，就是那一部《幸福终点站》，好像是卖了三十万美金，所以他不缺钱买衣服。”
　　“诶？有这笔钱还在机场滞留吗？不可以雇佣专业人员帮他办签证？”
　　“他之所以有这笔钱还滞留机场，其实和签证关系不大，当时的法兰西已经松口给他移民许可了，毕竟法兰西没办法拒绝网红，但是走流程的话需要身份证明，而拿到身份证明的前提是比利时那边要求他本人回去亲自拿证件。”
　　卡其色狂放摊了摊手：“他之所以滞留机场就是因为他没办法离开机场，所以签证只能不了了之。”
　　“得，看来在哪里都有这些让人糟心的手续流程。”艾丽娅摇了摇头。
　　这世界怎，我陷思，定人性问。
　　“实际上法兰西那边的流程只会比国内更多，还必须要保存纸质的，出国之后你们就发现国内的好了，尤其是现在很多手续可以在网上或者公众号之类的地方办理，我去当交换生的那段时间，就算是交个水电费都必须要单独保存收据，少一张都不行，搞得我手忙脚乱。”
　　后来比利时那边倒是松口可以给他证件，也不需要非得他亲自过来。
　　只不过被一而再再而三地拒绝，梅安倔脾气上来了，干脆不要证件了。
　　反正他在机场住得也挺好，人也出名了，还找了个老婆。
　　鬼知道为什么似乎什么人都能找到女朋友！除了主角！
　　“自己缴费？听起来很有趣的样子!”麻辣鸡丝很好奇：“不过水电费是什么？”
　　“闭嘴，你这个该死的资本家。”艾丽娅把她摁了回去：“那么问题来了，他的个人需求怎么解决？”
　　这话一出来，大家都把目光转向她，眼神微妙。
　　“你们这么看着我干嘛？有什么不对吗？人类又不是猪，总不能吃了睡睡了吃吧？”
　　卡其色狂放举起双手做法兰西礼节状：“我不参与这个话题，我不太懂这些。”
　　“可能是……”麻辣鸡丝挠了挠脸：“夜深人静的时候去机场卫生间？”
　　莲花脸红扑扑地：“或、或许是夹被——唔？！”
　　熊萝莉坐在筋肉姐贵爱歌的肩膀上，熟络地捂着自己姐姐的嘴。
　　不，男人是不会夹被子的……应该不会。
　　但不管怎么说，姐姐大人你好歹保持一下你的纯洁程度啊！
　　这种话不是该当着这么多人的面说出来的！
　　你想说的话你倒是晚上睡觉的时候抱着辣个可恶的臭女人慢慢细谈啊！
　　聪慧的熊萝莉为这个家付出了太多……
　　艾丽娅一脸‘我小仙女怎么听不明白你们在说什么’的古怪表情：“我是说精神需求，你们在说什么？”
　　“……你不要以为来到了这里就可以玩苏联笑话！”麻辣鸡丝回过神来，耳根子都红透了：“神圣的狗屎！”
　　按理说她骂这句话也没什么大不了的，共和国人说MD，毛子日常说苏卡，大抵就跟米利坚人满嘴FK差不多，可问题在于，她骂完艾丽娅之后，被旁边的声音吸引了视线，下意识望了过去。
　　那是一个光头的毛子，手里提着一个空的伏特加酒瓶，脖子泛着酒后的晕红，直勾勾地看着她。
　　可能是在看着她？亦或者是听到了她之前的那句骂句？
　　麻辣鸡丝的眼神还带着恶狠狠的瞪着人的意思，光头毛子瞬间感觉自己被挑衅了，冲她竖起一根🖕：“с`ука！”
　　麻辣鸡丝还没反应过来，哭泣猫猫头就直接皱起了眉，脸色转冷。
　　这歌词相当于是米利坚俚语里的碧池，针对女性算得上是人身攻击了。
　　她望着那个身高一米九几的壮硕光头男，走上前去仰着头，用稍显笨拙但听得分明的毛子熊语说道：“我需要你向我们道歉，先生。”
　　“米利坚人？还是欧罗巴人？”光头男仰头灌了口酒——然后发现瓶子空了，他嗤笑了声，脸上的横肉跟着抖了抖：“算了，哪里的人都好，道歉？не пизд`и на хуй！Я твой рот ебал на хуй！”
　　“道歉？别™扯犊子了！CNMD你瞅啥！”熊萝莉熟络地翻译着对方的话。
　　就是这段时间碰上金叉烧之后口音被带偏了点，一股大碴子味儿，
　　顺带她还解释了一下最后的那半句：“虽然意译的话可以理解为‘你瞅啥’的意思，但也可以解读为不服来打我，反正是挑衅，而且是非常嚣张的挑衅，这要是遇到别的毛子，基本是要打一架的。”
　　麻辣鸡丝把哭泣猫猫头拽到了自己身后，用她那并不熟练的垃圾话词库和对方开始了互相口嗨。
　　“白帝圣剑那种吗？”艾丽娅摸着下巴，并不怎么热衷于刷小怪。
　　她倒是理解这些事情为什么会发生——事儿逼体质——或者说概率奇点体质生效了呗。
　　这玩意儿就跟仇恨光环一样，别人原本只是瞅一下，到了她这里就变成了瞪一眼，原本瞪一眼就变了骂两句，反正事态逐步升级，基本就奔着灭人满门去了。
　　上一个有这种体质的公用主角，还得是搭配着降智光环一起使用的。
　　或许正常人出门也会遇到这种二流子，但很显然几率不会太高，更不会高到到对方张口就是碧池闭嘴就是你她妈不服来打我，毕竟这种模样的二流子应当早在主角出现之前就被打死了。
　　真是难为他作为珍稀动物一直活到现在……
　　可艾丽娅习以为常，不代表麻辣鸡丝就习以为常——大家都是主角，她当年顺风顺水，一直被大鲍勃在背后护持着，表面上是高高在上的金融女王，实际上就是侄女控的那个宝贝侄女，这种家伙别说靠近她了，离着她八百米开外但凡多瞪一眼，大鲍勃都能让手底下的阿萨辛失乐园妹子去挖了他的眼珠子当灯泡踩。
　　所以麻辣鸡丝其实一直都没怎么刷过小怪，尤其是这种好清纯好不做作的。
　　“话说回来，九局的人呢？”艾丽娅突然想起这茬：“联络官小姐姐她们呢？”
　　“在下面。”熊萝莉用下巴示意了一下旁边超级巨大的落地玻璃墙，墙外面是航道和飞机，以及那机场航站楼下面一字排开的车队，九局的外勤干员就在下面：“之前说直接走，后来大家心血来潮才看看航站楼里面，大概是想着十多分钟的休憩时间，再加上有爱歌和波姬，所以不怎么担心吧？”
　　不，与其说是不担心，倒不如说是该担心的不是他们。
　　女娲！是不是你又在背后搞事情！
　　艾丽娅冷笑一声，自己才不会再上当被当枪使，同样的招式对圣斗士来说第二次是没用的！
　　虽然那帮叫嚣着没用的圣斗士们一次又一次被腹黑女神纱织用同样的招式狂坑到死就是了……
　　“这次东欧之行我艾小仙女就是那绝对柔弱的温室的小白花。”艾丽娅拍了拍自己的胸脯——划掉，没有那种东西——拍了拍自己的良心：“叫人！让那个专业人士来解决这个问题！”
　　谁也别想拔掉花朵惊动下面的艾斯拉！
　　她这么想着，甚至于很应景地躲在了筋肉姐贵爱歌的后面。
　　这让筋肉姐贵爱歌有种自己被外挂在坦克外面充当反应装甲的古怪感觉……
　　卡其色狂放瞥了眼艾丽娅的背影，心说好在这个醉鬼还没有填充艾丽娅怒气槽的能力，松了口气的他往前走了两步：“交给我来处理吧，这方面的话，我倒是略懂一些，实际上我还挺喜欢毛子这边的。”
　　光头醉鬼和麻辣鸡丝的对峙已经到了互相颜艺的地步，就是那种‘铁咩——’的极道语气外加JOJO粗线条勾勒画风，简直就像是下一秒就要干架一样。
　　哭泣猫猫头已经开始撸袖子了，虽然这只猫平时一副被欺负的样子，但那也得看欺负她的是谁。
　　海神波姬一只手拿着口袋书，另一只手踹在兜里，不动声色地站在哭泣猫猫头的身后，随时准备应急救人。
　　嗯，把这个光头醉鬼打死的话，可能麻烦还蛮大的，她这会儿是准备跪下来赶紧给对方掐人中。
　　但谁也没想到的是，光头醉鬼不是一个人。
　　他不是一个人，就像是白帝圣剑的下半句是御剑跟着我一样，在他们互相演艺表情的时候，周围有不少毛子围拢了过来，表情不善地看着麻辣鸡丝。
　　瞧你这一副小布尔乔亚的软弱样子！你是米利坚来的吧？你要知耻！要知耻啊！
　　“光头帮？”艾丽娅挑了挑眉：“这玩意儿现在还有？不是吧……”
　　“阿娅，这没问题吗？”莲花有些怕怕：“总感觉好像事情变得不太对的样子……”
　　围拢过来的七八个毛子刚准备起哄说点什么，旁边一个身影插了进来，拦在了双方的面前。
　　是卡其色狂放——和他手里的伏特加！
　　不过为什么是伏特加？
　　大家疑惑地看着他，卡其色狂放用毛子熊语说了几句什么，然后把手里的酒递过去一瓶，示意了一下。
　　顿时毛子猛男里响起了哄笑声，就像是看着小屁孩挑衅大人一样。
　　其中一个毛子站出来，用半生不熟的共和国语指着卡其色狂放：“你，共和国人，走开——她！杨基佬！骂我们！苏卡不列！”
　　毛子对于共和国人或许并不算特别优待，但倘若是一个米利坚人和一个共和国人一起在面前，那么他们大概率还是会先口嗨米利坚人的——倒不如说整个欧罗巴看米利坚的心态都是那种恰柠檬和鄙夷混合的意思。
　　当然啦，在欧罗巴的鄙视链里面，毛子又是被其他地方的人连带着杨基佬一起鄙视的那种。
　　但是卡其色狂放很执着——或者说很挑衅地把手里的伏特加塞到了对方怀里。
　　“你赢了，我们道歉，我赢了，你们道歉。”卡其色狂放拧开瓶盖示意了一下这瓶是全新的刚买的，不是里面掺了酒精的弱化版：“喝！”
　　几个毛子互相对视了一眼，有点面面相觑的意思，但是后面的那些个却起哄了起来。
　　机场这边的人并不少，有人看热闹一样望过来，也有机场的安保人员抬手按着腰间的警棍往这边赶，等到人多了，那几个光头佬才似乎意识到了什么，表情有点难看：“你，叫人？”
　　叫人个屁，卡其色狂放叹了口气，真要是叫人的话现在你们早就躺地上了。
　　他懒得解释什么，举起手里的伏特加像是灌水一样吨吨吨地直接一口气喝光，五百五十毫升一瓶就这么灌了下去，即便是毛子也看得直了眼睛。
　　“这——”
　　有人不明所以，也有人欢呼起来，拍着手看热闹不嫌事大，赶过来的机场安保人员表情阴沉地看着光头佬：“卡谢耶夫！你又在做什么！”
　　“我——他请我喝酒！”光头佬这么说着，喉咙滚了滚，示意了一下手里的生命之水。
　　当然不是馋的，而是被吓的。
　　就算是真毛子，喝这玩意儿也只是几口几口地吨，哪有对瓶吹的……
　　机场安保人员自然不会信他的鬼话，上下打量了一下主角团这边，一个个少男少女光鲜亮丽，铁定又是这个家伙喝多了跑去挑事儿碰瓷，这帮家伙属于是大事不犯小错不断的那种，就喜欢挑软柿子一样的乘客欺负，偏生又并不如何狮子大开口地讹诈什么，就算是正式起诉也用处不大。
　　请喝酒？
　　你逼着人家给你买酒喝才对吧！
　　而且还是这种专门骗游客的死鬼死鬼的伏特加！
　　然而不等他说什么，一个看起来柔柔弱弱娇娇嫩嫩的少女就从人群里走出来。
　　她动起来的时候，原本站着没动弹的那铁塔一样的筋肉姐贵也跟着动了，她扛着肩膀上的小萝莉，厚重的战术靴敲打着机场的大理石瓷砖，跟在少女的后面就这么映入大家的眼帘，像极了守护兽。
　　这身高！这体型！
　　这熟悉的巨熊一样的气势！
　　这帮光头纷纷肃然起来，表情变得严肃——在毛子地盘上，女人的战斗力两极分化极为严重，筋肉姐贵爱歌这种无论怎么看都像是强的那一方，扛着原木追着熊撵的那种，这让他们刻在DNA里的印迹不断警告着他们。
　　但奇怪的是，说话的并不是筋肉姐贵，而是那个少女。
　　那个少女笑颜如花地凑上来，拿了瓶伏特加，当着大家的面拧开，竖起大拇指：“哈啦休！”
　　然后二话不说直接对瓶吹了三分之一，打了个饱嗝的同时脸上腾起一阵红晕，比划了下手里的瓶子，似乎是在询问对方为什么不喝。
　　筋肉姐贵爱歌一开口就是毛味儿点满的熊语：“既然你们说有人请喝酒，那为什么不喝？”
　　光头酒鬼怀疑他们买的是假酒，自己手里这瓶估计是伏特加瓶子装的水，要不然他们怎么吨得这么爽快？
　　难不成共和国那传说中可以把伏特加当白开水喝的杀人不眨眼的无情喝酒机器人，还能到处都是？
　　多到随便拽俩就刚好凑上了？
　　不存在的！
　　虽然记忆里还带着当初在军队里听说过共和国一个参谋喝趴下三桌毛子将军的都市传说，但是光头醉鬼看了眼表情漠然的筋肉姐贵，又看了眼面色不善的机场安保人员，还是横下心来，梗着脖子嘟囔了句什么，拧开手里的瓶盖豪迈地直接仰头就是一顿灌——
　　“噗——咳！咳咳……”
　　扭头直接喷出半口酒，光头醉鬼脸色涨得通红，眼神呆滞。
　　不是假酒？
　　大家也不知道他是因为被呛到了还是单纯被伏特加给弄伤了，只是这么看着，坐等他继续喝。
　　别怂啊，谁怂谁就是二毛家的！
　　哭泣猫猫头从旁边的纪念品专柜里直接拽过来几件伏特加，敞开了摆在大家面前。
　　这玩意儿机场免税店理论上每个人可以买四瓶带走，每瓶三千卢布，可要是能喝的话，理论上买四百瓶直接当场喝光也没人管——反正现在没人管。
　　卡其色狂放很是好脾气地给光头们一人塞了一瓶，自己也重新拿了一瓶，然后指着艾丽娅道：“她，女人，一瓶，你们两瓶，我，男人，一瓶，你们一瓶，我请你们喝酒，公平！”
　　说着他打了个嗝，咂了咂嘴之后特意解释道：“之前那瓶，不算。”
　　围观的毛子们听懂了他的话，纷纷起哄着发出呼声，有的甚至想要加入进来，却被身边的女伴没好气地拦住，但不管怎么说，现在气氛算是炒起来了。
　　尤其是这七八个光头，如今弄得骑虎难下，有心要走却又顾忌良多。
　　最后那个会共和国语的毛子深吸了一口气：“好，你，很好——喝！”
　　他还就不信了，八九个人能让俩孩子给撑死！
　　艾丽娅咧嘴露出自己的小虎牙，小白花一样纯情的外表下，就像是有什么可怖的怪兽在直起腰背一样，戏谑地看着他们，那眼神让不经意间和她对视的毛子后背陡然升起一阵阵寒意。
　　就像是西伯利亚冰原上的风，带着卢比扬卡的钟声一起飘荡而至……
　　“大家喜欢的都可以喝，随便拿，我请客！”艾丽娅这么笑着举起瓶子，熊萝莉翻译她的话，举起小手手冲着大家招手：“都可以来拿！随便拿！”
　　等到大家都拧开了瓶盖，几个光头男就算是想走也没地方走了——跑了以后怎么混？
　　艾丽娅开心地笑着，举起酒瓶直接喝光剩下的半瓶，重新开了一瓶新的，高举起来：“为了我们的友谊，高呼三声乌拉！”
　　“乌拉——————”
　　光头男们瞪圆了眼睛，看着那读作少女写作怪物的双足直立猿，就怎么站在他们面前。
　　那一天，名为酒精的恐惧，统治了整个机场航站楼……

第0956章 人生赢家坚强哥有个妹妹
　　等到九局的人赶到的时候，光头男们还在坚持。
　　或许是因为麻辣鸡丝这个杨基佬在旁边幸灾乐祸地看热闹，所以他们显得格外顽强——尽管毛子喜欢喝酒，一喝起来就不要命，穷得没钱买酒喝甚至敢偷喝防冻液、啫喱水甚至是发油，可这并不代表他们就非常能喝。
　　喜欢喝，能喝，非常能喝，这里面是有门槛的。
　　而这种门槛后天的锻炼只能是跨越一部分，有的人是先天的优势，而有的则是依靠自己的全智加点带来的特殊的加成，可不管怎么说，这俩货凑一块儿就已经足够让绝大多数酒鬼以后对酒产生恐惧了。
　　卡其色狂放正在喝第七瓶，连续不断地灌了这么多白水进去，他也觉得撑得慌，再喝就要溢出来了。
　　就跟汤姆猫一样，戳一下肚子晃荡一下，要是打几个洞估计能当花洒用。
　　而艾丽娅也喝了四瓶，刚把第五瓶拿在手里。
　　她并不依赖于天生的体质作弊，但是架不住白首太玄经对于肝功能的强化是在是太过于逆天了，这个能够拯救肝帝的功法赋予了她可怖的酒精消化功能，强大的气血搬运能力更是加速了这一过程。
　　毕竟人体正儿八经被胃部消化吸收的的酒精只有20%，剩下的都归肠子搞定，而这些酒精最后更是超过九成都依赖肝脏分解，只有10%会通过呼吸或者出汗的方式排出体外。
　　艾丽娅呼出一口白练，带着浓郁酒气和馥郁香味的气息喷出去一米多远，胸腹起伏之间像是趴伏着一头猛虎正在咕噜，被封锁了灵能之后，单纯的身体开始运转单纯的白首太玄经，这虎豹雷音倒是来得恰到好处。
　　喝酒都能喝顿悟，艾丽娅就觉得自己不愧是天命之子，待会儿得找个高点的地方跳跳看。
　　实在不行的话就爬机场航站楼上去，悬崖下面有秘籍，机场航站楼下面应该也有。
　　如果没有那就是蓝星欺骗她，把秘籍藏起来了！
　　好在九局干员们的赶到，礼貌驱散了人群的同时也驱散了满脑子都是伏特加之后准备跳楼的艾丽娅的冲动，她要真是从航站楼往下蹦跶，别说什么九阳神功九阳豆浆机说明书了，就算真让她捡到一本什么机场的维修手册，那也是俄文的，她看得懂才有鬼了。
　　那些小清新拍文艺照片的时候难道分辨出了她手里的书其实是《Э-505挖掘机维修指南》了吗？
　　应该没有——如果她的目的是在毛子这边发照片那倒是可以理解，毕竟她两张照片就火了，大家都在调侃一个热爱挖掘机的妹子是多么难得，就跟热爱JOJO的新婚夫妻拍婚纱照也要拍得与众不同一样，或许这就是人家想要的那种范儿。
　　艾丽娅没什么范儿，她提着酒瓶子冲那些离开的人群挥手道别：“再见！我的朋友们！友谊天长地久！哈啦休！”
　　那些游客们哈哈大笑着回应她的招呼，有几个壮汉更是举着酒瓶子表示自己可以帮忙站街：“如果他们想做什么，他们不会得逞的！喜欢伏特加的都是好姑娘！”
　　光头男们已经没办法回应这腹背受敌的场面了，哪怕是最能扛的那几个，在一口气不停地灌了三四瓶伏特加之后也是血涌上头，看起来整个人的脑袋都在发红发光，不能喝的更是颈脖间绽起青筋，面容狰狞，提着酒瓶子看着跟恶鬼一样扭曲。
　　联络官小姐姐抢过艾丽娅手里的酒瓶子，嗅了嗅那比酒精还要呛人的味道，顿时大惊失色：“你喝了多少？你之前还吃了药的！”
　　“几瓶，小意思。”艾丽娅脸蛋儿红扑扑的，双眼迷离，眼波潋滟，看起来里面就像是攒了一汪春池水：“好姐姐你要来点吗？这玩意儿真带劲！”
　　“……”
　　联络官小姐姐瞥了眼旁边的那些光头男，有心直接拔枪给他们一人一枚更得劲儿的花生米。
　　但凡你们这些家伙喝酒的时候多配几粒头孢，也不会让我这么难做！
　　头孢配酒说走就走，其实是因为医学上的双硫仑样反应，但实际上除了头孢之外，其他很多药物加上酒也会导致严重的后果，感冒药、降压药、抗过敏药、安眠药、抗抑郁药甚至是单纯的止痛药，卓别林就是因为喝了酒之后又服用安眠药，最后导致身亡的。
　　联络官小姐姐就担心艾丽娅也出现相同的情况，因为她记得艾丽娅之前服用了一些老院长那边安排的维生素，原本她的正常饮食都是随着她的喜好来的，老院长都没过问，虽然给他们提供了营养餐的建议但是艾丽娅不接受，后来因为小白花身体一直很正常所以大家都没在意。
　　可是现在这一连灌了好几瓶伏特加，让他们这些安保人员怎么遭得住……
　　“1组上来清理现场，把这些家伙全都带走审一遍。”联络官小姐姐表情不善地扫了一眼这几个碰瓷成性的光头男，而后按住通讯器：“2组，2组，收到请回答。”
　　「2组收到，等待指示。」
　　“立刻把一起空运过来的医护设备调到车队最末尾，通知医疗队待命，现在我马上带目标下来。”
　　「了解。」
　　卡其色狂放打了个酒嗝，放下手里空掉的酒瓶子，有点想要找个洗手间修整一下。
　　他现感觉自己肚子里的酒已经满到喉咙了，稍微打嗝打大点就得漾出来。
　　联络官小姐姐瞪了他一眼：“你喝了多少？”
　　“……七瓶？”卡其色狂放看了看瓶子，可是地上全是瓶子哪里看得清数量，他摇了摇头：“我没事，我感觉就是撑了点，不用担——”
　　“你们这些臭男人下次要是再带坏小艾同学这种什么都不懂的好孩子，我就跟你没完！”
　　联络官小姐姐怒气冲冲地望着他，冷哼了一声之后这才和莲花一起一左一右地架着艾丽娅往扶梯方向走，身边是高度警惕的黑衣猛男，这架势就跟螃蟹在自家客厅里横行一样。
　　卡其色狂放眨了眨眼：“区别待遇这么明显？”
　　这感觉就像是祖国妈妈生了俩崽，男孩子让他去自己闯荡经历磨难混出一身本事，女孩子就捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了，呵护得不要不要的。
　　这一瞬间，卡其色狂放不由陷入了对人生和社会的大思考当中。
　　如果自己是卡其色御姐的形象，刚才或许会有什么不一样的地方……大概会？
　　“他在想什么？”熊萝莉舔着瓶盖，疑惑地看着卡其色狂放：“表情好傻啊。”
　　筋肉姐贵爱歌吨了口伏特加，语气深沉：“可能是在想女人了。”
　　“哦，这就是我知识范畴之外的话题了……感觉这个牌子的不好喝啊！”熊萝莉把瓶盖递给筋肉姐贵爱歌：“我饿啦，我要吃红肠！我要吃土豆炖牛肉！我要喝格瓦斯！”
　　“好。”筋肉姐贵爱歌走了两步，而后看着旁边的海神波姬，伸了伸手：“需要帮忙吗？”
　　海神波姬露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“非常感谢。”
　　说着把麻辣鸡丝递了过来，就像是递过来一个软绵绵的洋娃娃一样。
　　而她自己则是把哭泣猫猫头重新架好，想了下发现这个姿势不太好行动，干脆直接把她横抱了起来。
　　麻辣鸡丝和哭泣猫猫头是自己没的——她们想不开非得跟着尝尝生命之水的味道。
　　艾丽娅和卡其色狂放接手了冲突，自然也就意味着些许的波澜不成问题，松了口气的麻辣鸡丝顿时对自己没有接触过的伏特加起了兴趣。
　　她虽然在宴会上也没少见到这玩意儿，可一般来说宴会上只有旅居米利坚的毛子才会喝这个，就算是崇尚西部精神的那些老红脖子也只会喝威士忌以及龙舌兰，白兰地、朗姆、威士忌、龙舌兰和伏特加这五种西方的主流烈酒里，伏特加是最没牌面的。
　　但麻辣鸡丝太看得起自己，也太看不起伏特加了，她开了一瓶先是给哭泣猫猫头尝了点，看到她喝了两口表情平静没什么反应的时候，自己也生猛地来了一嘴。
　　然后就没有然后了，她并没看清楚哭泣猫猫头的平静，其实是双眼发直整个人都不好了那种。
　　熊萝莉有些好奇地戳了戳被筋肉姐贵爱歌也横抱起来的麻辣鸡丝的脸蛋：“把自己的雇主就这么交给别人，没问题吗？你应该抱着她才对吧？”
　　海神波姬闻言顿了顿脚步，看了眼怀里的哭泣猫猫头，又看了眼麻辣鸡丝，一时之间竟然无言以对。
　　她该怎么解释自己认错雇主这件事情？
　　“没关系，因为你们都是柏妮丝小姐信任的朋友。”她面不改色地这么说着，大跨步地往前走去，说着很帅气的台词：“朋友，就是可以把后背毫无保留地交给他的存在，不是吗？”
　　“我怎么感觉她只是在狡辩？”熊萝莉把麻辣鸡丝的脸蛋搓圆捏扁：“喂，你的雇员把你鸽了哦，咕咕咕的那种！”
　　麻辣鸡丝并不想和她说话，甚至吐出了泡泡，一副醉死过去的样子。
　　熊萝莉玩弄着新玩具，突然像是察觉到了什么一样，猛地扬起头看着左前方的走廊。
　　在那边走廊里，一个拖着行李箱的毛妹站在出口处，静静地看着她们，只是眼神被隐藏在🕶下面，看不真切对方的表情，被熊萝莉发觉了窥探之后对方也没有错开眼神的意思，就像是个特别外向的吃瓜群众。
　　一切都非常正常，除了对方那白得有些透彻，像是在发光一样的皮肤。
　　筋肉姐贵爱歌顺着她的视线望过去：“怎么了？”
　　“……不，没什么。”熊萝莉只是感觉有点奇怪：“可能是错觉……可能是。”
　　她总觉得在哪里见过这个女人，纵然没有看到对方的脸的真容，却有种莫名的熟悉感。
　　而那个拖着行李箱的女人就站在原地静静地目送她们远去，看着航站楼下面的车队开出机场，看着那架侧面喷涂着【利亚基金】字样标识的空客A380被牵引车拉入机库里面存放好。
　　好半晌之后，她的手机响了起来，但响了三秒钟就被掐断了。
　　白色毛妹掏出耳机戴上，看起来就跟年轻的旅客一样：“我到了目的地，见到老朋友了……对，我会的，有空的话我就去拜访她们，嗯……”
　　她挂断通讯之后，摘下眼镜望着外面的天空，用只有自己听得见的声音呢喃自语。
　　“还真是好久不见啊……老朋友们……好久不见了……”
　　那双眼睛，是波斯猫一样澄澈的蓝色和绿色的异色瞳。
　　……
　　……
　　欧罗巴·伦道夫庄园
　　“欢迎回家，齐柏林少爷。”
　　伦道夫庄园的女管家满脸笑容地在庄园门口迎接他：“家族成员知道您回来之后，都已经在宴会厅等候了，我准备了一场欢迎晚宴，在那之前您需要先休息一下，换一身舒适的衣服。”
　　这位女管家在坚强哥父亲还是个孩子的时代，就已经在庄园里工作了，说是他们的管家，但实际上算是个长辈——在西方家族里，一位可以被信任的家族老管家，某种意义上比起某些不成器的长辈更有话语权。
　　“当然，我怀念家里的烤猪肘和黑啤了。”
　　“您的爱好和您父亲一样——这是什么？”老阿姨管家原本是想要打开车后备箱取行李，却瞧见里面那些堆着的纸箱：“需要把这些送到您的房间吗？”
　　“哦，这是礼物，我给大家都带了，拿进去吧，晚宴的时候分发一下，里面都是一些亚太地区的工艺品。”
　　“好的，我会安排好这些事情，还有一件事，玛丽莲小姐又来找你了。”
　　说着老阿姨管家还对他挤了挤眼睛，一副我是过来人我都懂的样子。
　　坚强哥的表情僵在脸上，而后讪笑着点头道：“好的，我会处理好的……大概会……”
　　大概——
　　刚想着待会儿怎么避开对方，坚强哥就听见一个声音由远及近，并且还在飞快地贴过来：“齐柏林哥哥哥哥哥哥哥————”
　　“……”
　　坚强哥表情一僵，下意识望向旁边的奶啤大黄。
　　可惜的是后者这会儿还在对着那些庄园里面的安保人员训话，讲着自己跟着大少出生入死的经历，完全没有意识到他的大少即将遇到回归欧罗巴之后的第一个大危机。
　　“哥哥哥哥哥哥——”
　　那声音终于撞了上来，坚强哥深吸了一口气，转过身子挤出一个温和的笑容：“好久不见，玛丽莲——噗啊！”
　　一个金发双马尾的少女提着自己的裙摆直接撞了上来，抵在坚强哥的腰上，将他拦腰怼飞出去两米多远。
　　两个身影就这么翻滚着跌入旁边的草坪之中，坚强哥脸色从白转红，从红转青，最后从青转黑。
　　“齐柏林哥哥！你终于回来啦！”金发双马尾少女惊喜地跨坐在他腰间：“我还准备说你再不回来的话，就去亚太那边找你玩呢！”
　　“玛丽莲……你……”坚强哥气若游丝地抬起手：“你……”
　　“啊！我在，我在这里！”金发双马尾少女赶紧抓着他的手：“齐柏林哥哥，你想说什么？”
　　“你……先起来……”坚强哥觉得自己快死了。
　　他得先找家庭医生来看看，自己这一下估计跟被车撞了差不多，就算外伤看不见估计也有内出血。
　　这就是为什么他一听到玛丽莲的名字就脸色顿变的主要原因之一，因为这个少女行动力强悍到过分。
　　但这还不是最可怕的，最可怕的，在于她——
　　“齐柏林哥哥讨厌我了吗？”金发双马尾少女吸了吸鼻子：“是不是我做错了什么……”
　　“不，我没有。”
　　“一定是讨厌我了！”
　　“你听我说，我——”
　　“我不信我不信我不信！”
　　“你要怎么样才能相信……另外可以起来了吗？我想我需要一点止痛药。”
　　“如果想要让我相信，那就让齐柏林哥哥和我永远在一起吧！”上一秒还笑得阳光明媚的少女亮出一柄小巧精致的匕首，脸色变得扭曲起来，眼神癫狂：“只要我们不分开！那齐柏林哥哥就不会讨厌我了！因为没有人会讨厌自己！没有！”
　　“……”熟练地探手抓住她的胳膊，将她整个人翻转按倒在地上，坚强哥叹了口气：“有的，讨厌自己的人不少，我就见到过好多个——另外你哪里来的刀？”
　　“捡的。”金发双马尾少女保持着被坚强哥按住双手的姿势，挺了挺并不怎么有料但绝对比某个钛合金板要强的胸脯：“如果是齐柏林哥哥的话，就、就算是在外面……也可以哦……”
　　“少看那些奇怪的东西啊！”
　　“我还以为齐柏林哥哥去日本，是因为喜欢他们的动漫文化呢，居然不是吗？”
　　“那我去共和国呢！”
　　“去见未婚妻？”
　　“……”坚强哥沉默了几秒钟，翻身站起来：“福克斯夫人，她最近又没吃药吗？”
　　“不，玛丽莲小姐一直都有在按时吃药，因为那是少爷您当初给她配的，她比任何人都珍视那些药物，根本不需要仆人叮嘱。”
　　老阿姨管家目光温和地看着他们：“但是出于一位管家的职业素养，我还是想要提醒两位，在草坪上打闹并不是合适的行为，这会让园艺师很为难的。”
　　“抱歉。”坚强哥牵着金发双马尾少女走到人行道上：“我先去换身衣服，玛丽莲你也是，另外你已经是大孩子了，不能像是以前那样任性，好吗？”
　　“……”金发双马尾少女看着他，表情是他从未见过的安静：“所以他们说的都是真的，对吗？”
　　“什么真的？”
　　“他们说齐柏林哥哥已经订婚了，这次去共和国也是为了和未婚妻培养感情，以后不可以和别的女孩在一起了。”金发双马尾少女低下头，声音变得有点低。
　　坚强哥抬手摘掉她头顶上的绿色草屑：“虽然有些话不太合适，但我还是要说，我和宋同学之间……更像是朋友。”
　　而且那所谓的婚约，也不过是那位白衣道姑想要拿到伦道夫集团生物医药研究资料的筹码罢了。
　　对方绝对比自己这边更清楚宋同学身份的重要性，说是堵住他们那边那些不安分的人的嘴也好，说是做样子然后解除婚约表决心也好，这一切本身就是一场没有后续演出的剧本。
　　再加上现如今宋家手里的筹码多到了都不需要拉外援的地步，所谓的婚约，大概再有一段时间就会取消掉吧？
　　坚强哥甚至都在想，为了照顾宋家的颜面，是不是自己这边闹点丑闻出来比较好，这样的话起码不至于上演一出女方逼迫男方退婚的尴尬故事，给宋同学的声誉沾染污点。
　　但那都是以后的事情了，现在他还不能说得太明白，只能是用这种话来隐晦地暗示自己这个表妹。
　　伦道夫·玛丽莲，他的远亲，可以合法结婚的妹妹——但他只当这孩子是妹妹。
　　也不知道金发双马尾少女听明白没有，但好歹没有再闹了，想来她从欧罗巴那边刻意赶过来已经很累了，坚强哥也没有责备她什么，只是让老阿姨管家带她去换洗休息，大家晚上见。
　　奶啤大黄对着下属吹了一波水之后心满意足地回来了，看到坚强哥的模样之后大惊失色：“大少您怎么了？摔倒了吗？”
　　“……你这个月津贴没了！”
　　“啊？！”
　　“算了。”坚强哥疲惫地摆摆手：“是玛丽莲，她来了。”
　　“啊这……”奶啤大黄如临大敌：“在哪里？大少您先走！我——不对，来人，先去检查大少的住处，万一发现玛丽莲小姐在的话，一定要礼貌地将她请出去，如果没问题的话，回报安全就可以了。”
　　“是！”几名庄园的安保人员跳上旁边的高尔夫球车，顺着庄园的通道叽咕叽咕地往里去了。
　　坚强哥揉了揉鼻子，总有种微妙的既视感。
　　所以说这次回家，真的安全吗……
　　……
　　……
　　玛丽莲在泡澡。
　　沉在🛁里，这个把金发双马尾拆开的少女，只露出半张脸在水面上。
　　那原本阳光明媚的眼神里，现如今满是阴郁，磨砂的落地玻璃窗看不见外面的风景，只有阳光散漫地照进来，在她的额前打下一抹阴影。
　　光和暗的交界里，她的眼神看起来就像是孤独的狼。
　　“你看，他即便是不需要承担联姻的责任，也依旧不会爱上你。”
　　一个声音在她身后这么说着，双手环抱过来，揽着她的肩膀，那蔷薇花一样的衣袖浸在浴缸的水里，轻微地搅动着泡沫，洇湿的水渍将那双手臂的蔷薇色衣袖晕染得像是饱蘸鲜血，顺着手肘向上蔓延。
　　但是那双手的主人却并不在意，只是贴着金发少女的脸颊，在她的耳边呢喃着，呢喃着，一点点地叙说着。
　　“他有喜欢的人……你只是个孩子……不管你怎么表现，你在她看来都只是个孩子……当他组建了家庭，有了自己的孩子，你也就成了可有可无的角色……到时候他甚至会厌恶你……疏远你……你算什么呢？你和他之间几乎没有什么纽带……什么都没有……你愿意这样吗？”
　　金发少女阴郁的眼神稍显呆滞：“我……”
　　“回到那个冰冷的家里？去当一个乖娃娃玩偶？”
　　“不……”
　　“被你的继母刁难？被你的父亲无视？被你那个所谓的哥哥继续觊觎着……就像是这样……”
　　那个声音从她的耳边滑落，顺着她的颈脖轻轻嗅着，最后探出齿尖噬咬她光洁的颈脖。
　　轻轻地，悄悄的，像是吸血鬼在吸食着她的鲜血，抽离着她的生命和精神。
　　“不——”金发少女猛地挣脱对方的环抱：“不——我不要回去！不要！”
　　“那你想要什么？”那个声音飘忽不定：“你想要什么，我都能给你，我都可以给你……只需要你听我的话，做一些无关紧要的小事……”
　　就像是恶魔的引诱，像是蛊惑人心的窃窃私语，没有人能够抵御得了这种直戳灵魂内心的交易。
　　“我……我想要齐柏林哥哥爱上我，只爱我一个！”
　　“可以，他会爱上你的，永远只爱你一个，就像是童话故事里的爱情一样。”
　　那个人，那个引诱金发少女的人，终于在阳光之下露出了自己的侧颜。
　　那是一张明艳的妇人的面庞，看着她，不同的人都能从那张脸上看到自己想要的，有人看得到美艳，有人看得到温柔，有人看得到明丽如同春日阳光，也有人看得到高傲好似凛冬的白雪。
　　她像是老人，像是小孩，像是女人，又像是男人，这就是所谓的众生相。
　　但在光影恍惚的时候，她的容颜又定格下来，成了那个平平无奇的美艳妇人。
　　金发少女陡然回过神：“我——”
　　“傻孩子，你在浴缸里睡着了。”
　　“啊，老师……”
　　“还不准备起来吗？你要洗到什么时候？”妇人低头看着脸颊羞红的金发少女：“还是说，看到了好久不见的齐柏林哥哥，脚都软了吗？”
　　“我——”
　　“好啦好啦，泡久了会发晕的，脚软了正常。”美艳妇人将她从浴缸里轻轻拉起来，拿过旁边的浴巾将她围住：“今天的晚宴，你就可以享受和你心爱的齐柏林哥哥相处的时光了，只要你能够主动一点，没有人会和你抢的。”
　　“可是……可是齐柏林哥哥他……”金发少女嘟着嘴，有些犹豫：“他好像不是很喜欢我的样子……”
　　“傻孩子，从来没有谁会天生喜欢谁，一见钟情也好，培养感情也好，都可以成就一段完美的爱情，但前提是你要去主动地争取，坐在浴缸里可没有丘比特会降临下来，帮助你取得别人的爱。”
　　“……”
　　“作为你的家庭教师，我非常严肃且认真地提醒你，玛丽莲小姐，这是一场战争。”
　　“我……我真的可以吗？”
　　“我想想……你似乎需要一点激励，那么你想要向谁祈祷呢？”
　　“上、上帝——祂会听到我的祈祷吗？”
　　美艳夫人顿了顿，眼眸闪烁着，而后笑得开怀：“当然会，祂一直都在听，不管你们祈祷什么，祂都在倾听。”
　　“那我祈祷上帝赐予齐柏林哥哥恩典！如果没有的话，希望上帝赐予他，如果有的话，仍希望上帝赐予他！”
　　“……”
　　好片刻之后，美艳夫人才‘呵——’地一声笑出来，轻轻推着金发少女的后背：“好了，我的小蔷薇花，你需要去换一身合适的衣服，上帝会赐予你心爱的齐柏林哥哥的恩典的，就像是祂以前做的那样。”
　　于是金发少女快乐地蹦跳着从浴室走进房间，只留下美艳妇人在这阳光房一样的浴室里安静地坐着。
　　“活着的人，怎么可能看得见所谓的上帝呢？”她探手搅动着浴缸里的水花，血色在浴缸里晕染开：“所谓活着，就是这么痛苦的事情啊……”
　　一只不知道从哪里飞来的🦋，扑闪着翅膀停留在浴缸的边缘，似乎是被那如同蔷薇花盛开的手臂吸引了，也可能是被那甜美的空气所迷醉。
　　美艳妇人看着那只蓝色的蝴蝶，抬起手轻轻地弹了一点水花过去。
　　被水花触碰到的蝴蝶，像是被融化掉的蜡像一样，眨眼间消融成了一丁点灰色的残渣，顺着浴缸的边缘滑落下来，融入那血色的水里泛成一个灰色的泡泡，而后消散在泡沫堆之中。
　　“……”
　　……
　　……
　　“比塞尔夫人？”
　　坚强哥平举着手，任由老阿姨管家帮他整理着领结。
　　闻言他眉头微皱：“我没听说过这个人，为什么她会成为玛丽莲的监护人？”
　　“是家庭教师，我的少爷。”
　　老阿姨管家满意地轻轻拂去他肩膀上的灰尘：“玛丽莲家的情况您也知道，虽然这么说很失礼，但我还是要对阿尔勒先生表示不满，作为一个伦道夫家族的成员，他完全没有应有的良好品德，他找的那位夫人在法兰西的名媛圈子里声名狼藉，而且注定不会是个好母亲。”
　　“……所以这和那位比塞尔夫人有什么关系？”
　　坚强哥还是不明白，在他离开欧罗巴这一两个月的时间，怎么感觉玛丽莲家里像是直接换了一茬人一样。
　　甚至连监护权都改了——伦道夫家族沾亲带故的人不少，再怎么换都换不到一个他从来没听过的外人头上。
　　实在有需要的话，他随时可以把玛丽莲接过来，直接挂在自己父亲的名下。
　　虽然从法理上来说这有点不符合领养的流程，但是坚强哥很相信，看在欧元的面上，这些流程会变得合理的。
　　“她是玛丽莲小姐母亲的挚友，是一位性情高洁的舞蹈家，之所以成为玛丽莲小姐的家庭教师，也是比塞尔夫人在回应当初和玛丽莲夫人的情谊而已，她旅居米利坚十多年了，回来才知道玛丽莲夫人去世的消息，阿尔勒先生可请不动她……”
　　“看起来你对她的评价不错？”
　　“当然不错，只有她这样温柔的人才能够守护玛丽莲小姐的成长，而且这可是当初您答应的玛丽莲夫人的约定啊，当年那个小小的男子汉，现在也长成了大人了，少爷您没有忘掉当初的承诺吧？”
　　“没有。”坚强哥望着镜子里的自己，眼神带着怀念：“从来没有，她永远都是我的妹妹。”
　　“这样就再好不过了……”

第0957章 看啊！那收束的世界线！
　　“没事，虽然喝了不少，但是血液之中的酒精含量并不高。”
　　随行的医护人员看了看检查之后的报告，将那份血样严肃地封存起来。
　　联络官小姐姐没回话，视线盯着那份样本，确保整整七道经过不同人员核验的血样彻底封存了，这才表情柔和下来松了口气：“含量不高意思是没问题吗？”
　　“没问题。”医护人员安抚联络官小姐姐道：“她的身体比我们想象中要特殊，肝功能极其强大，现在她甚至都还没有到醉驾的程度。”
　　“这可不算是什么安慰人的好消息……”联络官小姐姐叹了口气：“越是没关系，孩子就越是不懂得节制，现在她的身体机能强悍，但是谁能保证她不会因为太强悍了而干些出格的事情呢？还是好好看着的好。”
　　这就跟普通人中大奖之后随意挥霍是一样的道理——在联络官小姐姐看来，艾丽娅毕竟是个心性没有完全成熟的孩子。
　　而这样的孩子拥有了自然进化者的潜质，甚至是开始逐步展示出强悍的个体实力，并且逐渐向着个体伟力的阶段迈进，很容易干些不自知的操蛋事儿。
　　现在是喝酒，喝多了顶多醉一场，就算是喝到胃穿孔也还有医生。
　　但如果她以后仗着自己有本事，自觉厉害了，无敌了，去挑衅那些正儿八经的坏人呢？
　　这个世界可没有想象中的那么美好，共和国国内承平，是因为有人把威胁挡在了门外。
　　而外面的世界到处都充斥着枪械、滥用药物、暴力组织团体之类的肮脏事儿，功夫再高也怕菜刀，技术再好一枪撂倒，阴谋诡计层出不穷，就算艾小白花潜能再强，开发出来之前也是可以对付的。
　　在联络官小姐姐的认识里，除非是有着A级执行官那种程度的个体战斗力和战斗经验，亦或者是玄袍暴君那种可以无视轻型热武器的个体伟力，才可以算得上是有了自保的手段。
　　不然的话，用一点手段就能够将其围杀——他们这一大队安保人员就是这样。
　　联络过小姐姐有着十足的把握围杀任何一个成名的A级执行官，除却是杀手之王那种老阴B或者是海神波姬这种有着紧急脱离手段的，其他的谁谁谁要是一头闯进来，直接就得被打成蜂窝煤。
　　反过来也是一样，艾小白花还不到骄傲自满的时候，她这种小白花，就该被呵护起来，好好往正道上指引。
　　谁要是在孩子成长的时候把她带坏了，谁就是国家和人民的罪人，是要负责任背骂名的！
　　当然啦，正常的指引也不该是什么网瘾戒除疗法之类的路子，只能是温柔地来。
　　倒不如说有谁想要把小白花送去搞网瘾治疗解除那套的话，九局能把对面连带着地皮一块儿掀了。
　　这种打也打不得，骂也舍不得，磕着得哄着，碰着比她自己还害怕的瓷娃娃，联络官小姐姐要不是没有合法监护权，早就把她提溜着带回国内塞保护园区里了。
　　老老实实当国宝！别瞎胡闹！
　　医护人员笑眯眯地道：“喝点酒而已，谁小时候没偷喝过呢？安心啦阿信。”
　　“正确引导，顺其自然。”联络官小姐姐双手抱胸，表情不爽：“偷喝酒当然不是什么问题，可那是96%的伏特加！那玩意儿一口气喝了四瓶，没给直接醉死当场就已经是万幸了！都怪那个大男生——”
　　“额……这倒是有点可怕了……”
　　“队副，审出来了。”一个情报科的工作人员表情严肃地走过来，将一个平板递给她：“那帮人有问题，不是正常碰瓷儿，有人让他们这个干的，像是要踩踩盘子。”
　　“……确定？”联络官小姐姐顿时眯起了眼睛：“交叉印证了吗？”
　　“确定，正常情况下可能不太好审，可现在他们一个个醉得跟软脚虾一样，问点什么全都吐出来了，交叉审了不下十次，互相印证确实是这样。”
　　“啧！”联络官小姐姐咬着自己的大拇指，好片刻之后似乎是下定决心，抬起头来：“联络国内，随时准备好抽调北方局的直属外勤，必要时候我们可能走室韦牧场那边回去——另外谁去和卢比扬卡那边交接一下？”
　　卢比扬卡，虽然大家印象里都代表着契卡或者克格勃。
　　但实际上在喜欢用地名代指机构的毛子这边，对方的全称应该是联邦安全局总部。
　　克格勃·KGB的继任者——FSB。
　　虽然说是继任者，但是从某种层面上来说，FSB可比KGB强多了。
　　他们麾下有俩特种部队全世界都有名，一个叫阿尔法，一个叫信号旗，表面上整个局全员三万人，但是算上麾下的各种编制，人数直逼三十万。
　　而且他们可以自由调整行动内容。也就是说只要他们愿意，那么他们可以只履行原本的职责，负责国内的安全事务，也可以心血来潮去搞国外的情报收集，该管的要管，不该管的也能管，无限监听，先崩后问。
　　事实上他们确实有一个内部单位专门负责对外的电子监控，可以看作是棱镜计划的毛子版本。
　　除了这些职能之外，他们还有自己的军队，有武装直升机，有装甲车，有火炮，甚至还有战舰——必要时候他们甚至可以直接指挥国内的军队、毛子的特种部队以及大规模的情报网络。
　　FSB庞大到了预算甚至需要全部保密的程度，其中的人事预算更是有人推测占了总预算的四成到五成，足可见这个组织下属人手之多，已经到了骇人听闻的地步。
　　当年东欧剧变苏联解体，原本庞大的KGB被拆分之后，很多西方国家一度松了口气，以为这个可怕的组织不会再出现在世界上了。
　　可没想到FSB仅仅只用了十年不到就重新崛起了，甚至还收编了原本的联邦边防总局，将六个边防军区和三个边防军集群都纳入了管辖范围内，势力膨胀到比KGB还要凶悍的程度——那可是军权！
　　或许有人会疑惑，权限这么大的组织，毛子的高层怎么会允许它存在，又怎么能安心。
　　原因当然是普大帝直接掌管啦，这个毛子的锦衣卫+东西厂的结合体，高层由普大帝直接任免，甚至他自己当初也算是KSB出身——更早的时候他是KGB的特工，后来KGB解散，FSK和KSB相继成立，。
　　虽然在KSB继承克格勃的系统之后，他只是镀金当了一年的局长，但这也算是打下了嫡系的烙印。
　　后续被他任命的几任高层都位极人臣，现在的瓦西里耶维奇更是干了十二年都还没换下去，军衔早在就任的第三年就升到了大将，属于是绝对的心腹。
　　和这个庞然大物比起来，能够呼叫航母战斗群支援的九局甚至都可以算是小清新。
　　九局可没有正儿八经指挥军方的权限，呼叫支援是一码事，直接指挥别人那又是另一回事了。
　　而且他们这次入境走的时候商业交流的路子，但是出了事情之后无论是要后续调查还是要反击，都得先跟地头蛇有个交代。
　　倘若是南棒景福宫那种臭弟弟，九局大概率是不理会的，该怎么搞就怎么搞。
　　可到底是毛子地盘上，该给的面子还得给——最主要的是九局没什么仇怨的话，不太想和毛子KSB下辖的一个机构刚正面。
　　那个机构叫喀秋莎，和九局的路子太近似了，画风几乎一样，动辄炮火支援轰她娘的。
　　九局日常就寻思，我打别人很痛，那么同样的手段，我挨打估计也会很痛。
　　所以敬而远之，大家井水不犯河水。
　　只不过相比起复兴崛起的共和国，毛子的受限于日渐下行的国内经济，即便是KSB平时也没什么出去搞事情的兴致，更没有当初KGB那种全球布武的实力，这才声名不显。
　　要知道KGB当年可是出了名的嚣张，二战结束之后，KGB曾经送了米利坚一个木制的米利坚国徽，里面加装了无需额外供电就可以使用的黑科技窃听器。
　　这玩意儿米利坚收下之后挂了八年才发现里面暗藏玄机。
　　八年！米利坚大统领都换了一茬！
　　但是现在8行了，有心无力，有人没钱，所以只要不是在毛子本土上搞事情，他们就像是冬眠的熊一样基本不会有反应，这才导致KSB远没有前身KGB那么知名——当然啦，这其中也有被黑的原因。
　　西方特别喜欢黑克格勃，就像是他们喜欢黑前苏一样，一说这个就来精神，动力特足。
　　而喀秋莎相比起权限巨大的KSB，职责范围就狭窄了很多。
　　原本他们是被建立起来顶替当年克格勃那臭名昭著的第五局的，后来发现第五局还有存在的必要就继续留着了，而为了应对大环境和平之下的小范围争端，这个下辖机构也没有撤销，偏向反间谍和情报收集。
　　喀秋莎和九局打交道的次数不算太多，联络官小姐姐那拿不准他们的态度。
　　但不管怎么说，这些家伙一上来就犯忌讳，总得给个交代才行。
　　“背后指使他们的人是谁？”她揉了把脸：“是毛子还是外来的？”
　　“层层叠叠，给他们钱的是一个掮客，而有情报显示，这个掮客最近在为古辛斯基工作，更后面就不清楚了。”
　　“……那是谁？”联络官小姐姐疑惑皱眉：“古辛斯基？暗世界有这么个组织？”
　　“额，是人名。”
　　“毛子？”
　　“算是——当初的寡头，后来被普大帝给捏废了，现在流亡海外。”
　　“可还行，和天降猛男掰手腕，这可比三桑财阀强多了，当然死得也壮烈……不过他指使这些猫三狗四过来是几个意思？”
　　“不清楚，但对方的目标好像不是艾丽娅，而是麻辣鸡丝。”
　　“……”情报官小姐姐眨了眨眼：“不是艾丽娅？”
　　“对，他们目前说不是，只是针对麻辣鸡丝。”
　　“人家叫柏妮丝，好歹也是米利坚的大资本家，人还有用呢。”这么说着，联络官小姐姐抬手按住联络器：“那个谁，和卢比扬卡那边接洽的人去了吗？还没啊？那不用去了，先回来吧，和我们关系不大……对……相关情报转移给麻辣——呸，转移给柏妮丝·梅隆那边，她背后有专门负责这些的团队。”
　　虚假的扎草人：草人上写着敌人的名字，扎针，扔自家衣柜里。
　　真正的扎草人：草人上写着艾丽娅的名字，扎针，扔敌人家衣柜里。
　　草人是晚上八点被发现的，九局是八点零一分赶到的，人是三分钟之后没的。
　　可麻辣鸡丝和我们有什么直接关系呢？这波是资本家之间的狗咬狗啊！
　　当然啦，处于朋友之间的情谊，九局还是会把相关的情报交给麻辣鸡丝那边的。
　　后续是她出动真实之门，还是说自己用商业手段对古辛斯基进行打压，那就是她自己的事情了。
　　“吓我一跳，还以为有人搞事——收队！去酒店布防，布防完成之后再联系喀秋莎那边，另外谁去准备点酒，这天寒地冻的不喝点确实不好过……之前不是还剩了点伏特加吗？先试试那个！”
　　“说好的喝酒不好呢？”
　　“我们可是成年人了，说一套做一套不是本能吗？哟嚯，这玩意儿网上查了下价格还挺贵，今天尝尝鲜！”
　　“……”
　　“乌拉！”
　　……
　　……
　　“寡头？”
　　麻辣鸡丝捂着额头上的热毛巾：“那些家伙不是早就被弗拉基米尔收编了吗？”
　　“收编？不是干掉了吗？”艾丽娅吃着熊萝莉的烤肠：“我怎么记得是被做掉了，没收资产抄家的那种。”
　　“一部分被干掉了，但是大部分都是被收编了。”麻辣鸡丝痛苦地发出轻吟：“这该死的酒精……毛子平时就喝这种东西……怪不得酗酒死这么多人……”
　　她差点尿床了——差点！
　　要不是被海神波姬唤醒了，她都不知道自己要不要从这里的窗子直接跳外面楼下去，毕竟在被唤醒的前一刻，她梦到的是自己在温暖的海洋里徜徉，微微的波浪一浪接着一浪。
　　再浪几下她怕是就漏了……
　　“实际上生命之水和伏特加还是有区别的，96%的生命之水是用来调酒的，伏特加才40%的酒精度数。”卡其色狂放叹了口气：“你们喝之前倒是好好看看清楚啊。”
　　“那你们之前喝得那么厉害！”麻辣鸡丝瞪着卡其色狂放：“你阴我！”
　　“我是不怕酒，大小姐是能喝，而对面那几个光头是被我们逼着喝的，分发给其他围观群众的都是正常的伏特加，你没事拿我们下套用的生命之水喝什么啊……”
　　他们在机场里按箱拿的一共两种，坑人的是生命之水。
　　而送人的是鲟鱼牌伏特加，就是毛子最喜欢的黑色鱼子酱的那个鲟鱼作为标识的。
　　尽管毛子现在自己都不捕捞这种鲟鱼了，将其列为了保护动物，转而从伊朗进口，但是好歹这个酒他们还在正常卖，算是各种伏特加牌子里面比较高档次的一款。
　　机场卖的还是金标的，好像是什么帆船竞技运动赛事的联名款。
　　鬼才知道为什么毛子这边运动赛事可以和伏特加联名，该说他们就连参赛开船都不忘醉驾？
　　而生命之水则是来自波兰，双方虽然都挂着伏特加的名字，但压根就是两种不同的酒。
　　不，应该说金标鲟鱼伏特加是酒，而生命之水是可食用酒精……
　　卡其色狂放也很无奈，自己好心解围，结果搞得大家看他都像是看阶级敌人一样。
　　尤其是九局的干员，一个个听说他带着艾小白花喝酒，全都是一副‘你她妈居然带坏我女儿’的表情。
　　绝了！辣个女人无论在哪里都是女儿吗？
　　艾丽娅的魅惑光环奇葩至此，但她自己是不怎么在意的，她这会儿正在一边和熊萝莉抢吃的，一边好奇地询问着有关毛子寡头的事情。
　　“那些家伙啊，就是十成十的国家蛀虫，如果说南棒的财阀起码还推动过一段时间的国民经济发展，那么这些寡头除了侵占以前苏联解体之后留下的国有资产之外，就没别的贡献了……”
　　作为资本主义的资深托拉斯，麻辣鸡丝对于这些同行鄙夷得很，坚定地认为这些家伙该被吊死在路灯杆上。
　　当初东欧剧变苏联解体，最先一步进场掠夺财富资源的，并不是他们这些外来的猎人，而是本地的鬣狗，也就是那些寡头们的雏形——尼古拉斯耶维奇这个卖国贼扶植起来的七大资本家。
　　他们通过尼古拉斯耶维奇的手，将原本苏联的国有资产私人化，垄断了包括金融、冶金材料、油气资源、动力机械在内的诸多领域，并且还掌控了媒体，霸占了舆论主导权，成为了可以左右俄国政治和经济的存在。
　　他们和尼古拉斯耶维奇的约定，就是尼古拉斯耶维奇确保他们的利益，而他们则提供财政等各方面的支持，确保尼古拉斯耶维奇的连任，大家狼狈为奸，一起收钱一起分钱，黑白两道都顺风顺水。
　　即便是普大帝这种天降猛男，也没办法一上来就把这七大寡头全都砍死，毕竟他继承的是尼古拉斯耶维奇的政治遗嘱。
　　所以在一开始他许下承诺，不剥夺这些寡头的财富，但是他们必须要合法经营，而且最重要的是不得干涉政治——通俗来说就是杯酒释兵权那套，富贵荣华依旧给你们，可是不能触碰实权。
　　要知道在他上位之前，七大寡头联合起来甚至可以直接更换俄国的政府高层的，这就是他们对抗普大帝的底气，谁愿意从原本的幕后皇帝变成新时代肥猪呢？
　　只不过天降猛男到底不是尼古拉斯耶维奇这种软弱的家伙可以比的，在后者卸任三年之后，这些原本呼风唤雨的寡头就陆续倒霉了，七个里面被清算了五个，三个跑路一个被抓一个死了。
　　剩下两个听话的低调过着富豪的日子，不敢跳仗。
　　动手的就是KSB，稳准狠，一击致命，颇有当初前身克格勃的风范。
　　“不过弗拉基米尔毕竟是被尼古拉斯耶维奇指名继承的，所以有些事情他不能做得太绝，七大寡头虽然在后来都被他不同程度地清算了，可是倒了旧的还有新的，现在毛子这边又有几个新的寡头冒了出来。”
　　麻辣鸡丝喝了点甜菜汤，呼出一口热气，总算是缓过来了：“杰尔帕斯克你们知道吗？”
　　“那是谁？海帕杰顿我就知道，彼得帕克我也熟，就连帕克……说实话，相比起某些女主，我更喜欢帕克，但是我首先声明，我不是furry。”
　　艾丽娅现在估计还没醒酒呢，虽然她能喝，但是很显然她喝了也会醉——她自己没觉得自己醉了。
　　大家也没觉得，因为她平时嗨起来也是这个样……
　　卡其色狂放叹了口气：“你说这种话是要被二刺猿打的，那个骂爱蜜莉雅的肌肉男都被人打冷枪了。”
　　“咳——我们还是说说别的话题吧。”艾丽娅讪笑着望向麻辣鸡丝：“那个什么杰什么克，厉害吗？”
　　“不厉害，但他是尼古拉斯耶维奇的孙女婿，所以成了毛子这边的矿产巨头，号称铝业大王，对比起来大概就是……你们共和国的北地矿产联合体那种，但他比金先生差远了。”
　　“什么嘛，弄死他们不就好了吗？”艾丽娅嘀咕着：“又不是没有兵权……”
　　“哪有那么简单，而且弗拉基米尔也需要他们来维护自己的统治，就像是当初尼古拉斯耶维奇做的那样，只不过尼古拉斯耶维奇是为了自己，弗拉基米尔好歹还有点政治抱负，之所以这么多年起色不大，只能说是毛子这边本身就弊病严重，受限太大了。”
　　在麻辣鸡丝看来，这其实不算什么缺点，倒不如说是一个成熟的上位者该有的手段。
　　毕竟她就是那种被拉拢的托拉斯，米利坚大寡头，所以感同身受之下一方面鄙夷毛子这边的同行手段低劣技术含量不足，一方面也满认可普大帝的手腕，觉得这是个厉害角色。
　　说白了就是共情对象不同，屁股朝向也不同。
　　可艾斯拉放到异世界，属于是历朝历代开国皇帝那种铁血人物，是leader。
　　而且军团长捏着兵权就是硬气，谁不服就砍死谁，哪里可能在彻底掌控局面之后还为了自己的利益和谁谁谁搞幕后交易那套？
　　投资铁血军团长的可以获得回报，因为那是雪中送炭，朋友来了有好酒。
　　就算他们有些许过界的地方，看在当初的情分上，也还能给他们一个机会。
　　但是想着控制军团长，从一开始就居心不良想着搞吕不韦秦异人那套的，后来就跟吕不韦一样咯——怎么死的都不知道。
　　再说了，她要是跪得下去，那异世界人族也就站不起来了，有些事情是底线。
　　微醺的艾丽娅下意识地显出了几分以前没有的攻击性，所以她一边嚼着香肠，一边眼睛都是这么看麻辣鸡丝的：→_→
　　她在思考路灯杆和麻辣鸡丝那洁白脖子之间的关系，要是她自己高价卖一根合适的绞索就再好不过了。
　　海神波姬几乎是一瞬间汗毛倒竖，捏着报纸的手直接把报纸边缘捏出了皱褶，头皮发麻。
　　卡其色狂放从难受的胃胀里抽离出来，眉头登时一挑，几乎是下意识坐直了身子，惊疑不定地望过来，不知道发生了什么。
　　好在莲花下意识解了围：“所以……那些寡头和柏妮丝你有联系吗？”
　　“没有。”什么都没察觉到的麻辣鸡丝摇了摇头：“当初那个什么古辛斯基倒是找过我，只不过我没鸟他，他后来好像是跑到不列颠去了。”
　　傻了才鸟他，败家之犬一个，配合他一起搞弗拉基米尔？
　　他也配？
　　“古辛斯基，犹太族裔，属于是七大寡头里面当年最活跃的存在。”卡其色狂放看了看手里的资料：“最开始他组建大桥银行赚了一笔，后来更是收购了不少新闻媒体扩大影响力，和米利坚人一起创办了《总结》周刊，是一个传统意义上的传媒大亨，而且……和真实之门有联系。”
　　晃晃悠悠转移了注意力艾丽娅从猛虎变成猫咪，她接过那个平板翻了几页，啧啧称奇。
　　何止是有联系，甚至可以说是滑稽树下做游戏。
　　他在千禧年之后被查了，KSB强行搜查了他的集团，然后用侵吞国有资产的罪名将其起诉。
　　但是这个古什么基只蹲了三天就被取保候审了，然后在真实之门的帮助下逃往米利坚。
　　毛子后来在国际刑警组织那边发布国际通缉令，满世界搜捕他。
　　后来他辗转西班牙的时候落网，但是因为有真实之门在其中斡旋，所以西班牙并没与将其引渡回俄国，而是把他放了，后来在希腊又被抓了一次又被放了，现在据说是藏在以色列那边。
　　“古辛斯基……这不是毛熊语里面鹅的意思吗？”旁边的熊萝莉嘀咕了一下这个名字：“怎么会有人叫这个名字？”
　　“确实，他的外号就叫鹅先生，当然你也可以叫他鹅掌柜。”麻辣鸡丝耸了耸肩：“当初尼古拉斯耶维奇第二次谋求连任的时候，就是他借助传媒力量推动上去的，可惜的是后来尼古拉斯耶维奇想要玩你们共和国那套杯酒释兵权，他不接受，所以后来就栽在弗拉基米尔手里了。”
　　“如果他接受呢？”
　　“实际上接受也没用，当初这个鹅先生支持的是继任者是普里马科夫，而不是弗拉基米尔，所以后来发生什么大家都能猜得到。”
　　“普大帝上位之后没有直接列个新名单，已经是很大度了。”卡其色狂放点了点头：“同为七大寡头之一的别列佐夫斯基就死的很惨。
　　“别列佐夫斯基又是谁？”艾丽娅就不懂这些别国的历史。
　　她穿越之前是个小萌新，穿越回来之后是个偏科的小萌新。
　　“也是一样反对弗拉基米尔的，他甚至还在国外资助那些反对组织，只不过那一位真正被大众所熟知的应该还是天价分手费的事情，2.2亿英镑、”
　　跑到不列颠不敢回去的别列佐夫斯基和妻子离婚，2.2亿英镑的分手费是当时不列颠史上最贵的离婚价格，一度登上全球新闻热搜。
　　谁能拒绝一个即将拥有2.2亿英镑的富婆的诱惑呢？
　　什么？只关注新闻本身？那这个看新闻的一定还是个孩子……
　　“2个亿英镑啊！”艾丽娅一副被震撼到的样子：“有钱人就连离婚都这么奢华的嘛？”
　　“后来这个记录被刷新了，迪拜王妃哈雅公主和迪拜最大酋长的离婚案，直接把2.2亿英镑这个数字刷新到了45亿英镑。”麻辣鸡丝说起这种八卦就如数家珍，掰着指头算内幕：“双方雇佣了阵容强大的律师团，什么戴安娜王妃离婚案的主力啦，麦当娜前夫的代理律师啦，甚至还有帮埃克莱斯顿打赢离婚官司的那个海伦·沃德。”
　　“也是律师？”
　　“对，超厉害的律师，专门打这一类官司的，当初埃克莱斯顿的离婚官司就是交给她的，我还和那个臭老头子一起喝过酒，那个老花花公子身价24亿英镑，是F1赛事掌门人，他离婚的话起码得分十个亿出去。”
　　“那后来分了多少？”
　　“打完之后他妻子一分钱没拿走，每年还得付给他六千万英镑，但是这没什么用，海伦的对手是菲奥娜，不列颠王室的御用大律师，当年戴安娜王妃离婚只拿走了1400万英镑，而且主动放弃了殿下的尊号，事后不列颠女王和戴安娜王妃却都很感谢她，神奇的女人，不列颠女王甚至封她为女男爵，虽然不能世袭。”
　　“女男爵？听起来不怎么样嘛……如果是我的话，你觉得我应该是什么爵位？”
　　“如果你愿意放弃共和国的国籍，加入不列颠，那么威斯敏斯特女公爵极有可能认你为养女，你以后会是整个不列颠最有权势的女公爵，加殿下尊号的那种。”
　　“就这？”
　　“……那你还想要什么？”
　　“嘁，女王位置给我还差不多。”艾丽娅不屑地嗤笑了声：“不过我对这俩律师蛮感兴趣的，要是我妈妈没和我爸爸离婚的话，现在应该能够打一场官司分不少财产……”
　　“得了吧，她们是在不列颠的法律体系下厉害，换个地方就没用了。”麻辣鸡丝先是不以为意，而后似乎想到了什么，看了一眼艾丽娅，又看了一眼艾丽娅，最后再看了一眼艾丽娅。
　　她突然觉得，好像有些事情有搞头。
　　如果可以把艾如龙卷进离婚官司里，那可是核算之后至少450亿英镑的资产，比起迪拜王妃那405亿还要多上一截——在某个快乐风女搞事情的余波里，利亚基金再度迎来急速膨胀的新阶段，资产暴涨，增幅极其可怕。
　　虽然这不一定能对艾如龙造成什么货真价实的牵扯，但能够搞对方一手她就很有兴趣。
　　毕竟主角团里，互相背刺依旧是保留节目。
　　“那个……当年你妈妈和你爸爸离婚的时候，利亚基金创立了吗？”
　　“创立了啊，那会儿我爸其实就已经有几个臭钱了，真不知道为什么我妈会离开这种超级钻石王老五，老老实实当女频小说里面的女主不好吗？大家谈一场happy end的虐恋，你爱我我爱你，最后大家爱得死去活来。”
　　“那——干嘛？怎么了？”麻辣鸡丝刚准备说点什么，就被熊萝莉拽着袖子拉了过来。
　　“给你看点东西。”熊萝莉把手里的平板聚起来：“你看这个。”
　　那是一张合影，艾丽娅和她爸艾如龙的，照片里的艾丽娅柔弱可爱，艾如龙表情严肃沉稳，怎么看都像是超级严厉的父亲配上弱气女儿的组合。
　　“……所以？”
　　“这是远东恶龙。”熊萝莉这么介绍着照片。
　　“我知道。”麻辣鸡丝摸了摸鼻子：“我就是问问情况，不是真要做什——”
　　“旁边是她很普通的父亲，艾如龙先生。”
　　“么……这算什么？”
　　“这算威胁。”熊萝莉放下平板，端起自己的土豆浓汤咕噜咕噜喝了个饱，而后仰着脸让筋肉姐贵爱歌熟练地给她擦小嘴嘴，含糊不清地嘟囔道：“我这是……帮……唔……帮你……”
　　等到筋肉姐贵爱歌给她擦完了嘴，她才回忆着什么，抓着艾丽娅的衣袖：“对了，有件事情忘了跟你说，之前在机场的时候，我遇到一个奇怪的人，原本只是觉得可能是我感觉出错了，但现在想想，她未必是正常人。”
　　艾丽娅那捎带迷糊的眼神几乎是瞬间凛然起来，她竖起手拦着熊萝莉，示意她等一等，而后闭上眼睛深吸一口气，肉眼可见的白雾从她的身上升腾而起，带着微妙的酒香味——不单纯是伏特加的酒味，还有一股如兰似麝的香气，就这么直接蒸发了个干净。
　　等到十多秒之后，她才长长呼出一口气，双目清明：“好了，什么奇怪的人？”
　　“额……你这是魔术？”麻辣鸡丝指着那空气里还未完全消散的白雾：“还是超能力？”
　　“不，就是很简单的解酒法子而已，你想学？”艾丽娅笑了笑：“我教你啊，搬运气血，很简单的，心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意，肾藏志，所以只需要调动灵能，将体温瞬间提升到45.8摄氏度，短时间内完成多次全身血液循环，然后爆肝解酒，就OK了。”
　　“……真、真的？”
　　“假的！”艾丽娅伸出手指弹了下她的额头：“老老实实少喝酒，人和人的体质是不能一概而论的，环溪观个个都是肝帝，都不是正常人。”
　　她算是知道金夫人为什么那么能喝了，不仅仅因为对方是毛妹，还一直都在北地生活，而是因为白首太玄经这功法太强悍了——简直就是社畜无上宝典，全面强化体能，提升感知、精神、身体机能素质，更重要的是能够无限爆肝，猝死权当强化，醒了更比死前强。
　　往常遇到酒桌文化那种糟粕，都是批判，要是有白首太玄经，那就得是碾压——把那些说着屁话的狗东西全都喝吐喝怕喝到胃出血，看他们以后谁还敢提酒桌文化四个字。
　　提一次喝趴下他们一次，喝出酒桌文化PTSD来。
　　可惜的是白首太玄经入门门槛太高，而且风险太大，艾丽娅在瞎想了一番之后并不觉得自己教给主角团他们就能学会，所以还是把注意力转回了熊萝莉的发现上来。
　　这小家伙现在的身体状况趋近正常，感知就已经厉害得没边儿了，相比起武者那种全方位强化的感官，她的感知更多是来自于精神力方面，艾丽娅都为之惊奇。
　　白衣泰迪的基因有这么好的？还是说女女生子新人类有什么精神力加成？
　　怎么熊萝莉和离光小道姑都这么厉害——莲花就是个傻fufu的傻白甜。
　　而能让熊萝莉这种第六感敏锐的孩子发现问题，就只能说真的有问题，艾丽娅已经做好了强行碰瓷对方，然后发动势力大索全场的准备，实在不行还能花钱嘛。
　　钞能力也蛮好用的，甚至有时候比暴力还好用……
　　但是熊萝莉的发言，却让她眯起了眼睛，改变了原本的计划。
　　因为熊萝莉并没有表现出什么敌意或者担忧来，而是一种很微妙地缅怀回忆感。
　　她眨着大眼睛：“我好像……在很久以前见过她，在她还是个孩子的时候……可是我想不起来了……你说这种感觉合理吗？”
　　“……”艾丽娅沉默了片刻之后，摸了摸她的头：“那一定是你喝醉了。”
　　“我就舔了舔瓶盖！我都没喝！”熊萝莉有点不信：“我的感觉不会出错的！”
　　“那就是你眼睛业障重。”艾丽娅意味深长地rua着小熊脑袋：“不要急，既然你现在想起来了，那就证明不远了……有些事情不远了……”
　　“谜语人滚出克！”
　　“世界线啊，开始收束了——新的风暴已经出现！”
　　“……”

第0958章 和家里吵架了，难受
　　艾丽娅并不知道，在她说出“新的风暴已经出现”的那句台词的时候，世界线就已经在变动了，诸多原本不存在于蓝星的事物开始出现。
　　世界线收束，时间线收束，甚至就连已经观测到的历史，都开始了新的增添篇章。
　　新的风暴出现在了欧罗巴——
　　……
　　……
　　“你确定？”
　　某个一袭红裙的女人行走在香榭丽舍大道上，那反季节的穿着加上易容之后酷似安妮·海瑟薇的容貌，以及比安妮海瑟薇从背面看更为诱人的身材，频频引来周遭的男性的瞩目。
　　乍一看简直就像是复刻了当初那张闻名遐迩的【回头看红裙女】的照片一样，不少男性身边那表情鄙夷的女伴也传神至极。
　　但是红裙女并没有在意到周遭那些人的眼光，她只是举着手机在耳边，眉头皱紧了，停停在路中间：“大概是什么时候？”
　　「还不确定，但是组织上面的意思，是等到伦道夫财团那边确认了后续的行程，就立刻动手。」电话那头的声音有点急促，而且压得很低，似乎是在什么时候抽空悄悄报信。
　　估计对面这会儿肾上腺素分泌得就跟FPS游戏里一个人打对面一整队差不多了。
　　“为什么你要把这个消息告诉我？”红裙女还是有点不信：『这可不是什么简单地内幕消息，你知道的如果我把这件事情公开出去，会造成多大影响吗？』
　　「虽然我为那一位工作，但是……我是说……如果可以的话，我不想做这种可怕的事情，祂在毁掉全人类的未来，我的孩子小时候就跟我说要梦想当一个科学家，到现在为止她一直都在为了这个目标努力，我不想在她长大之后，发现是她的父亲毁掉了她的梦——你懂我的意思吗？夫人？我不想成为全人类的罪人……」
　　“……”红裙女脚步顿住，沉默了片刻之后，轻声道：“嗯，我懂，我也有女儿。”
　　如果是为了女儿的话，他做出这种选择似乎就可以理解了。
　　或许可以——
　　那么转念想想的话，自己又为了女儿能做什么呢？
　　红裙女这么想着，眼里升起了几分难言的愧疚，一时之间没了言语。
　　「就这样吧，等到有更新消息的时候，我会告诉你的，在这之前我会尽力确认组织的行程。」
　　“等一下！”红裙女叫住对面要挂电话的那个人，问出了困惑她很久的一个问题：“你们的组织，到底叫什么名字？”
　　『……』沉闷的呼吸声停顿了整整三秒钟，而后他吐出那个词汇——
　　『密涅瓦！』
　　……
　　……
　　“密涅瓦？希腊的月亮女神？”
　　艾丽娅嚼着大列巴，疑惑地按着通讯器：“怎么会突然说起这个？”
　　「最新的观测历史里，发现了这个组织。」女娲的声音很平和，就是内容有点劲爆：「按照观测历史和原有历史的解密交叉对照，从15世纪开始，这个组织就已经出现了，并且影响了后续一系列的历史进程，甚至可以说是改变了人类社会。」
　　“可还行，突然冒出来个BOSS级黑衣组织。”依靠在酒店的走廊尽头，艾丽娅揉了揉有点发酸的腮帮子：“这玩意儿还真是有够硬……你说的那个密涅瓦，很厉害吗？”
　　「它在幕后覆灭了拜占庭帝国，推动哥伦布找到了美洲新大陆，结束了中世纪，并且支持哥白尼提出了日心说的理论，完成了物理学和力学的基础研究理论体系。』
　　“……”艾丽娅眨了眨眼：“这么勇？”
　　『实际上，新教和文艺复兴背后也有它的推动，相关的证据被保留在米开朗基罗的壁画《末日审判》里，于三个小时的修复工作之中被意外发现并破译出来，这个消息还没有公开。』
　　女娲这么说着，提醒艾丽娅道：『顺带一提，我是在相关美术修复工作人员的朋友圈里发现了这些内容的，而且这些内容涉及到了传承的正统性争端，极有可能会引起教会干预，后续无法公开发布。」
　　“等下，这种组织，你的意思是之前一直都不‘存在’于原本的历史里？”
　　「不，应该说是被掩藏在历史里了，但是在十五分钟之前，根据专门考古团队找到的理查三世于博斯沃兹战役之前的手书，与之对应的条顿骑士团遗留下来的两本记录密文被破译成功，同样的密码符号可以应用到大量15世纪到18世纪的秘密文学里，破解的内容之中不止一次提到了这个组织，并且详实地记录了对方在成立初期的行为。」
　　“理查三世是谁？”
　　『英格兰约克王朝的最后一位国王，金雀花王朝的驼背暴君，他曾经广泛援助大学、教堂，这次的手书就是一所教堂在雇佣专门的历史考古团队整理文物的时候发现的，而在约克王朝之后，就是都铎王朝。』
　　“都铎王朝……红龙女王的出现是什么时候的事情？”
　　『就是在都铎王朝，伊丽莎白一世终身不嫁，这位童贞女王的驾崩导致都铎王室绝嗣，而根据伊丽莎白一世生前和威尔士的秘密协定，在她死后詹姆士继承不列颠王位，六百年战争结束，英伦三岛进入斯图亚特王朝，红龙也是那个时候成为了威尔士的国旗。』
　　“绝了——”
　　艾丽娅发出绝了的声音，整个人直接好家伙。
　　这背后就算是瞎子都能脑补出来起码八百万字的冰与火之歌啊！
　　初代红龙女王和金雀花王朝的灭亡有没有关系？
　　理查三世为什么会在战场上被直接做掉？
　　伊丽莎白一世终身不嫁的背后又是什么恩怨情仇？
　　而且现如今的不列颠王室往上数，就是伊丽莎白·斯图亚特和腓特烈五世·帕拉丁选帝侯，女方是詹姆士一世的直系后代。
　　所以红龙女王威斯敏斯特女公爵还真是守着不列颠王室从当年到现在没改过。
　　这忠诚都快溢出来了……
　　还有，且不论古代手书通用密码这种大艹级别的玩意儿怎么会突然出现，单纯这个组织的存在这么没存在感就已经很让人迷惑了——按理说这么先进且追求科学的组织，就算是当年被迫害所以要隐藏自己，那么在近现代也不应该继续躲起来啊！
　　现如今什么石匠会什么全视之眼、博德之门、金色黎明巴拉巴拉的秘密结社层出不穷，地摊文学网络小说吹了一茬又一茬，怎么也得触碰到这些隐秘的才对。
　　可在此之前居然完全没埋没了？
　　写网络小说的那帮战斗力强悍的历史挖掘机愣是漏掉了你们这个大家伙？
　　别小看地摊文学和网络小说啊！
　　黑衣人都得靠他们和花边新闻小报获取最新消息！
　　给我向那些勤奋的狗仔和到处收集资料的网文写手道歉！道歉！
　　艾丽娅在思考这背后是不是有什么不为人知的道德沦丧的故事，特别曲折特别悲情的那种，就跟黑衣组织里面全是卧底只靠琴酒一个人强撑着一样。
　　指不定这个密涅瓦就是因为二五仔太多，所以霎时间的闪光之后就没了。
　　后来那些二五仔个个啃噬着它的血肉成长壮大，就更不愿意暴露它的存在，干脆将其掩藏到了历史的废纸堆里，一藏就是好几百年。
　　这么一思索倒是合情合理，艾丽娅一边接收着女娲发来的资料，准备待会儿好好康康这个组织的发育情况，一边继续大列巴抗争。
　　所以说毛子是怎么遭得住这东西的……
　　艾丽娅捂着后槽牙，看着手里的半个大列巴，想了下，掰下来一点点——用力到指节发白——然后把这一点捏在手指里弹出去，想要逗弄一下走廊尽头窗台的那只鸟。
　　可是不知道是她太用力了，还是那只鸟太菜了，反正不可能是是大列巴太硬，可窗外的那只🕊就像是被枪子儿直接biu中了一样，抽搐了一下整个翻到在地，抽搐了几下不动了。
　　艾丽娅看了看手里的大列巴，无语地过去把那只鸽子捡起来，发现对方只是昏迷了过去。
　　还好没给打死，鸽子的命也是命。
　　她把掉在地上的那一粒大列巴碎片放到旁边的栏杆上，用期待的眼神看着另外一只鸽子。
　　你看着鸽子的时候，鸽子也在看着你。
　　直到它期待的眼神中，你掏出了大列巴。
　　鸽子扭头直接顺着阳台栏杆跳了下去，像极了失去梦想的群友。
　　“……”
　　艾丽娅能说什么呢？
　　她叹了口气，把手里的大列巴塞嘴里：“或许这就是忆苦思甜吧……”
　　等自己找到了大魔王，绝对要邀请祂好好地吃一顿这玩意儿。
　　配着法棍一起吃！还不准加汤！
　　地摊文学吹嘘中世纪法棍如何厉害，又是棒打蟊贼又是当碟当盘的，很显然是没见过大列巴，不过说起🥖……
　　艾丽娅看了看手里的面包，这东西完整的时候就跟砖头一样方正。
　　而法棍则是一根长长的模样，像极了握把，难道组合起来就是传说中的……
　　雷神之锤？
　　她准备去找根法棍凑一块儿玩玩，可惜的是麻辣鸡丝找了过来，并不给这个一辈子都是中二少年的家伙余裕：“出事了，快过来！”
　　“又出什么事了……”艾丽娅翻了个白眼，唉声叹气地咀嚼着嘴里的大列巴，跟在她后面往房间里走：“我已经很艰难了，体谅一下我好不好……我靠这是什么情况？！”
　　“所以说出事了——”
　　……
　　……
　　欧罗巴·伦道夫庄园
　　坚强哥家的晚宴还在准备中，这帮该死的布尔乔亚准备了诸多美食，其中包括并不仅限于各类诱人的肉食，什么豌豆汤啊、纽伦堡烤肠啊、烤猪肘啊、牛肉卷之类的。
　　看得出来并不是那种大家端着杯子应酬的商业晚宴，而是偏向于正儿八经吃东西的家族内部宴会，待会儿大家就是自助餐走起了。
　　坚强哥换了身低调奢华的常服，正在宴会厅旁边的会客厅里和一帮子亲戚寒暄。
　　“当然，我很确定那次我们没有亏损。”他举起手里的酒杯，强调道：“虽然我们位于日本东都的伦道夫双子塔遭受了严重破坏，但是我们请国际知名的建筑设计师团队检查过，建筑主体框架结构非常好，顶层的建筑如果修复的话，大概只需要三到六个月时间，不修复也不影响使用，而与之相对应的，则是我们获得了至少五倍于伦道夫双子塔的收益，并且……”
　　一阵急促的电话铃声打断了他的话，坚强哥眉头微皱，竖起一根手指：“抱歉诸位，我接个电话……”
　　在他身后，一帮伦道夫家族的小年轻们聚在一起叽叽喳喳。
　　这些小少爷小公主们还没到正式参与大人之间聚会的年龄，手里端着的也大多是果汁或者装作自己是起泡酒的哄小孩的饮料，十几岁的孩子虽然营养均衡体态匀称，乍一看跟小大人一样，可是面庞之间的青涩掩盖不住。
　　说白了就是一群中二叛逆阶段的少年少女，就算是没事儿都得挑点事儿出来那种。
　　有小妹妹一脸迷醉地看着坚强哥背影：“齐柏林哥哥看起来好有魅力啊！”
　　“哼，总有一天，我也能做到，而且比他做得更好！”有迷妹当然也有不爽的，一个小男生不屑地冷哼贬低着对方，可惜的是反反复复都是那一套为了黑而黑的黑点。
　　看着他那时不时瞥向小迷妹的眼神，大概这就是舔狗的无奈人生吧……
　　坚强哥不是什么滥好人，但是性格温和，对待家族成员也颇为优厚，尤其是对这些弟弟妹妹，基本是能够做到一视同仁，而不是来个大家族经典的嫌贫爱富内斗打压。
　　说实在话，就一点大家族内味儿都没有，丢人得很，根本培养不出来斗之力三段的强者。
　　当初宋夫人和白衣道姑挑来选去选了他这么一个挡箭牌，未必没有看重他品行的一面，实在事不可为的话，真会把莲花下嫁给他，毕竟他就是南家大少的强化版本。
　　当然啦，坚强哥敢不敢要那就是他的事情了……
　　但有他这个身家，还有这么个好脾气的，其实某种意义上也算是欧罗巴服务器的主角模板了，契合不少女频文里心心念念的现代王子角色，又要高大帅气又要绅士温柔，关键时候还得有点霸道高冷的范儿。
　　金发双马尾少女——或者说该叫她坚强妹比较合适，坚强妹玛丽莲小姐属于是伦道夫家族小辈群体里面不受待见的一员。
　　男生想要和她套近乎，她看不上，毕竟坚强哥珠玉在前。
　　女生们则是因为她成天黏着坚强哥而不爽她，也对她冷暴力相向，横竖都没个朋友。
　　她这会儿就站在小辈团体的角落里，拿着一杯香槟也不说话，就这么视线直勾勾地盯着坚强哥，眼见着他快步走到外面阳台上接电话，便踮着脚尖跟着看。
　　表情从平稳变得严肃，最后变得凝重起来。
　　看来齐柏林哥哥遇到了什么难题……
　　坚强妹这么想着，贝齿轻咬下唇，想要去安慰一下他。
　　但是众所周知，有白莲花女主的时候，就一定会有绿茶婊女配——在坚强妹玛丽莲迈步准备过去的时候，一个身影横着拦在她的身前，语气讥讽：“哟~这不是那个谁吗？”
　　“……让开。”
　　“瞧你说的，路这么宽，难道我在挡着你啊？”绿茶婊女配这么说着，撇了撇嘴，收回了原本准备踩她的脚。
　　坚强妹玛丽莲深吸了一口气——然后被对方的香水味给呛到了。
　　她连声咳嗽着，挥手示意对方让开，可是绿茶婊女配却只是往后缩了缩身子，一脸鄙夷：“看你这副样子，简直和你那个病恹恹的母亲一模一样，还是去看看医生吧，反正我们家族企业里医院多，不会收你的钱。”
　　坚强妹玛丽莲闻言脸色都涨红了，一边呛咳着，一边努力地用自己的大眼睛瞪着绿茶婊女配，表情显得很难看。
　　“怎么？你难道要动手？还是要骂我？”绿茶婊女配凑过来，一脸贱样，身边是几个一起嘿嘿冷笑的刁蛮小姑娘小伙伴，一看就是那种在学校里面仗着有背景混小太妹的。
　　倒不如说欧美的学校里，这样的女孩反倒更混得开一点，单纯学习好却没有社交没有背景，多半是被人敬而远之的孤独的学霸，坚强妹玛丽莲就是后者。
　　她伸手拍了拍坚强妹玛丽莲的脸蛋儿：“看这幅可爱的小样子，你那个哥哥没少‘爱’你吧？”
　　坚强妹玛丽莲咬着下唇，唇角直接咬破溢出血丝，就在她瞪着面前的那个绿茶婊女配，并且下意识伸手进怀里的时候，两个声音几乎同时响起。
　　“喂！你们在干什么！”
　　“这样欺负我家玛丽莲的话，可不怎么雅观呢，伦道夫家的小姐们。”
　　小辈团体齐刷刷左右看去，左边的是一个金发丽人，身材特别好，戴着一副不知道是真近视了还是为了保持人设才戴的和她容貌不搭的大框眼镜，身上穿着一身不甚起眼的常服，金发潘成一团绕在脑后，用两根实验室的玻璃搅拌棒束缚起来。
　　坚强哥的表妹，金发平乃，曾经出现过的边缘NPC角色。
　　而右边则是一个美艳的贵妇人，看起来带着《穿普达拉的女王》里梅丽尔·斯特里普的那种气质，但是却又比米兰达女魔头要年轻很多，穿搭时尚且优雅，怎么看怎么像是传统的老范儿贵族，比起他们伦道夫这种商业家族多了好几层底蕴的那种。
　　坚强哥挂断电话刚从阳台回来，眉头微皱的他还没来得及找个理由离开宴会，就发现了这边一帮人大眼瞪小眼的情况。
　　看了下被围在最中央的玛丽莲，他叹了口气走上前来：“怎么了大家？”
　　说着他转头望向自己表妹金发平乃：“发生了什么？”
　　“她们欺负玛丽莲。”金发平乃才不在乎这帮破孩子怎么看她：“她，还有这几个。”
　　她和这些小家伙的年龄直接差了一辈儿，名义上大家都是兄弟姐妹，可实际上压根玩不到一起去，看他们就像是已经成为社畜的姐姐看着熊孩子级别的弟弟。
　　坚强哥捏了捏眉心：“你们啊——”
　　而后他才看到玛丽莲第一时间居然不是朝着自己扑过来，而是转投另外一个美妇人的怀抱，不由疑惑地顺着看过去：“……您好，您是？”
　　“瑞安娜·比塞尔，一个普通的舞蹈表演者，我和当初的玛丽莲夫人是好友。”
　　美妇人探手出来，手心向下，指尖下垂。
　　坚强哥挑了挑眉，非常熟络地行了个吻手礼，而后好似不经意间问道：“夫人是德意志人？”
　　“不，我曾经是法兰西人，只是在德意志居住过一段时间。”美妇人笑得很温柔，轻轻把怀里的玛丽莲往后带了带：“齐柏林先生的名字，我即便在法兰西也是听过的，是新生代杰出的企业家。”
　　坚强哥意有所指：“舞蹈表演者，可不怎么会关心商业新闻啊。”
　　在法国，吻手礼这种礼节属于是‘上流社会’的礼节，一般人不这么用——因为伸手出来也没人配合，所以这位自称普通舞蹈演员的女人身份恐怕不怎么简单。
　　但这并不是什么大事，坚强哥也没有窥探别人隐私的爱好，仅仅只是这么提了一句，而后便把注意力转回到了自己这些不让人省心的弟弟妹妹身上。
　　面对绿茶婊女配妹妹的求助表情，他并没有因为对方一副‘我认错’的样子就温和地纵容她们，和稀泥地把事件揭过去，反而是颇为严肃地询问道：“我需要你们告诉我，发生了什么事情。”
　　说着他看了看手表：“还有五分钟时间，我的车就到了，所以我给你们三分钟，讲述事情的经过，并且给我一个能够让我接受你们欺负玛丽莲的理由——或者你们犯错的细节。”
　　“我……这……”
　　“怎么，是因为做的事情太卑劣了，所以连说出来都没有勇气了吗？”
　　“我、我只是让她不要去打扰你……”
　　“单纯只是这样？”
　　“……”
　　“还有两分钟，如果时间结束之前我没有得到答案，我会生气的，珍妮弗。”
　　绿茶婊女配抿着唇，到底是没顶住坚强哥那认真的眼神，低下头嗫嚅道：“我说了一些不好听的话……”
　　“说了什么？”
　　“说……说了她母亲玛丽莲夫人……”绿茶婊女配眼圈通红，吸了吸鼻子快哭了。
　　她感觉自己受到了天大的委屈——坚强妹玛丽莲只是被人说🐎没了还差点被霸凌。
　　但是她珍妮弗却被齐柏林哥哥给冷脸了啊！她失去了爱情！
　　坚强哥闭上眼睛，好几秒之后睁开：“我对你的行为感到失望，但更让我痛心的是我没有尽到一个兄长的义务，没有教会你们如何和其他兄弟姐妹相处。”
　　说完他转过身，对着美妇人深深鞠躬，姿态放得极低：“十分抱歉，比塞尔夫人，让您看到了这一幕，我代我的这些妹妹向您道歉，并且感谢您在这种时候对玛丽莲的保护。”
　　美妇人眼眸闪烁了下，而后展颜笑道：“这让我感到惊喜，齐柏林先生，你无愧于绅士之名。”
　　“相比起所谓的美誉，我更希望玛丽莲能够不那么生气。”
　　坚强哥直起腰，探手向金发双马尾少女：“原谅她们是你的选择，我无权干预，但是她们之前做错了事情，让你继续呆在这里忍受她们，反而是对你的不公平，想要换个地方玩吗？我带你去研究所那边——虽然可能没想象中好玩。”
　　“嗯！”坚强妹玛丽莲疯狂点头，扑到他怀里抱着他的腰，把脑袋埋在他的胸膛里不肯抬起头来。
　　坚强哥摸了摸她的头发，这才目光温和地望向绿茶婊女配：“珍妮弗，希望你能够在想通之后，主动找玛丽莲道歉——不用急着现在就道歉，那并不是真心的，但如果你好好地想一下你的母亲，想一下如果有人这样对你，大概就能理解你之前的行为给玛丽莲造成了多大的伤害。”
　　说完他也不等绿茶婊女配回答，就牵着玛丽莲和美妇人道别之后往会客厅门外走了。
　　金发平乃耸了耸肩来了个米利坚式道别，跟在他身后：“等等我！走那么快干嘛！”
　　美妇人抿了口香槟，嘴角勾起意味深长的笑容，看着他们的背影就这么远去。
　　“还真是个有趣的小家伙……”
　　但也这仅仅只是个有趣的小家伙而已——
　　她无视了绿茶婊女配那些整个人都笼罩在了低气压里的小孩，端着酒杯继续和大人们谈笑风生去了，姿态优雅气度雍容，小家伙们甚至连怒视她的勇气都没有。
　　然而在她离开之后才几分钟的时间，失落的绿茶婊女配和另外几个有些愤愤却又不敢生气的小伙伴，就齐刷刷地捂着肚子倒在地上，脸色苍白地惨叫出声，叫声惊动了所有人。
　　“有、有毒！”之前那个好斗小公鸡一样的男生震惊地看着她们：“酒里有毒！之前她们开了一瓶香槟！然后就——”
　　霎时间，整个宴会厅都陷入了慌乱之中……

第0959章 你在钓鱼，鱼在钓你
　　熊萝莉在膨胀。
　　就像是吹糖人一样，熊萝莉衣服下的筋肉正在不断地‘延展’着，甚至在某个极端的时候，她的指节延长到了成年女性的长度——要知道熊萝莉以前可是小学生程度的小爪子，和艾丽娅这种少女贴在一起都只能铺满她的三分之二个手掌。
　　莲花已经呼叫医疗团队了，而艾丽娅则是赶忙扑上去检查着她的情况。
　　然后发现没有任何情况……
　　没有外伤，没有被诅咒的痕迹，没有特殊的病毒感染的迹象，也没有变异。
　　就是单纯地长大——
　　熊萝莉眼神浑浊，半分没有了以往的灵性，像是小野兽一样挣扎着试图挣脱筋肉姐贵爱歌的束缚，也不知道是因为生长痛过于难受摧毁了她的理智，还是因为她真变成了一头小熊。
　　艾丽娅有心想要强行开启灵能，但却被熊萝莉一口咬在手腕上，打断了她的技能前摇。
　　小熊熊咬着她的手腕，眼神里带出货真价实的小号的毛熊一样的凶光，鲜血从她的嘴角往外渗出来——艾丽娅的手腕皮肉被她直接咬穿了。
　　那股子气势简直像是要把纤细的手腕咬断一样……
　　但是艾丽娅的神色没有丝毫变化，只是像最开始那样皱眉看着她，给人的感觉就像是这具身体不是她自己的，感觉不到痛一样。
　　甚至她还紧了紧抱着熊萝莉的另外一只手，以防她挣扎过度自己摔下去。
　　莲花有心想要拉开熊萝莉，却被艾丽娅止住：“不要过来，没事——这是好事！”
　　熊萝莉吮吸着艾丽娅的血液，好片刻之后才安静下来，眼睛往上翻着幽幽陷入昏迷，往后倒在休眠蛋里，
　　“所以她现在没事了吗？”麻辣鸡丝心有余悸：“会不会……我就这么一说哈，我的意思是会不会变异？”
　　“不会，我大概知道她是什么情况了。”艾丽娅表情和缓下来：“让她休息一会儿，医疗队检查一下外伤，可以的话给她注射镇静剂让她休息一会儿就好。”
　　这个情况当年她也遇到过，只是没想到会在蓝星见到。
　　在异世界，她当初和时空怪鸟打的那一架，理论上时间只过去了五分钟，但是实际上却经历了好几十个不同的时间备份，这些时间会在主物质维度产生‘重叠’，而如果这种重叠是符合熵增的预设，却不符合主物质维度的物理参数，就会造成一种重叠的假象。
　　通俗来说，就是加了个现实版本的滤镜特效，过一会儿就会消失。
　　实际上蓝星也有不少这样的神话传说，比如共和国的王质烂柯的故事，等到看棋的樵夫回过神来，斧头的柄朽坏了，他自己也变老了，而本子也有浦岛太郎、希腊神话的忧郁王子提托诺斯等等……
　　顺带一提，提托诺斯的故事贯彻了希腊神话一贯的道德沦丧，曙光女神奥罗拉爱上了忧郁王子提托诺斯，将其带回奥林匹斯山，但这是私情，需要得到宙斯的允许，所以她就把对方藏在月亮女神那里，然后去向宙斯祈求能够让王子长生，和她永远在一起。
　　但是宙斯的尿性，即便是只对希腊神话一知半解的人都知道，怎么可能是个带善人，带恶人还差不多，他只给了王子不死的生命，却没有给他永久的青春。
　　迅速衰老的王子被奥罗拉这个颜狗厌恶了，赶下了奥林匹斯山，可是等他回到人间想要继承王位的时候，却发现人间已经换了三茬国王了，新国王将他当成骗子，后来提托诺斯绝望地让奥罗拉将他变成蟋蟀，他就一直叫着奥罗拉的声音来祝福她。
　　反正当初艾丽娅看到那个故事的时候，也不知道该说哪边是舔狗好，只能感慨希腊神话还真是不忘初心，这帮子所谓的神什么事情都干得出来……
　　好在蓝星没有希腊那种不靠谱的神，熊萝莉的问题也不是太严重的问题，之所以出现这种情况，只能说明她们距离原本既定的某个特异点越来越近了，近到开始出现世界线重叠的情况。
　　之所以其他人没有这么明显的反应，大抵还是因为熊萝莉自己的原因。
　　艾丽娅低头看着小家伙，眼眸微微眯起——她到底在那个特异点里做了什么？
　　影响时间线备份到了主物质维度都开始出现重叠的现象了，这可不是观光旅游能做到的。
　　医疗团队的人赶到之后，给熊萝莉抽了血样进行检查，但是自然查不出什么结果。
　　事发突然，即便是精锐的医疗团队也被搞得一头雾水，一边担心一边麻爪。
　　艾丽娅说没关系，可医生是听病患的还是照着自己的经验来？病患没事干某度一下都能把自己度到癌症晚期去……
　　“这情况看起来更像是基因突变或者……超人类变异？”＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：695020024【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【6】星辰小说群：2159021845【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　有医护小姐姐病急乱投医，检查她是不是被蜘蛛咬了，翻遍了她身上都没看到伤痕：“会不会是看不见的某种隐形生物咬的？”
　　“是六娃吗？另外你都说看不见了，我们怎么给你证明？”
　　旁边的女医师没好气地嘀咕着，检查熊萝莉的体温数据，手忙脚乱。
　　治疗外伤或者是常见的病患，这个医护团队很厉害，理论上就算熊萝莉被真正的熊咬了，他们也有把握保住孩子的命。
　　可谁见过这种吹气一样长大的变化呢？他们紧急联系了远在共和国的安院长，而安院长给出的建议是让艾丽娅尝试一下她的超凡力量进行‘还原’。
　　艾丽娅问Q版量子龙神借了点的灵能，感觉自己整得跟债王一样，到处借力量。
　　而且这灵能还是自己产出的好么，自产自销被薅羊毛，早晚把Q版量子龙神这种托拉斯收拾了！
　　但是灵能自然而然毛用没有，非要说的话就是小家伙的叫声变得奇怪起来了。
　　几口嚼碎棒棒糖，艾丽娅看着医护团队的检查告一段落之后，上前抱起熊萝莉，在她身上上下其手地摸索了一番。
　　“没什么大问题，只是暂……”
　　骨骼都没变动，这种膨胀不可能持久。
　　就像是吃了药一样，该软乎下来的时候就得软下来。
　　“时的——等下，这是什么？”
　　艾丽娅熟练地摸了摸，觉得手感不太对，低下头仔细观察了一番。
　　她的手从熊萝莉的衣服下摆探进去，可是这手感却让她有那么一瞬间想起了熊萝莉的不愿意透露姓名的姐姐。
　　当然没到那种程度，但是变化已经十分明显了，升杯战争完美落幕。
　　变大了——熊萝莉——就连小熊熊也能够傲视自己了！
　　“WTF?!”
　　……
　　……
　　“怎么样了？”
　　因为女孩子检查身体所以被赶出来了的卡其色狂放，正在门口的墙壁边上倚靠着。
　　他拿着平板翻看着什么资料，看见艾丽娅出来之后头也不抬地问道：“小家伙没事吧？”
　　“变大了啊……”
　　艾丽娅这么说着，眼神阴郁地舔了口手里的棒棒糖。
　　光打在她的脸上，看起来就像是日式剑戟片里光影交错黑白色的剑豪一样，也有点像是早些年黑帮片里面帅气点烟的大佬，前后都充分展示了她内心的波澜和表面的强作平静。
　　“什么变大了？”卡其色狂放不明所以。
　　“所以说为什么这个东西会变大啊！”她骤然爆发起来，往前想回冲进门里：“我不服！这是假的！都是假的！”
　　麻辣鸡丝和莲花赶紧把她抱住——
　　莲花急得声音都变调了：“阿娅、阿娅你别激动！”
　　麻辣鸡丝也一头冷汗：“对对对！就是一点点小变化！没事的！没事的！”
　　卡其色狂放愣是被吓得退出去五六米远，摆出纯路人的姿态往这边瞧，生怕被卷进去。
　　艾丽娅被拦住，或者说假装被拦住之后，吐出一口气，变得安静下来：“阿西吧——”
　　她去南棒这么久，就学会了这一句南棒语。
　　思密达的用法她没学会，顶多就是一句前轱辘转后顾不转思密达，听说是用在句尾表示敬意，可是她实在搞不懂每句话都思密达到底敬在哪儿了。
　　阿西吧思密达……
　　当然啦，虽然她摆出一副嫉妒熊萝莉升杯的模样——也确实是嫉妒，但是大家都知道她不可能害小家伙。
　　等到艾丽娅停下来之后，莲花一下子松了口气。
　　她坐倒在旁边的沙发上，整个人都像是脱力了一样：“我不行了……晓美吓到我了——柏妮丝，你扶我一下，我回卧室换条……咳，换件衣服。”
　　麻辣鸡丝眨了眨眼，下意识熟练地把视线往下移动，而后赶紧反应过来：“哦，好，好……你们聊，我们先回去洗漱一下，哎呀，刚才也给我吓出一身冷汗……”
　　“看起来你倒是一点都不着急的样子。”艾丽娅没跟着去，她上下打量了一下卡其色狂放：“哇，好冷血啊你，失望了失望了。”
　　那么可爱的熊萝莉发生异变，居然一点都不心动。
　　这还是男人嘛？
　　那可是童颜巨……那可是已经成年的小萝莉啊！
　　“着急也没用有不是？”卡其色狂放耸了耸肩。
　　而后眼尖的他一眼就看到了艾丽娅手腕那绑着绷带的伤口，不由眉头微皱：“怎么了这是？”
　　居然有人能伤到她？这是卡其色狂放的第一反应。
　　但而后就反应过来在酒店里没有敌人，所以伤到她的要么是她自己，要么就只能是之前狂躁的熊萝莉。
　　“小宋同学弄伤你了的？”
　　“是啊，小熊熊咬的，可能孩子都喜欢磨牙棒吧。”艾丽娅看了下自己手腕上的伤口不以为意：“喝了点血，然后睡过去了，也不知道她什么时候多的这种爱好。”
　　“……等下，你的血没问题？！”卡其色狂放登时就是一惊：“她还是个孩子！”
　　“不是，她之前变化那么大，你说着急也没办法，现在就是喝了点我的血，你就一副大惊失色的样子，你这样很失礼啊兄逮，我是什么污染源吗？！”
　　“你说这话之前，能好好想想你的血什么效果吗？”卡其色狂放叹了口气：“就算不说海皇牙那种特殊的变异生物，单纯你的血可以燃烧这一点，就很可怕了好吧？那感觉像是化学品一样啊！”
　　“……”
　　艾丽娅回忆了一下，发现自己血液展现出特异性质的之后，卡其色狂放这货基本都在场。
　　所以就是没得洗咯？
　　她摊了摊手：“怪我？”
　　我才是被咬的那个，还要怪我的血液二次元浓度太高？这算是什么道理？
　　大抵这就是在同伴面前掉马甲的坏处了。
　　要是外人看见，铁定就是小姐姐怎么受伤了，嘤嘤嘤好心疼。
　　可是新生代五巨头……六巨……反正很多巨头，在这些家伙眼里，艾丽娅就是个行走的人型哥斯拉，移动的核弹，陆上神仙，第四天灾。
　　别说被咬了，就算什么时候她直接炸了，他们也得怀疑这是不是她又在作妖准备搞什么坏事。
　　要不怎么听到有坏人会针对艾丽娅的时候，他们的反应都是坏人好可怜呢？
　　或许这就是无敌文吧，只有面对她那个亲妈怪的时候，她才会无奈吃瘪……
　　好在艾丽娅的血不是随便就能搞事情，只要不伤到她的根本，或者说没有需要动用灵能修复身体的阶段，她吐几口血就像是武侠片里被谁谁谁一巴掌拍在后背心上，然后主角‘呜哇’一声喷出几口鲜血一样，单纯只是烘托气氛用的。
　　之所以能够把大胖虎变成海皇牙，还得夸一句梅哥，他差点就把艾丽娅打死了，硬生生把她给打出了神血，打打打打打还不用手洗的破壁机都没这效果。
　　熊萝莉想要喝到神血，得把艾丽娅脖子啃穿才行，正常吸血鬼那种牙口顶多破个皮，如果有吸血鬼什么的想要对付艾丽娅，首先得把獠牙换成三十厘米长。
　　不过那个时候该叫吸血鬼还是该叫野猪精，还得两说了。
　　瞧着卡其色狂放这个原服务器主角那一副‘你不搞事就万事大吉’的模样，艾丽娅挠了挠脸转移话题，觉得和他谈自己的骨血什么的怪怪的：“现在情况怎么样了？”
　　“哪边？”
　　“哪边都行啊，坚强那边呢？”
　　“刚才我联系了他，把小宋同学的情况跟她说了，他的意思是从生物学角度而言，不应该出现这种事情，虽然小家伙的基因链缺失且补全困难，但是整体其实是维持着一个相对的稳定状态的，如果要改变的话，大概率是直接基因崩溃，而不是这种吹气一样的急速生长。”
　　“就像是大鲍勃那样？”
　　“对，而且鲍勃先生现在的治疗结果也很不错，熬过了最难的阶段，对方的意志力起了很大作用，有时候求生意志这种东西，是真的会影响到身体机能的，听起来真是不可思议啊……”
　　“呵，那个死侄女控，麻辣鸡丝一天不死他就舍不得狗带，之前那些家伙居然敢撩拨她，等着被大鲍勃干死吧——关于真实之门东欧分部的信息，查得怎么样了？”
　　“……”说到这个话题，卡其色狂放陷入了沉默，似乎是在组织语言。
　　艾丽娅看着他一副欲言又止，止言又欲望的模样，下意识往后仰了仰身子：“你下一步就是放弃思考，然后口嗨？”
　　“你在说什么啊……”卡其色狂放哭笑不得：“我只是在想怎么跟你细说，东欧分部比我们想象中还要棘手，它的组织框架内部，绝对有毛子这边KSB的高层，而且还不少……”
　　“哦，就这？”
　　“你不惊讶？”
　　“这有什么好惊讶的？”艾丽娅听着这话反倒惊讶了一下：“看资料都知道KSB那么强势，真要是没点肮脏的腚沟子交易，真实之门东欧分部能这么嚣张地在这边自由活动？真当卢比扬卡是吃素的啊？”
　　他们搞新名单大清洗那会儿，真实之门都还是个弟中弟呢，到了后来的贝利亚时期更是让整片东欧大陆风声鹤唳，暗世界组织在毛子这边压根不敢动弹，就像是现在不敢在共和国内搞事情一样。
　　那会儿苏联内务部的权力是货真价实的一人之下万万人之上，惹毛了就连托洛茨基这种元老都敢杀。
　　虽然这背后有那位慈父的授意，可是这种事情做出来之后贝利亚居然没被鸟尽弓藏，就非常值得深究了。
　　现在的人看到贝利亚这名字只能想到那个父慈子孝的奥特曼，成天被当成强化道具啦，被迫各种跑片场客串债主啦，甚至还要为带孝子捷德登上王座而献上头颅，可是往前倒腾几十年，在西伯利亚广袤的土地上贝利亚这个词甚至都不敢被人们提起。
　　拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚，这才是真正的大魔王。
　　之所以这位在慈父驾崩之后没能上位，究其原因还是因为太强势了——手握内务部和无数同僚的黑料，甚至在慈父驾崩之后直接就敢掀桌子把以前慈父定性的案件拿出来平反，乍一看这倒是蛮正义的。
　　但当时能够身居高位的那些个毛子高层，谁手底下没有随波逐流搞出来的冤假错案？
　　贝利亚自己掌控着内务部，真要查起来的话铁定是不会查自己的，但是其他反对他的人说不定就会被他翻翻找找弄几个理由出来捏死，在把柄太多的时候这些把柄也就不是把柄了，那是架在脖子上的刀。
　　正是因为这样，当时的他有恃无恐，一度以第二位的身份凌驾于第一位继承人马林科夫之上，这种做派吓得其他人咬牙决定弄死他。
　　可就算是弄死他也显得格外惊险曲折——太多的证据表明后来那个被拉去审判的贝利亚是替身，早先时候贝利亚就被一支秘密组建的18人特种部队冲进办公室里biu了，因为谁都害怕给他时间去搞所谓审判之后正义执行的话，会夜长梦多给他翻盘的机会。
　　除了贝利亚之外的大部分高层都联合起来了，就这都还不敢正面对抗，可想而知那个时候的贝利亚有多可怕。
　　当然啦，更可怕的还是那位慈父，他不死，就算贝利亚也只能是臣子……
　　只不过这些都是过去式了，现在的毛子地界上天降猛男就一个普大帝，当初玉米晓夫吹嘘自己能够打倒贝利亚，那是因为双方是对立的立场，内斗干架谁嬴谁输必须分出个生死来。
　　但是现在不可能有谁出来把KSB的头头给按在办公室直接先崩后问，因为现在的KSB说白了就是骑熊猛男自己的左右手，信号旗和阿尔法直接听命于他，是他用以维持国内秩序的基石。
　　艾丽娅甚至怀疑真实之门东欧分部的存在，那一位大帝也清晰知道，只是没怎么过问这些小事而已。
　　暗世界嘛，说到底还是小打小闹，只要不搞出大乱子，极难影响到真正的世界局势。
　　就是这货隔三差五弄炸一个军火库，让人觉得有点麻烦。
　　不过毛子向来心大，这些事情rua一rua熊也就略过了，权当是放了个大号的烟花听听响。
　　“不过嘛……”艾丽娅点了点樱唇：“如果东欧分部和KSB有勾结的话，我们想要动他们还真有点麻烦，只能是暂时搁置了。”
　　“相比起那些事情，我倒是有个问题想要问你。”卡其色狂放放下平板，直勾勾地看着艾丽娅：“之前女娲找到我，和我说了一些事情。”
　　“你说这话的表情就像是要把我给拆了你知道吗？”艾丽娅双手捂在胸前一副小🐇受惊的样子：“我们能好好说话吗？你这样姐姐我怕。”
　　“你年龄比我小。”
　　“是啊，我今年才——”
　　“表面上看起来比我小，但是事实上，可能你已经经历过太多了吧？”
　　“……”
　　艾丽娅的表情骤然严肃了起来。
　　其实她可以不这么严肃的，毕竟她自己不止一次开玩笑地暴露过真实的身份，就是大家不信而已。
　　而且这种没办法验证的事情，说出去细细讲了别人也不会当真——她有着小天使的身体，有着小天使的记忆，有着小天使的羁绊，这个时候她说自己有着单独的灵魂……
　　谁信呐？
　　亲妈怪信吗？艾如龙信吗？真妈怪湛蓝肯信吗？
　　当然不会，顶多是觉得她胡言乱语，或者是精神分裂妄想出了个人格什么的。
　　但是艾丽娅还是要摆出一副‘我很震惊’的样子，因为她对卡其色狂放的表演不能视而不见。
　　“呵，该说不愧是你么？这可能就是所谓的主角吧。”艾丽娅表情认真起来，掏了掏兜，发现兜里没烟也没棒棒糖，只能是把之前没吃完的大列巴拿出来吹了吹灰尘，啃了一口显得自己也很深沉。
　　“原本我是不信的，但毕竟你表现出了太多奇怪的地方，无论是人生经验还是那些不应该知道的特殊知识，甚至还有那些似是而非的，却应该真实存在过的经历……”
　　“看来是瞒不住了，没错，我就——”
　　“你一定是穿越回到了过去，在所谓的‘历史’里经历过某些事件，对吧？”
　　“是异……诶？”艾丽娅眨了眨眼：“就这？”
　　“……”卡其色狂放也眨了眨眼，大家大眼眨小眼：“不然呢？”
　　“吔屎啦梁非凡！”艾丽娅把手里的大列巴砸了过去：“我还以为你看出了什么！合着就给我整个了游戏主线公开情报！NPC都比你强！”
　　人NPC起码还会整点新活儿，你堂堂主角团顶梁柱，就只会跟在后面捡贝壳。
　　卡其色狂放愕然地看着脸颊一侧那直接嵌入了墙面里的大列巴——就算这是石灰装饰墙，也太可怕了吧？
　　当然不是指艾丽娅的实力，而是指这面包。
　　他喉咙滚了滚：“你怎么喜欢上吃这个东西了？”
　　“没，拿来磨牙的，后来发现不行。”
　　“面包不行？”
　　“不，我牙快不行了……”
　　“……”
　　“不过女娲怎么找你头上来了？”艾丽娅有些不解地上下打量着他：“解释不通穿越时空这档子剧情和你也有关系？”
　　“我可做不到你这么平静。”卡其色狂放倚靠着墙，表情复杂地叹了口气：“女娲找到我，给我看了一份解密的资料，是关于当初切尔诺贝利事件的，在解密资料里我看到了有关我的情报。”
　　“你确定？”
　　“对，玉辞心——还有照片，虽然只是一张侧脸。”
　　卡其色狂放说着把平板递给她：“没有人会在这种历史事件里看到自己的身影之后，还完全保持冷静的。”
　　“我就会，谢谢，如果可以的话你应该去买点巧克力牛奶，这有助于缓解你的情绪，记得要热的……确实是你嘛，这个表情，当时你在干嘛？”
　　“不知道。”
　　“你自己干了什么你不知道？”
　　“我没有任何关于这段时间的记忆，甚至确切地说，我压根不知道我曾经出现在过去，穿越时间什么的，太魔幻了。”
　　“时间是相对的，人类对于时间的定义，还不算是真正的时间，只不过是事物的熵增而已。”
　　“……你最近看电影了？”
　　“没，我知道你是在说诺兰的《信条》，但是我还没看呢，虽然听起来诺兰对于穿越时空的解释很扯淡，但人家请的顾问好歹是得过诺贝尔奖的物理学家，勉强也算是圆过来了……这是什么？”
　　平板的资料里，有着十多页资料，但是其中的照片寥寥无几，关于玉辞心的更是只有两张。
　　一张是之前的侧影，拍得虽然有点模糊，但是整体面容还算可以辨认。
　　而第二张就是艾丽娅现在看到的，背景里面有一大团🔥还是爆炸烟尘混合起来的阴影，而玉辞心就站在那团阴影的面前，似乎是和阴影里面的某种东西对峙。
　　之所以说是东西，是因为那老旧的照片扫描出来的低分辨率里，都能够看到阴影里面那不寻常的轮廓。
　　“不知道，但应该是个生物……类似长颈鹿？”
　　“那这长颈鹿个头还挺大，不知道有没有这么大的琥珀能把它包进去。”艾丽娅眯着眼睛看了几眼那张照片，而后放下平板：“我突然好奇一件事情。”
　　“什么事？”卡其色狂放以为要说的是正事，所以很认真。
　　但艾丽娅怎么可能是那种大家说正事儿的，她关注的是另外的奇怪的东西。
　　“女娲找玉辞心，和你有什么关系？”
　　“她就是我啊，我易容的。”
　　“不，我的意思是，女娲其实都知道了，你喜欢女装的事情？”
　　“啊这……”卡其色狂放的表情变得有点微妙起来。
　　“仔细想想的话，女娲只有执行权，没有决策权，所以其实祂来找你是背后有人授意，能够调动女娲的只能是高层巨佬，意思就是说那些巨佬也知道了你是个女装怪的事情……”
　　卡其色狂放的表情从微妙变得僵硬，大抵是已经脑补出了自己的资料被那些爷爷辈的巨佬们翻看之后，对方露出的表情——在听到‘这是老庄的孙子，不是孙女’这样的备注之后，那愈发古怪的表情。
　　什么叫社会性死亡？
　　这大概就是了……
　　“我™……”卡其色狂放双手捂着脸顺着墙面蹲下：“我真傻……真的……当初我单就想着换性别最难查……却不料如果被发现的话，这事儿难解释……”
　　“你可以说自己是异装癖？”艾丽娅挠了挠脸：“或者你可以说你是性别认知障碍嘛，身是男儿身，心却是少女心，至于说你平时为什么穿男装……那就是女性认知下的异装癖，好家伙我直接好家伙，你这都可以叠BUFF了！”
　　“算了。”卡其色狂放纠结了也没多久，重新选择了站起来：“不就是女装被发现吗，也算不得什么大事，毕竟周先生说过，我们国家的最伟大最永久而且最普遍的艺术也就是男人扮女人。”
　　“那是讽刺啊，你阅读理解怎么拿的分？”
　　“我当成夸奖不行吗？”
　　“行，当然行……噗嗤……男人扮女人……人家那是戏剧，你这是日常……”艾丽娅撇开脸，笑得特别小仙女：“感觉好变态啊，怎么会有这样的人……没事没事，我不是说你，你不要误会，我是说我的一个朋友……”
　　“……”
　　“好了好了，不笑了，我知道你不是那样的人，怎么可能会有铁血猛男甘心当小仙女的呢，那真是太丧病了，你本体就是玉辞心，男性打扮不过是你的伪装，我懂，那种为了延续家族的无奈的感觉。”
　　“唉……算了，你想笑你就笑吧。”卡其色狂放垮下肩膀，一副无奈的模样。
　　不愧是伟光正男主，这要是换到大反派，被这么戳痛处就算不灭人满门也知道得用原力掐着对方的脖子举起来放狠话——虽然大家都知道，原力掐脖子是杀不死人的。
　　“现在老齐那边进行得差不多了，而且他之前跟我说，遇到了一个有点问题的家伙。”卡其色狂放揉了揉脸，转移话题道：“他正在收集对方的资料，还不确定是不是我们想要勾引的目标。”
　　“哦哟，这么快就有🐟咬钩啦？可以嘛，不愧是和飞艇同名的家伙，绝不空军。”
　　“所以你这逻辑关系到底怎么来的——另外安全方面，没问题？就这么让老齐一个人？”
　　“放心吧，你以为你在钓鱼，实际上鱼也知道，可是鱼以为知道了我在钓鱼，却不知道我还在水底撒了网。”艾丽娅双手抱胸，一脸智珠在握：“呵，等等，再忍一忍，就快了。”
　　“再怎么抱也没有的。”卡其色狂放幽幽地补了句刀。
　　“你什么意思！”艾丽娅闻言登时一个战术后仰：“你嘲讽我！”
　　“我没什么意思啊，不过我倒是挺好奇，你觉得我是什么意思？”
　　“……”

第0960章 神血
　　来到苏联的地盘，不说苏联笑话属实说不过去。
　　只不过原本热衷于说苏联笑话的是艾丽娅，现在则是被卡其色狂放抢了先。
　　艾丽娅顿时秒懂这是哪个段子——当初有人听到别人谈论独裁，跟慈父举报说有人背后说你坏话，慈父拉人过来询问，一个人说我骂的是小胡子，一个说我骂的是墨索里尼，慈父点头说这都很对，他们确实是独裁者，然后他看着打小报告的那个，问他说达瓦里希，你觉得他们说的是谁呢？
　　现在艾丽娅就掉这个坑里了，毕竟卡其色狂放可没有说抱的是什么。
　　“……你很懂嘛！”艾丽娅放下双手：“哼，但只是这种程度的话，对我来说是没有用的。”
　　“算了，不玩了。”卡其色狂放举起双手：“我怕再玩下去被打死——我出去一趟探探路，你呢？”
　　“我还不能动。”艾丽娅想了一下，指尖敲打着自己的裤边：“我得等坚强那边出事，而在出事之前，我必须要在东欧这边——或者说，要在所有人看来，我都一直还在东欧这边。”
　　“你确定大魔王会上钩？”卡其色狂放有点担心：“如果白跑一趟倒还好说，如果怎出什么乱子……”
　　“所以说我更需要确定的，是祂准备用多大的力道咬钩。”
　　艾丽娅转身看着窗外的飞雪：“你想想看吧，你是一个社畜，花了好几个月时间，背着老婆和家里人偷偷地建设着超级厉害的乐高模型大工程，节衣缩食就连游戏皮肤都舍不得买，快乐水都舍不得喝，好不容易眼看着就要搞定了，突然闯出来一群熊孩子，自称正义的主角，把你的大工程搞得七零八落，甚至还想要把只能开一次的什么什么机关开动起来，单纯就是为了看看效果听个响……”
　　卡其色狂放难以对此切实地感同身受，但哪怕只要想一下，都能猜测出来那个社畜该是何等暴怒。
　　“如果你把这个时间拉长，把花费增多，把工程变大，就是大魔王在做的事情，熊孩子们并不知道那些积木堆在一起有什么卯月，就像是我们也不知道祂搞这些强子对撞机级别的大工程有什么用一样，但如果熊孩子表现出了要触碰甚至要玩耍这些大工程的心思……你要是社畜，你会怎么做？”
　　“说实话，如果可以的话我大概会暴揍他们一顿。”
　　“哈哈哈，如果熊孩子里面有一个家伙落单了，恰好就在你面前，还大言不惭地想要继续搞事呢？”
　　“所以你不单纯是为了测试强子对撞机的用途？”
　　“测试用途是一部分，🎣大魔王也是一部分嘛，这年头哪有那么单纯的事情呢，多多少少得加点附加条件，就像是PDD的砍价免单，看起来是为了让你占便宜增加用户黏性，实际上是为了让你病毒传播一样拉新人进来，最后那百分之零点几你除非拉进来几千个新人，不然是没办法砍完的，大数据算法会精准地让你的朋友们每次帮你砍掉一分钱，免单遥遥无期。”
　　“……听起来像是你的亲身经历一样。”
　　“我才没有馋免费的商品，我看起来像是那种会被噶韭菜的韭菜吗？”
　　艾丽娅脸上写着严肃，卡其色狂放脸上写着不信。
　　铁杆韭菜归根究底是韭菜，该被噶的时候就得被噶，无数商业精英一起努力弄出来的模式钓起鱼来哪里是普通人可以挣脱的，一点点拉进泥潭，可艾丽娅钓大魔王却不像是PDD钓新客户一样有技术优势，甚至某种意义上该倒过来。
　　“大魔王才是深耕了很多很多年，势力庞大根深蒂固的存在。”卡其色狂放提醒着艾丽娅不要掉以轻心。
　　摸鱼摸到海皇牙，探草探到艾斯拉，这原本是反派才有的待遇，可别给整活儿整到主角团身上了。
　　艾丽娅当然知道这一点，毕竟从头到尾大魔王就没落过地，这卫星到现在为止都只是掉了层马甲。
　　从贝加尔湖到乌拉尔山脉，祂的真姓人知晓，
　　可从爱尔兰到契丹，祂的恶名人尽皆知！
　　顺带一提，即便是时至今日，君士坦丁堡——划掉——伊斯坦布尔，依旧是整个欧罗巴人口最多的城市之一，远超伦敦和巴黎，仅次于莫斯科。
　　精罗落泪，精拜狂喜……
　　什么？拜占庭也是罗马？怎么不说神罗也是罗马呢？
　　哦，神罗天征爱好者啊，那没事了。
　　“她大魔王有深耕的势力，我有七改神罗天征，谁怕谁啊！”
　　能打败七改神罗天征的，只有天下无敌的大萌，可是大萌正统在主角团这边啊！
　　大魔王拿头和艾丽娅这种丧心病狂道德沦丧的P社玩家搞事情，惹毛了先手暴兵1000K把CPU炸了。
　　刚换完衣服出来的莲花弱弱地问麻辣鸡丝：“神罗天征和神圣罗马帝国……有什么关系？”
　　麻辣鸡丝想了一下，掏出手机打开某度，输入这个问句作为搜索词。
　　而后她挠了挠脸，有点不确定地照着弹出的第一个回答分析道：“就是很神，很装的帝国那种帝国的意思吧？不说这些了，走吧，我们去看看小家伙怎么样了。”
　　旁边的哭泣猫猫头接过麻辣鸡丝随手递过来的的手机，一副地铁老人手机.JPG的表情看着问答内容，觉得这实在是太艹了，得亏那边说事儿的俩P社玩家兼火影观众没听见。
　　莲花一副恍然大悟，也不去打扰这俩主角团里的主要战力，乖乖地拉着麻辣鸡丝走了，反正小姐姐之间的塑料姐妹情想要建立起来简单得很，麻辣鸡丝和艾丽娅这种互相背刺的损友反倒像是男生之间的基情。
　　而且麻辣鸡丝背刺艾丽娅都是用牙签用鱼刺，艾丽娅搞背刺，出手基本都是斩舰刀……
　　热爱朋友的艾丽娅刚从胡思乱想里抽离出来，假模假样地吸了吸鼻子，一副感动到的模样：“早晚把大魔王吊死在威尼斯，让祂和丹多洛挂一块儿，东罗尊严不容亵渎。”
　　“可是丹多洛没被吊死，人家是病逝的，还被儿子厚葬了。”
　　“鞭尸不行啊？精罗什么时候才能站起来！气冷抖哭！”
　　丹多洛就是当初的威尼斯执政官，第四次十字军东征的组织者，这货出钱请法兰西贵族出兵，占领了包括君士坦丁堡在内的八分之三的东罗马领土，还纵兵劫掠整个君士坦丁堡，把大理石都抠了运回去准备造丹多洛宫。
　　当然这背后还有个叫小阿列克修斯的东罗马王子的锅，拉丁帝国就是在这之后建立起来的。
　　后来东罗马成功复国了，再后来复国的拜拜就被奥斯曼土耳其给干了，法提赫都比丹多洛强，起码他还没丧病到把君士坦丁堡再打劫一遍，是奔着当皇帝去的，而不是当强盗。
　　闯王不懂爱，东林人落泪，他们渴求的圣主明君也跟丹多洛一个德行。
　　卡其色狂放捏了捏眉心：“你随意，你开心就好……所以我最后确认一遍，老齐那边的安全，真的没问题对吧？这个事情很重要的啊！”
　　“安心啦，我给他套了十好几个护盾，就算是有人用反坦克地雷埋伏他，也能挡一下。”艾丽娅摊了摊手：“德意志可是他们的地盘啊，白钢国际也在调过去了，为此我还特意抽调了高天原的雷部干员精锐，而且德意志现在好歹也是🇪🇺老大，不会怂到被人打上门了还视而不见吧？不会吧不会吧？不会真有这样的菜逼吧？”
　　“既然你有安排就好，另外德意志现在的军事实力是真的不行，靠军工技术撑着而已，你指望他们还不如指望意呆利。”
　　“啧，真是东德男儿，联邦废物。”艾丽娅咬着大拇指，虎目含泪：“德棍泣不成声——”
　　“所以你到底精谁啊，而且对于战败方而言这是没办法的事情，再说现在他们发展军事也没太大必要，毕竟用经济和文化就达成了原本想要的目的，现如今整个欧罗巴的经济和他们深度捆绑，只要不发生战争，他们就已经算是老大了。”
　　“战争，战争从未改变。”谁没了就精谁的艾丽娅对此不屑一顾：“放弃幻想吧，就那些反人反智力的奴隶主种族灭绝匪帮，才不会跟你讲和平发展，害人之心不可有，防人之心不可无，永远只有把主动权捏在自己手里，才能够贯彻真正的正义。”
　　她现在精苏了，站在南极，看谁都是北方人。
　　当初她在异世界，也是打完了兽人之后就一帮人劝她停下来发展。
　　停停发展的脚步，等等人族的人民，现在已经足够了，人族可以参与到真正的游戏规则里啦。
　　艾丽娅能说什么？
　　瞎扯淡，原有规则的既得利益者分出来一口汤，还得我人族跪着舔干净？
　　我就是腿脚不利索！跪不下去！
　　异世界的矛盾尖锐到了那种地步，却没有寻求解决之道，就是因为缺少了那份心气。
　　人族缺少中心思想，缺少指导理论，缺少对于现实的认识和对于未来的预期。
　　可艾丽娅不缺，她小学的时候学这个，初中的时候学这个，高中的时候考试都得考这个。
　　那些先辈们把一切都写在了书里，写在了纸上，烙在了人心里——我们把这柄利刃放在这里，不是要让你去损害别人，而是为了告诉你，倘若有一天外面的恶兽毒龙再度窥视我们的家园，那么拿起它！
　　去战斗！去像我们一样战斗！
　　艾丽娅朝着异世界的所有压迫不公，举起了那柄与生俱来的屠龙刀。
　　她自认不是什么天降猛男，也没有那种可以以个人之力开辟新世界的智慧，但是难道抄作业都不会吗？
　　在第三次天界远征大战之前，她把所有资源拿出来，在卡拉尔大戈壁那边的试验场建立了罗布泊基地。
　　调集所有精锐进行固守，调集所有的炼金学者日夜研究，推翻了高等精灵在术式构建上的十七处错漏算式，创造了属于人类种的【新·天启打击】战略基阵。
　　在最紧要的关头，她甚至做好了亲自带队顶上去，为第一次天启打击争取72小时的打算，为的就是争夺真正的主动权。
　　尊严是打出来的，而不是跪着求出来的，强者的忍让叫宽容，弱者的忍让叫懦弱。
　　异世界可不是蓝星，大家好歹还是同一种族，异世界的不同种族之间压根不存在共有的文化认同基础。
　　所以艾丽娅只能是自己来，打碎原有的旧世界，打破原本的隔阂封锁，砸碎一切旧认知。
　　等到成功的时候，大家就会发现获得了一切，而失去的只有枷锁！
　　所以放弃战备是不可能放弃战备的，什么时候我赢了，我拿下了主动权，我能够创造的新的秩序了，那再来谈和平——我相信我热爱和平，但是我不相信别的狗东西也有一颗种田发展的心，那都是些天生的强盗恶棍！
　　所谓畏威而不怀德，不外如是！
　　卡其色狂放叹了口气，没有和她争辩的打算。
　　他早就习惯了艾丽娅这种和小仙女外表极度不搭调的认知基调，比他这种大老爷们还固执，满脑子就是铁血和战争，整得跟战锤40K一样。
　　难道她也有一个永远忠诚的第一军团？
　　卡其色狂放摇了摇头，还是把注意力转到即将到来的所谓特异点事件上吧。
　　为了这个绕不开的所谓‘过去’的历史，他需要准备一点必须的小东西了……
　　……
　　……
　　欧罗巴·伦道夫庄园
　　坚强哥正在和金发平乃谈事情。
　　他的表妹金发平乃，是伦道夫家族最杰出的生物学家之一，也是整个西方学界都排得上号的新生代学者。
　　当然啦，排得上号和排序靠前是两码事，有时候这背后也会有那么一丁点伦道夫家族的支援。
　　一点点——就像是送测账号会在648首氪都还在的情况下，就开局送五星送满配一样。
　　媒体测试专用嘛，不稀奇，大家都这样，懂的都懂。
　　但不管怎么说，出这么一个学者也是好事，为此家族里还给她准备了庄园内的实验室，方便她一边在家里休息摸鱼一边搞研究，最好是多弄点科研成果出来巩固家族企业的市场占有率。
　　单从待遇来讲，可以说是非常宽厚了。
　　实际上作为成熟的大家族，除了对于少部分继承人的安排是固定的之外，其他的家族成员大多数都没什么强制要求，只要不是败家子，那么无论是搞艺术还是搞科研，大抵都是支持的。
　　有成果最好，没有成果也再正常不过，如果能够做到稍有成就，那么家族就会出大力气扶持起来，作为家族在相关领域的代表，增加话语权，为家族积累人脉——艺术文化界、科研学者群体、军方、商界、政界等等领域都是发展的方向。
　　所以说那些都市小说里的家族动不动就把有成就的谁谁谁给打压一下，有困难要上，没困难创造困难也要上，这基本就是奔着自己家破人亡去的，属实让人怀疑家族的内部高层是不是全员二五仔，使命就是为了把一大家子人带着去共赴黄泉。
　　因为家族的支持，金发平乃其实在很多生物研究的相关领域里都说得上话，而搞学术的大佬不跨界几乎不可能，间接也就搭上了物理学家那边的边儿，坚强哥这次邀请诸多物理学家，除却原子能研究委员会帮忙之外，动用家族关系另外联系人也是一批。
　　“目前的话，原子能委员会那边的意思是先召集几个大型实验室作为重启强子对撞机的基础研究人员，然后再讨论后续的项目，而我联系到的那些大佬虽然对此表示很有兴趣，却要求必须要单独给他们的项目预留实验机会，所以……”
　　“同意。”坚强哥想了一下，点头道：“同意他们的要求，但是我也有一个要求——我们这次重启强子对撞机，本身缺少一个核心项目，所以我需要他们共同制定一个这样的大项目，并且设定一个大概的预算上限，只有这样定下来整个流程，并且完成了大项目之后，才能够把剩下的实验时间留给他们。”
　　想要马儿跑又不给马儿吃草，这是不可能的。
　　可坚强哥又不是什么冤大头，随便找个商业上共同出资成立子公司运行项目的经验，就把那帮想要白嫖的科研大佬给套进去了——想要我出钱可以，但是你们得先给我把事情办好了。
　　至于是什么大项目那反倒无所谓了，有本事这帮学界的大佬就互相py好了，一起来蒙他呗。
　　且不论学术界的大佬们理论不同互相之间会敌视到什么程度，单纯坚强哥之所以分两拨找人，就是为了互相牵制，不至于作为一个外行人被别人组团坑得团团转。
　　虽然这一切都是辣个女人的任务，可如果能行的话，他还是想要借此拓展一下家族的利益的。
　　就算是赔钱赚吆喝，那也得赚起来，而不是花钱还被耍。
　　别以后在教科书之外的行业笑话里，伦道夫家族就从无私为全人类的学术做贡献，变成了超级傻叉的冤大头，以这种方式青史留名的上一个富豪，大抵还得是喝镭元素药水喝到脑袋穿孔的那个倒霉蛋。
　　“好的，我会转告他们，另外还有什么事情吗？”
　　“没有了，先把这些大事确认下来吧，我只给他们三天时间，三天之后的晚宴上，我会邀请所有参与本次项目的科学家一起参加，到时候我们还会召开新闻发布会，向公众宣布重启强子对撞机的消息。”
　　“万一有环保组织来阻拦怎么办？”金发平乃想到一个蛮麻烦的事情：“他们虽然不懂科学，但是……额，倒不如说正是因为他们不懂科学，所以才会反对这样反对那样，为了反对而反对，到时候我怕舆论上很难看。”
　　现在在欧罗巴，ZZZQ大于一切，某种意义上追求学术巅峰和反智主义环保碰撞在一起，后者的胜算还大点，起码大家舆论上都会声援一下。
　　“环保组织？那种才不算是什么环保组织，那就是一帮白痴。”坚强哥摇了摇头，嗤笑出声：“我这次第一期准备了五个亿欧元，你觉得那些家伙有多少钱？”
　　“呜哇……”金发平乃撇了撇嘴，一副夸张的嫌弃脸：“你这话听起来真是超级反派的诶，一副大资本家兼职幕后黑手企业头目的那种，游戏里都这么演的。”
　　“你以为是COD吗，官方坑死自己的特种部队，然后被正义的幸存者复仇？”
　　“也是，现实里应该不会有这种事情吧？”
　　“当然不会，总不能有国务卿瞒着大统领，下令让特种部队去搞事情的情节，小说都不敢这么写。”
　　于是坚强哥和金发平乃相视一笑，觉得这个反派当起来也没什么心理压力。
　　“还有一件事，她怎么办？”金发平乃看着在实验室外面的走廊里坐着，晃荡着小脚丫看手机的金发双马尾姑娘：“实验室这边没有什么好玩的东西，你把人家带来干嘛？”
　　“带来做个检查。”隔着单向玻璃门，他叹了口气，目光深沉：“我怀疑有人在她身上动了手脚。”
　　“手脚？什么手脚？”金发平乃疑惑地打量着坚强妹：“皮下芯片植入？窃听？脑机交互精神控制？”
　　“如果是那些手段的话，反倒是再好不过了，我害怕的是一些我们不能理解的超凡力量。”
　　“……哈？”
　　“比如说超级厉害的催眠或者怎么样，毕竟这些手段出现过。”
　　坚强哥说着戴上眼镜，打开旁边的保险柜，拿出一个保险柜里都要上锁的小盒子。
　　这个24小时连接着内部制冷设备的小盒子打开之后，肉眼可见的白色雾气弥漫出来，却依旧遮蔽不住里面整齐码放的几支试管，以及试管那星光一样绚烂的颜色。
　　金发平乃眨了眨眼睛：“你想要毒死她？星光药剂还是半成品。”
　　“不，我只是想要加个保险。”坚强哥看着这一盒药剂，语气悠远：“另外这不是原本的星光药剂。”
　　星光药剂是圣十字七宗罪强化药剂的改款，本质上和制作生物兵器的强化药剂没区别，都还是未完成的。
　　想要弄出美队那种程度的完美款超级战士血清，依照目前的进度来说还需要不知道多少年时间。
　　“那这是什么？”
　　“这是刑部姬的新人类计划遗留产物，她之前未完成的一个设想，因为欠缺了一份‘锚’，所以强化的特性不可控，轻则炎症风暴，重则基因崩溃。”
　　“所以这不还是毒药吗？你就是想要毒死她的话，也不要是现在啊，再说了孩子做错了什么？她只是单纯喜欢你而已，就连我这种情敌都没动手，你个躺着就能享受的家伙急什么？”
　　“……你这几年去日本进修就学了这个？”坚强哥斜了她一眼：“满脑子都是见不得光的妄想？”
　　“不，我只是明白了一件事，有时候不主动的话，就什么都得不到——不过那是以后的事情了，还是说回这个玩意儿吧，你说的刑部姬，该不会是破碎十字的那个吧？我记得你在南棒遇到她了？”
　　“对，从当初的圣十字，再到后来的得梅因阶段，最后到现在的破碎十字，他们一直都在寻求人工造神的办法，可是他们却因为找不到所谓的神该是什么样子，所以改造出来一堆恶魔、”
　　“你知道？”
　　“我不但知道，我还有这个。”坚强哥从兜里掏出一个平平无奇的盒子。
　　但是打开之后，盒子里面却是精巧到让人目眩的机拓装置。
　　看起来就像是把最精巧的腕表零部件塞进去了这个两支钢笔大小的盒子里一样，而且同样是打开之后散发出低温冷冻保存的白雾，些微的白雾无法掩盖内里那一丝璀璨的金色纹路。
　　金发平乃瞪圆了眼睛看着这个试剂管里面的东西——那是一指节长的试管，试管里装载着奇怪的液体。
　　那液体呈现出血浆一样微微粘稠，却带着流动的金色细丝，非要形容的话，大抵像是黄金熔炼之后呈现血液质感的存在，无论怎么看金发平乃都猜不出来这是什么东西。
　　说是血吧，没有见过这样的，可要是别的什么金漆，也不至于用这种生物试剂保存盒来装载。
　　“你知道我为什么要急着赶回来吗？”
　　“为什么？”
　　“因为有人给了我这个东西，并且让我随机挑选几个人，进行注射，她要做一次对照试验。”
　　“所以这是什么？特殊的药剂？”
　　“血，我亲眼看着她从自己体内抽出来的鲜血。”坚强哥把那管血样拿在眼前，对着灯光查看着，眼神深邃：“这就是稳定星光药剂的那个锚，它将会作为样本，补全——不，应该说是指引，指引基因强化的次序和路径，就像是一场不用试错的超级演化加速。”
　　“……这是谁的血？”
　　“这是神的血。”
　　“……”

第0961章 达瓦里希！伏特加！
　　东欧·主角团入驻酒店
　　卡其色狂放站在门口，戴着AR眼镜，眼镜里是女娲的脸。
　　『我不同意用这种方式招募本地人员，我们有一部分隐藏在西伯利亚地区的情报系统人员可以动用。』
　　“你都说是情报人员了，这能一样吗？”
　　『根据资料评估，你说服他们的概率很低。』
　　酒鬼毛子，全名康斯坦丁耶维奇·伊萨科夫，曾经在苏军服役。
　　在苏联解体的时候，他的上峰试图率领麾下的特种部队返回莫斯科，响应紧急安全委员会的号召，他也是选择执行上峰命令的那一批人。
　　但是因为KGB的缘故，他们的密谋遭到泄露，军中一系列指挥官被紧急抓捕监禁。
　　被关押了几年的伊萨科夫没有等到任何公正的审判，只是被开除了原本的军籍，在释放出来之后被迫退役，失去了婚姻和家庭。
　　从此他沦落为碰瓷的酒鬼，在灰色地带厮混至今。
　　他名下有领养一个孩子，只不过孩子和他没有什么亲戚血缘关系，而是他当初的一个部下的遗腹子——相比起他们这些指挥官被拦下监禁的变故，他那个部下脾气更火爆，抢夺了一架军用直升机试图带领特战小队空降斩首尼古拉斯耶维奇。
　　可惜的是战术执行过程中遭到了同僚的拦截，驻守该地区的空降营导向了克格勃，而那个时候的克格勃选择了尼古拉斯耶维奇——这是一场不光彩的背叛。
　　理所当然的，这个部下被判以背叛国家的罪名，执行死刑。
　　当初他上战场……或者应该说是慷慨赴死的时候，他的女儿还在妻子的肚子里没生出来，他仅仅只是得知了有孩子的消息，却不曾有过丝毫停留。
　　他写了封信给自己妻子，说他不能让孩子失去另一个母亲，而后便毅然响应长官的号召。
　　等到了现在，伊萨科夫麾下已经没剩多少兄弟了，他们曾经在灰色地带摸爬打滚，一度和臭名昭著的光头帮厮混在一起，偶尔也和他们干架，甚至有时候还客串一下雇佣兵的事情，但是差不多二十年过去了，伴随着这世道的愈发沉沦，他们也被拖入了淤泥里。
　　烂了——积重难返，沉疴无救，毛子现在的日子不好过，他们则更不好过。
　　女娲也是因为这样，才觉得说服他们的可能性很低。
　　这些人见识过上世纪最大的变故之一，甚至自己就是亲身经历者。
　　除此之外，他们还是这场变故的受害者，一路沉沦到现在的模样，就算不厌恶这个世界，也绝难升起为什么东西再努力一把的心——哪怕是钱，那也得有命拿才行。
　　“不，我觉得概率挺高的，如果他们能够动起来的话，比我们这些远道而来的家伙厉害多了。”
　　『为什么不去找雇佣兵呢？』女娲按照概率最优解提出建议：『他们装备更精良，战斗经验更丰富，比起这些已经十多年没有作战过的社会闲散人士要强得多。』
　　“因为我们不仅仅是要打一场遭遇战，我们需要更多的，更深层次的东西。”
　　卡其色狂放说完摘掉眼镜，没有继续和女娲解释他需要什么——
　　“我需要的是正义，是People's War，而不是My war。”
　　西伯利亚的正义执行，还得让毛子自己来。
　　就像是当年一样——
　　……
　　……
　　光头男们被好吃好喝地‘请求不要离开’这个大会议室，门口有九局的精锐外勤守着。
　　九局倒是没有把他们给限制死，毕竟从法理上说不过去，他们不能用共和国的剑斩毛子的犯人。
　　但有些事情，懂的都懂，不懂的可以自己去试试，试试就逝世。
　　除非这些光头自己报警找毛子的官方帮忙，然后双方交接，九局铁定放人。
　　但是想想这帮家伙碰瓷的尿性，就知道这是些混道上的，除非九局这边摆出一副要把他们赶尽杀绝埋西伯利亚冻土里喂狼的模样，不然他们才不会去自投罗网。
　　扯淡啦，九局的人早晚要走，大不了打他们一顿。
　　要是被毛子的官方抓过去，那可就不是打一顿去掉半条命能够解决的事情了。
　　卡其色狂放进来的时候，光头们还在合计这地儿蛮好的，有吃有喝有供暖，最主要的是九局的人好像连打他们一顿的心思都没有——他们也不知道九局是九局，在他们的认知里，这是某个有钱人家的保镖。
　　大户人家就是软弱的啦，就问问情况，他们老实说了之后对方就没继续逼迫了。
　　虽然他们在清醒的时候讲点所谓的职业道德，但是喝醉了全吐出来了，貌似也没什么大不了的，反正那个掮客平时也没少找他们搞事情，非要说的话可能是某种肮脏的商业手段前兆？
　　他们可不能理解九局这种存在，随随便便就能够顺藤摸瓜一路摸着摸着摸到地心里的手段是情报组织的基本素养好么，鹅先生自以为藏得很深，可是在女娲看来也就那样了。
　　女娲·管风琴手势：没有人比我更懂电子信息时代的追踪。
　　光头毛子们有得吃有得喝，要不是醒酒之后心里有点逼数没逞强，估计这会儿都该问给他们看门的九局精锐外勤要烟和酒了，可即便这样他们也蹲座椅上吹水吹得乐呵的很，半点没有被关押的自觉。
　　卡其色狂放进来的时候，恰好是那个碰瓷光头站起来拍着胸脯吹嘘自己多能喝的时候。
　　前者看了看手里提着的伏特加·生命之水。
　　后者视线定格在他的身上，喉咙滚了滚，露出惊惧的表情来，一时之间竟然不敢动弹。
　　不光是他，其他毛子也不敢动，一个个都像是被冻僵了一样。
　　卡其色狂放和门外的外勤小哥低声说了几句什么，后者点了点头露出一副恍然大悟的表情，竖起大拇指表示交给他，而后和旁边的同僚交代了一声，就往外去了。
　　临走之前，他回头用意味深长的眼神扫了一眼这帮光头毛子，扯起嘴角露出一个和善的微笑……或许能称之为和善的微笑？
　　如果他整体的面部表情带着的怜悯意思不那么明显的话。
　　光头毛子们下意识站起来，戒备地抄起椅子，甚至有俩因为旁边的同伴双持长椅，导致手里一时之间找不到武器，所以下意识开始伸手掰桌子的长腿——可惜的是这桌子是超级结实的那种厚重实木会议桌，以至于毛子的大力都掰不动。
　　“喔喔喔！不要激动！”卡其色狂放熟练地安抚着他们：“冷静！冷静，我是来和你们谈合作的！”
　　“合作？”酒鬼毛子脸色有点发白地看着他手里的生命之水：“那你这什么意思！”
　　“……和你们谈合作不都是要带这个吗？”
　　卡其色狂放示意了一下自己手里的伏特加，露出一个貌似憨厚的笑容来：“达瓦里希，我们整点？”
　　酒鬼毛子沉默了片刻，脸色白了又白，最后咽了咽口水：“好像……好像也可以……”
　　毛子每年酗酒死那么多人，消毒水都有人对瓶吹，全都是这么来的。
　　“不过你这个不行！”好在酒鬼毛子有点自知之明：“这个，我们都是兑水喝，要40%的那种，直接喝！”
　　“我已经托人去买了。”卡其色狂放看着手里的伏特加，摇了摇头：“这个不是给你们喝的，这个是我自己喝的——坐，都坐下，我们先喝了再说。”
　　原本守在门口的外勤小哥就是去拿酒了，作为一家开在毛子地界的酒店，仓库里别的不多就是酒多，小哥是直接拉着拖车回来的，上面一箱一箱的酒码放得整整齐齐。
　　“这个好！”酒鬼毛子竖起大拇指：“达瓦里希！哈啦休！”
　　说着他跳起来就想要去拿酒，却被那个精锐外勤小哥直接按在了地上，反手一拧一扭，比他瘦小两号的精锐外勤小哥轻而易举地把他的脸直接贴在了冰冷的地面上，从西装内兜里掏出枪来指着这帮变了脸色的家伙。
　　卡其色狂放坐在位子上没动，把手里的酒倒了两杯出来，放在桌上。
　　不同之处在于杯子不一样，左边的杯子是普通的敞口玻璃杯，右边的是小布尔乔亚的高脚杯，前者简单粗犷，后者精致优雅。
　　“这两杯酒。”他指了指那两个杯子里的敞口杯：“一杯是代表我们可以成为朋友。”
　　然后指向另外一个高脚杯：“一杯是代表我们只能成为敌人。”
　　酒鬼毛子被精锐外勤小哥放开，前者扭着胳膊一脸惊疑不定地看着外勤小哥，张了张嘴欲言又止，可是最后却又闭上了嘴，只是眼神变得有点微妙。
　　这是军中的搏击擒拿术，就算是雇佣兵或者保镖，都不大会学这种手段。
　　“你们不是普通人。”酒鬼毛子回头看着卡其色狂放的背影，一直绕道他面前上下打量着他，这才皱眉开口询问道：“军人？”
　　“你猜。”卡其色狂放笑了笑，敲了敲桌子：“伊萨科夫先生，实际上这句话我该问你才对。”
　　这帮光头毛子的背景不简单——或许应该说如果简单的话，也不至于说成天在大型机场里碰瓷还能全身而退，他们都是曾经苏联的士兵，面前这个酒鬼毛子更是担任political commissar。
　　战车与少女里面的农娜就是这个职务，和米利坚的医疗兵、共和国的炊事员并称为军中三大最强隐藏职业，第二次世界大战里面更是起到了稳定士气的决定性作用。
　　顺带一提，这个职务的创立者就是之前提到过的托洛斯基，他被慈父授意贝利亚远跨大西洋刺杀了，但是他留下的这些设定却依旧被沿用至今，虽然这其中有过几次反复，但后来还是采取了双长官制度。
　　所以卡其色狂放要他点头，因为对于毛子来说，没有人可以在他们拥有political commissar的情况下，越过这个长官去‘策反’他们，当年不行，现在他也不太想去试试看。
　　因为共和国也有同样的存在，他们久经考验，完全忠于自己的职责和荣誉，将心比心之下卡其色狂放觉得就算苏联亡了，这帮人应该心还是齐的。
　　倒不如说他们现在混成这个样子，而不是高官厚禄地享受着，本身就证明了很多事情。
　　“看来我们之前，惹到了一些不该惹的人。”酒鬼毛子站到卡其色狂放旁边，低头看着那两个酒杯，而后嗤笑道：“你想要我们做什么？”
　　“不会让你们做为难的事情的。”
　　“说那些有什么用呢，我们只不过是一群找不到回家路的野狗而已，只要你给够骨头，我们能做任何事情。”酒鬼毛子表情揶揄，眼神黯淡，而后伸手探向了那个敞口玻璃杯：“给钱，办事，但是我们不保证我们能够做得有多好。”
　　“哪怕是有人花钱雇佣你们，去把那些祸害了这个国家的家伙们狠狠教训一顿？”
　　“……你什么意思？”
　　卡其色狂放抽出一叠文件，扔到桌上：“通过掮客间接雇佣你们的，是鹅先生，曾经的七大寡头之一，你们应该对他不陌生——他想要通过你们，挑起我方和你们背后那些人的冲突，更深的考量或许还有，但是暂时我们不能确定。”
　　“我们背后没有谁了。”
　　“是啊，没有谁了……只剩下你们自己了。”卡其色狂放伸手端起那个高脚杯：“但如果我告诉你，鹅先生合作的对象，是那帮该死的杨基佬呢？”
　　“你们团队里就有一个——不，不止一个，好几个，你们也是。”
　　“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，团结一切可团结力量，这是我们的行事风格，也是你们当初的行事风格，这难道有什么问题吗？”卡其色狂放示意了一下手里的高脚杯：“我甚至可以和她一起喝着伏特加吃土豆炖牛肉，但是真正的杨基佬不会这样。”
　　“要是我不同意呢？”
　　“你会的，伊萨科夫先生，你会的，我会给你钱，很多的钱，但我并不是为了要让你去为我做什么，而只是让你为了你们自己去做什么——坦白说，我和他们有仇，无论是我之前并不认识的鹅先生，还是那帮杨基佬，我都和他们有仇，所以他们越难受，我就越痛快。”
　　“……所以你只是想要找一批雇佣兵？那你应该去外高加索那边，人手多得是。”
　　“如果要战士，我们有最好的，门口那些就是，但是我再重申一遍，达瓦里希，我亲爱的达瓦里希，我们要的不是你为我做事，而是我想要支持你自己做你想做的事，去狠狠地踢那帮杨基佬的屁股，让那些倒卖苏联遗产，瓜分民众福利的家伙去向慈父忏悔！慈父原不原谅他们那是他老人家的事情，我们只负责送他们去见那一位。”
　　“嗯，听起来——我是说，单纯听起来的话，有点意思。”
　　酒鬼毛子耸了耸肩，看着手里的杯子：“可是这有什么意义呢？”
　　“是啊……这有什么意义呢？”卡其色狂放也这么说着，看着自己手里的杯子。
　　两个人一个坐着一个站着，沉默了好一阵。
　　“这没有意义。”卡其色狂放放下手里的高脚杯，站起来从酒鬼毛子手里拿过那个杯子，仰头把里面的生命之水喝干，而后擦了把嘴角：“就当成是一场无聊的梦吧，现在的日子也挺好的，有酒喝，有饭吃，偶尔还可以大家一起唱唱歌，那些家伙享受着从你们身上夺走的一切，你们虽然什么都没有了，但却拥有了自由。”
　　说完卡其色狂放把手里的空杯子轻轻放在桌上，嘴里幽幽地哼着歌，往门外走去。
　　“Союз нерушимый республик свободных……”
　　“……”
　　酒鬼毛子沉默地看着他的背影，下意识摸了摸自己的脸。
　　啊，这该死的天花板居然漏水……
　　他这么想着，一口气却哽咽在喉咙里，像是吐不出来一样。
　　“喂——”他身后，有人没忍住，冲着卡其色狂放的背影怒吼道：“你这个家伙！够了！”
　　哼歌的卡其色狂放扭头回来：“什么够了？酒吗？我放在这里了，你们随意。”
　　“够了！你要羞辱我们到什么时候！”涨红了脖子的人拍着桌子，怒目而视：“你以为这是在你们共和国吗！”
　　卡其色狂放眼神带着悲悯，看他就像是在看一个孩子：“那你以为这是在苏联吗？”
　　“……你！”
　　“醒醒吧，你们什么都没有了，就连对那些玩弄你们的人举起拳头的勇气都没有了，所以就这样吧，看在以往的情分上，我们依旧叫你一声达瓦里希，酒在这里了，敬以前的你们。”
　　酒鬼毛子深吸了一口气，涩声道：“我5岁的时候，我的父亲告诉我，这是一个伟大的国家。”
　　卡其色狂放看着他，眼帘阖上又缓缓睁开，眸光认真。
　　“我15岁的时候，我父亲告诉我，他为了这个伟大的国家，要去做一些贡献，然后他去了切尔诺贝利……后来他就在病床上躺着了，再也没站起来过。”
　　酒鬼毛子拿起那瓶生命之水，仰头灌了一口，而后呛声咳出来。
　　他蹲在地上，眼泪和鼻涕混在脸上，胡乱地擦了一把：“我25岁的时候，我父亲问我，伟大的国家怎么没了？它去哪里了？”
　　“……”
　　“我说，爸爸，它还在……它还在……可是我爸爸不信，他说怎么可能还在，要是还在的话，那他应该在疗养病房里，有供暖，而不是在家里连煤炉都烧不起，他问我是不是有战争了，又有该死的侵略者打进来了……”
　　酒鬼毛子胡乱地仰头灌着酒，而后泣不成声地说着什么，卡其色狂放听着听着，只听懂了他最后说的那一句回答他自己父亲的话。
　　他说的是‘没有，爸爸，没有敌人，也没有战争，什么也没有，什么也没有了。’
　　卡其色狂放视线越过他，看向他身后的那些光头毛子。
　　原本脸色涨红想要和他对骂的那个，现在吸着鼻子用手臂的衣袖恶狠狠地擦着脸颊，试图压下那回忆里面的痛楚——男人长大了之后通常都是不愿意在人前哭泣的。
　　看来确实发生了一些让人辛酸的往事，在他们身上，亦或者是在更多人的身上。
　　卡其色狂放垂下眼帘，而后摇了摇头：“我对你的父亲表示敬佩，但这和我并没有什么关系，你才是继承了他的一切的人……可惜的是你的父亲没有人会铭记。”
　　和西方那些为了专门黑毛子而拍出来的《切尔诺贝利》不同，真正历史上的切尔诺贝利核事故，大部分是靠毛子的军队来善后的，扛着铁锹往里冲，两年前后扑进去二十四万人，用命来垒砌了那封锁切尔诺贝利的石棺。
　　但是那一部被人津津乐道的所谓写实的《切尔诺贝利》不会说这些，它只会说苏联的反应如何缓慢，说苏联当初犯下的错误如何之多，惯用的依旧是那一套来自米利坚的科学家拯救世界的老套路，一如既往地宣传着他们才是英雄，而毛子的罪行罄竹难书。
　　他们踩在苏联的尸体上跳舞，甚至还想要往那埋藏着苏联的冻土上泼上自己颜色的漆。
　　没有人会记得酒鬼毛子的父亲当年也是个英雄，没有——就像是他自己的国家都忘了他一样。
　　那些家伙之所以这么拍，之所以敢这么拍，之所以敢堂而皇之地把这些搬上荧幕扩散到全世界，就是因为他们掌握着话语权——人们只知道有切尔诺贝利和大伊万，却不知道有比基尼环礁和喝彩城堡，不知道有长达十二年，多达六十七次的核试验。
　　但这又能这么样呢？
　　卡其色狂放扯了扯嘴角，露出一个不算笑容的表情，轻声劝道：“喝酒吧，别想那么多了，喝醉了就好了，这里很暖和，我们不会切断电力的，所以你们可以好好休息一下，明天自己离开，我们不会拦着。”
　　往前走了两步，他侧过脸：“我以为我们可以做朋友，但就现在来看，我们只是……暂时还不算敌人。”
　　没有什么达瓦里希了，他注定要孤独地扛起一切，自己去狠狠地踢真实之门的屁股。
　　杨基佬和杨基佬之间是不能一概而论的，有的人可以当朋友，而有的只能送他们去见上帝，从日本到南棒再到东欧，真实之门的东欧分部一直都没消停过，这帮人脑子有病。
　　脑子有病就得治——用道理或者用物理。
　　“我有妻子，虽然她和我离婚了……我还有一个女儿……”
　　酒鬼毛子在他背后呢喃着，似乎是在和自己说话，又像是在和他说话。
　　卡其色狂放顿了顿脚步。
　　“所以我不能去冒险……你知道我的意思……我不能……你只是为了你自己，你们有钱……你们有钱所以才敢说这样的话，说这种就像是贵族少爷才会说的话——你们为什么不反抗呢！你们为什么不让保镖打他们呢！你根本什么都不知道！”
　　“你有多久没有用过枪了？”卡其色狂放转过身，从内兜里掏出自己的枪：“五年？十年？”
　　“……什么？”
　　“我不是什么好人，真的，就像是我之前跟你说的一样，你可以把这当成一次交易，虽然我更愿意认为这是一次我对朋友的帮助——可惜的是我们没有成为朋友，你们也过得很好，不需要帮助。”
　　卡其色狂放示意了一下手里的枪：“我上一次用它，是在昨天。”
　　说着他探手拿过旁边箱子里的两瓶酒，朝着两个方向扔出去，而后抬着左手捂着脸挡在视线面前，右手抬枪精准地将两瓶酒凌空打爆。
　　飞溅的玻璃碴和酒液撒了一地，有的铺在了桌边，淅淅沥沥地往下滴落着。
　　“这个房间的墙壁是灰墙，不会跳弹。”他卸下弹匣，熟练地检查了一遍枪械，关掉保险将其塞回内兜：“我不是个好人，但我很确定我在对付的那些家伙是彻头彻尾的恶棍坏蛋，我没有孩子，但是我有父亲母亲，我有一个还算完美温暖的小家庭……但是我在战斗，为了我自己，也为了更多的人，你明白我的意思吗？”
　　“你……”
　　“我有钱，但这和有没有钱，关系不大。”他蹲下来，视线和蹲在地上的酒鬼毛子平齐，指着自己的胸口：“如果我是个贵族少爷的话，那么我和你一样，背叛了自己的阶级，好消息是我还活着，而你，已经死了，你应该被埋葬在西伯利亚的风雪里，而不是在这里喝酒。”
　　“……”
　　“我无意帮你选择人生，我只是以为你们还想做点什么，就像是你父亲一样，我要对付的那帮人是切尔诺贝利事故的元凶之一……可能是？我不确定那些事情，毕竟久远的事件才能算历史，切尔诺贝利太近了，五十年以内的事情，都要受到政治的影响。”
　　“我还有……我有一个女儿——”
　　“那不是你的女儿，伊萨科夫，你和我都知道那不是，那是你领养的你战友的孩子，她有一个爸爸，是英雄，但你不是——你们都不是，她可以骄傲地宣称自己有19个父亲，但是你们都知道，她只有一个英雄父亲，和18个跪了这么多年的软蛋……”
　　“我……我不是……”
　　“你不是？”卡其色狂放站起来，走过去，抓着他的衣领把他拽起来：“如果你不是的话，那你现在在做什么？你为什么会在这里！回答我为什么！”
　　“我——”
　　“你是不是要说，你是为了你女儿？”
　　“对、对！”
　　“那你是为了给你女儿什么？”
　　“……我——”
　　“如果你要钱的话，我之前已经说了给你，如果你是想要给她一个干净的环境，哪怕是稍微干净一点——哪怕是一丁点，那都该亲自去做！”
　　“你不明白……你不明白！你们根本什么都不懂！你们只是一群理想主义者！”
　　卡其色狂放点了点头，抓着他的衣领，示意他看清楚这里的环境：“你看到这里是什么地方了吗？奢华的酒店，这个酒店是我朋友家里的，她比我更有钱，更有钱十倍百倍，可是她从来没有停止过对于所谓的正义的追求，我们都是理想主义者，但是我们在理想之余，还在做着事情。”
　　正义从来都不是只是单纯的口号——起码在他们这些人看来不是。
　　那是需要去追寻，需要去执行的东西，
　　毛子的地盘上乱了，烂了，为什么乱为什么烂他们心里真就一点都不清楚？
　　扯淡！他们比谁都更清楚寡头的存在，更清楚东欧分部这种家伙的勾当。
　　就像是当年他们比谁都更清楚毛子的军用制式装备是怎么被成吨成吨按重量被倒卖出去的一样，有时候烂起来就是自上而下歪了，自下而上地再度烂上去。
　　“你只是——你只是在利用我们！！”被拉着衣领，醉鬼毛子这么嘶吼着：“就像是当初的那些人一样！只是在利用我们！你们这些家伙口口声声说着正义！说着理想！假的！全都是谎言！”
　　“是啊，所以呢？”卡其色松开了他：“我骗到你什么了？”
　　“你……”
　　“我说了，我有钱，我可以雇佣专业的保镖，我可以请雇佣兵，我甚至可以让那些资本家出卖他们自己——之所以我站在这里，还会跟你说这些话，试图给予你们帮助，是因为你的过去！而不是你的未来！你没有未来！伊萨科夫！你没有——你们都没有未来！”
　　“……”
　　“你们已经一无所有了！不单单是你们，还包括你们的女儿！以后她走在路上，都会担心会不会有哪个烂人去随便花点钱就可以招募到你这样的流氓醉鬼骚扰她！她工作的时候要担心会不会有上司是寡头是奴隶主，看上了她所以把她像是玩具一样拿去蹂躏——看看隔壁！看看！你们看到了什么？你难道要跟我说现在奴隶已经不存在了吗！你们难道不比我看得清楚？！你们在这里生活了多少年？！多少年！！”
　　醉鬼毛子低着头，看着自己脚下的地面。
　　光洁的瓷砖倒映着暖黄色的灯光，而那一团明亮的光影之中，是他那扭曲且阴郁的脸。
　　“所以醒醒吧，伊萨科夫……醒醒。”卡其色狂放肩膀松下来，那痛斥的语气里带着的不再是怜悯，而是些许不耐：“不要再说什么别人不懂的话了，好好地当你的醉鬼，带着你曾经的部下，没人会利用你们什么，你们根本不值得别人利用。”
　　说完他不再停留，直接转身走出了大门。
　　那门就这么敞开着，门口原本看守他们的外勤精锐小哥们也互相对视着，耸了耸肩之后结伴跟着离开了，整个走廊空无一人。
　　光头们呆呆地站在原地，就这么目光发怔地看着前面的路。
　　那路上铺着柔软的地毯，纹饰华丽，那路上有着明亮的吊灯，光芒璀璨。
　　那路上两旁的墙面上挂着名贵的画，画上的是城堡，是珍珠金银，是鲜衣怒马的贵族。
　　但这一切都是别人的，他们什么都没有——就像是现在和未来。
　　醉鬼毛子沉默地弯着腰，深深地蹲在地上，双手捂着自己的脸。
　　在他的身后，是那群二十年不离不弃，但也只做到了不离不弃的部下兄弟。
　　他们脸色灰败，无言以对，有人一屁股坐倒在旁边的椅子上，也有人无措地站着，手掌松开又合拢，松开再合拢，似乎是想要握拳，最后却连怎么抬手都忘了，僵立原地。
　　他们确实没有什么可失去的了——但是他们又能去争取什么呢？
　　走廊空无一人，对方似乎确实是履行了承诺，不追究之前的事情，但同样也无意再和他们说别的什么，帮助也好追求也好还是那幼稚的、理想主义的、可笑的正义也罢，都无所谓了。
　　路在这里了，你们自己走吧，拿着你们的酒离开，也可以在这里继续喝。
　　那整箱码放整齐的伏特加就这么放着，木制外包装，精致的喷涂图案，充斥着名为金钱的精致和优雅，和他们当年喜欢的那种简单粗暴的土豆酿伏特加简直就是两个世界的东西。
　　倒不如说，这确实是两个世界的东西……
　　这个时候，一个手腕上缠绕着绷带的少女拿着一块大列巴，从走廊另一端的拐角转过。
　　但是走过之后她却探回来一个头，疑惑地把嘴上叼着的那块大列巴拿下来，似乎是发现了他们，眼神都亮了起来。
　　她盯着那一手推车的酒，冲着这帮光头毛子挥手：“嘿！一起喝酒吗！”
　　说着她像是想起了什么一样，从兜里掏出一个小小的旗帜，大抵是游客们喜欢买来拿在手里挥舞的尺寸，那上面有红色的底和曾经布尔什维克的旗。
　　“哈啦休！”少女举起那面小小的旗帜，笑得开怀地挥舞着冲他们打招呼：“达瓦里希！”
　　这句话就像是一记兜头的闷锤，醉鬼毛子呆呆地看着她，脸上的表情逐渐扭曲成一团，
　　对于毛子本身而言，这个词并没有什么奇怪的，毛子自己现在也在用。
　　但是外人这么喊他们——如果有外国人这么喊他们，只能是曾经同一阵营的存在。
　　达瓦里希……
　　好片刻之后，他似乎是终于吐出了哽咽在喉咙的那一口气，整个人‘啊——’地一声叫了出来，抓着面前的地毯边缘开始嚎啕大哭，歇斯底里地喊着曾经那些上司那些部下那些弟兄的名字，哭得像个疯子。
　　在他身后，那些光头们怒吼着，涨红了脸，梗着脖子胡乱地砸烂了面前的木箱，掏出里面的伏特加，被割破的手掌流淌着鲜血，他们却浑不在意，用把自己醉死过去的气势往嘴里灌着酒和血混合在一起的液体，一边灌一边撕扯着衣服大吼，发泄着那憋闷了二十年的屈辱，也跟着哭嚎成一团。
　　他们也想过要保护自己的母亲！
　　可是他们却不是英雄，甚至那些为止失去一切的人都不能被留下姓名。
　　看看现在，什么都没有了，一切都变了，变得陌生而冰冷，就像是西伯利亚的寒流。
　　少女呆呆地看着这一幕，手里的小旗子都停止了挥舞，似乎是被吓到了。
　　在她身侧的走廊里，卡其色狂放和她平齐站着，倚靠在墙上，身影被墙角遮掩着。
　　两个人朝向不同的方向，却站在同一条线上。
　　走廊明亮的灯依旧照着，但是细细看的话，那窗外的光影洒进来。
　　光芒的一面照在少女的脸颊一侧，阴暗的影覆盖着少年的全身。
　　“用这种方式，太脏了啊，大小姐。”卡其色狂放双手抱胸，仰头看着天花板上的壁画：“他们哭得多伤心啊……”
　　“不，他们是在笑——他们几十年没这么大声笑过了。”
　　少女拿着那面小旗子，精致但青涩的脸庞上，是一双深邃且沧桑的凤眸。
　　“男人嘛，偶尔放声大笑，也不算罪过……”
　　“……也是。”

第0962章 奇妙的世界线重合啦！
　　艾丽娅的补刀手段，就像是一把刀子一样恶狠狠地扎在了这些家伙的身上。
　　只有猛男最懂猛男，只有曾经感受过痛苦的军团长最懂这些曾经的战士心里有多难受。
　　有时候男人笑着不是笑，有时候男人哭了也不算是哭——眼泪岂是如此不便之物！
　　小仙女等着他们嚎啕大哭发泄完了，这才好似不经意一样溜达着把筋肉姐贵爱歌找了过来，毕竟总得给他们一个台阶下。
　　男人嘛，宣泄感情的时候是放开的，宣泄完了还是要面子的，让他们立刻去找到卡其色狂放说真香，这不现实——筋肉姐贵爱歌可以来个现身说法。
　　“我母亲也曾经在苏军服役。”筋肉姐贵爱歌拿着茶缸给自己倒了杯酒，而后看了看面前那个精致的高脚杯，嫌恶地随手放到一边。
　　谁会拿这玩意儿来喝伏特加啊？
　　她端着不锈钢的茶缸仰头咕噜了口伏特加，呼出一口白气：“你们以前的番号是什么？”
　　“我们是空降部队的。”醉鬼毛子重新收拾干净脸之后，坐在旁边也跟着一起喝。
　　但是相比起之前那副醉醺醺的样子，同样的人沉凝下来，却有着完全不一样的气质。
　　如果是之前的醉鬼毛子像是个因为过度酗酒和并不严谨的晃悠姿态，显得像个流氓，那么现在同样是那个光头，同样是喝酒，他那阴鹫的眼神看起来却像是一匹想要撕扯猎物的西伯利亚狼。
　　那些光头毛子围坐在桌边，只是原本佝偻着的背脊和缩着的肩膀，这会儿全都放开了，挺直的腰让他们凭空看起来像是高了一截，下巴往里敛着，不再是之前那仰着下巴想要挑衅谁的模样，却更具威慑力。
　　卡其色狂放没看走眼——这帮家伙只是被生活磨平了棱角，但并不代表被砸扁成了渣。
　　筋肉姐贵爱歌扫了一眼这些家伙，若有所思。
　　在苏联解体之前，其实整个苏军内部是有暗潮涌动的，更是有不少士兵收到了风声，比起那些被蒙在鼓里的民众要更早得知变动即将到来的消息。
　　而这其中，空军部队和能够快速调动的诸如空降兵、特种兵部队得知的消息更多也更详细，甚至有好几支空降营被临时调入莫斯科，当初支持尼古拉耶维奇的就是格拉乔夫率领的图拉空降兵一师。
　　当然，与其说是支持，倒不如说是不作为——毕竟那个时候地图头还在，即便是按照变动之后的权力顺序，也该是紧急状态委员会接管指挥权，事实上当时确实有坦克部队按照紧急状态委员会的命令，向着白宫挺进。
　　然而地图头这个白痴却连决断的能力都没有，当时的巴克拉诺夫甚至明确表示只有动用强硬手段才能把那些该死的叛国家伙压制下去，为此直接逼宫到了地图头的床前，就差没直接像是于少保那样拉着明代宗上城墙了。
　　他甚至告诉地图头说‘你去休息吧，我们去做这件肮脏的事情，然后你可以回来’。
　　可即便这样，地图头依旧否决了提议，觉得把脑袋埋进沙子里就不会有危机。
　　迫不得已，巴克拉诺夫只能是以地图头身体不适不能够继续担任第一委员的名义，强行接管军事指挥权，宣布进入戒严紧急状态，可是这一份名不正言不顺，却成了最后也是最大的危机。
　　他们没有拿到大义的名分！
　　而尼古拉耶维奇比地图头更有决断，在得知紧急状态委员会接管权力机关的时候，他第一反应就是借着这次变故，宣称是紧急状态委员会窃取了地图头的权利，要求还政于他，并且撤销紧急状态委员会的所有决议。
　　那一刻，时间和历史来到了一个分叉点，谁掌控接下来的大义，谁就能够掌握主动权。
　　而这个时候被调动到莫斯科的格拉乔夫就选择了尼古拉耶维奇这个窃取了所谓大义名分的投机者，同时克格勃也倒向了他——或者说这俩都选择了没有阻拦他。
　　因为无论是格拉乔夫还是克格勃麾下的阿尔法特种部队，都没有收到明确逮捕他的指令。
　　可是在这个时候，不动手就相当于支持，助纣为虐，为虎作伥，如果格拉乔夫想要做点什么的话，凭借他手里的兵力，完全可以压制当时的整个莫斯科，但是他选择了沉默。
　　与此同时民众们拦下了紧急委员会指挥的地面部队，他们用面包和糖果犒劳这些孩子，大家都不想要流血和冲突，地面部队和空降兵部队包围了白宫，占领了所有要地，尼古拉耶维奇被围在里面，理论上只要冲进去抓住他，那么这次混乱就结束了。
　　但是士兵们却得不到紧急状态委员会的进一步命令，格拉乔夫的沉默，让事件愈发扑朔焦灼，在地图头站出来之前，没有人能够以大义的名分宣布谁是对的谁是错的。
　　可惜的是地图头没有站出来，选择站出来的，是尼古拉耶维奇自己。
　　后来的事情大家都知道了，他站出来，登上坦克宣读了那份告公民书，电台和电视台转播了他的样子，那个时候的他看起来就像是真正的英雄。
　　醉鬼毛子所属的部队，其实就是格拉乔夫的兄弟部队，但和格拉乔夫的选择相反，他们的指挥官看出来了这位同僚的软弱，也明白如果想要真正解决这件事情，只能是用最强硬的手段。
　　但是亚佐夫居然说不想当皮诺切特——主要是还是因为之前地图头和组成紧急状态委员会的那些高层和军方离心，导致军方对这些局势的选择趋于保守，而不是像是当初那样完美地执行命令。
　　要知道那个时候，毛子的部队里缺饷欠薪已经成了常态，顶尖的军方退休科学家一个月甚至连10美金的退休工资都不能保证，和高层的关系本就很是紧张。
　　僵持的局势导致了进攻方的垮塌，紧急状态委员会重新选择迎回地图头，可惜的是后者的不作为已经导致他彻底丧失了声望，在后续的操作里，这个白痴选择把紧急状态委员会的高层拘捕，却轻信了口口声声以支持他为主要目的而选择行动的尼古拉耶维奇。
　　所以在后续的最高会议上，他甚至找不到一个支持他的人，尼古拉耶维奇手握大义，挟天子以令诸侯，签署了那份宣告苏联崩塌的停止俄共活动的命令。
　　之后便是所有后世教科书里都会提到的东欧剧变，苏联解体，是所有电视节目当时都在转播的地图头亲自宣读的辞呈，辞去武装力量最高统帅职务。
　　醉鬼毛子所属的势力在这其中似乎并不算什么，就像是蚍蜉撼树，但他们确确实实曾经站在历史的十字路口，并且试图用自己脆弱的身躯，去扛起伟大母亲六十九年的过去和未知的未来。
　　他们失败了——不仅仅是酒鬼毛子，而是他们所有人。
　　实际上当时除了他们这些选择逆流而上的人之外，保持沉默的才是大多数，甚至还有一小部分选择了逃离。
　　当初有个空降兵叫孟什科夫，提前了几个月就出逃了，带着物资去到了世界最寒冷的雅库茨克地区西北方，当起了与世隔绝的荒野猎人，在远离城市八百多公里的野外孤独地生活了几十年，后来被发现了还成了毛子那边的网红。
　　抗争的人成了罪囚，沉默的人就此灭亡。
　　肮脏的家伙高高在上，逃离的人被世界遗忘。
　　教科书上那简简单单的【东欧剧变·苏联解体】八个字，背后是太多太多让人无法再度提起的沉重，是一个大国彻底崩塌时候，最为黑暗的覆巢之下无完卵。
　　筋肉姐贵爱歌只是沉默，纵然蓝星的时间线扭曲，她也还够不上醉鬼毛子他们的年龄，在那个时候她还是个年轻的小姑娘——她后来服役的贝雷帽和金雕特种部队，在地球世界线其实都算是后期末期的产物了，算是那个时间点之后的事情。
　　所以她对于自己过往的那段经历其实是处于一种模糊的阶段的，但也能够感触到对方的苦楚，却并没办法说出什么安慰的话来。
　　好在醉鬼毛子并不需要安慰，这么多年他早就习惯了。
　　“你在为共和国人工作？”他探手拿起一块餐包撕咬着，好艰难地咽下去之后眼神带着探询：“你为什么会为他们工作？”
　　哭过了之后总是会感觉很饿，无论孩子和大人都一样，光头毛子们分食着桌上的食物，可是比起最开始那种浑不吝地狼吞虎咽，现在的他们则是默契地分成两班进食，一半的人沉默地吃着东西，另外一半的人就在旁边好似不在意地到处看着，东张西望。
　　这无关乎态度，纯粹是骨子里那曾经多年形成的习惯，只不过这些习惯被他们扔了很多年了，当重新挺直脊梁的时候，却又捡了起来。
　　去而复返的外勤精锐小哥手里拿着个奶油餐包，和同事一边嘀咕着什么一边从门口的走廊拐角路过，可是原本只是不经意地瞥了一眼这边，却整个人顿住脚步，往前迈出去的步伐停了下来，下意识探手进西装内兜里。
　　好几秒钟之后，他才和对视的那几个毛子错开视线，假装大家都不知道之前差点有事发生。
　　筋肉姐贵爱歌想了下，纠正道：“我并没有为共和国人工作，只是我的雇主是一个共和国人，我负责她的个人安保。”
　　对方的所谓‘共和国人’很显然不是指某一个人，而是酒店里的整个安保团体——带着官方味道的那种特殊的团体，如果筋肉姐贵爱歌点头了，那么她的身份几乎就瞬间成了雇佣兵。
　　但她不是，九局暂时也不太需要雇佣兵，民族多的好处就在于可以从自己家里拉人出来，而且歪果佬还发现不了什么区别——毕竟真要论人种的话其实他们都是一样的。
　　可骨子里的文化认同不一样，这就是灵魂上的完全不搭了。
　　筋肉姐贵爱歌并没有发现自己已经少了很多毛味儿，以至于面前这帮理论上的同族现在看着自己的眼神带着看外人的审视，似乎是在思考要不要搭她的线进行交接。
　　好片刻之后，筋肉姐贵爱歌主动地说起一件事情。
　　“如果你是空降兵的话，那么或许你认识我的母亲。”
　　“……你母亲叫什么名字？”
　　“弗拉基米尔·亚历山德拉·巴杨。”
　　毛子们面面相觑，似乎在记忆中搜寻不到这个人的名字——虽然这很正常。
　　可是为首的醉鬼毛子却在短暂的思索之后，眉头逐渐皱紧了，张了张嘴想说什么，却又一下子说不上来。
　　他舔了舔发干的嘴唇，深吸了一口气：“你母亲……是什么职位？”
　　“我不清楚，但她的军衔，在我的记忆里应该是不低于中校。”
　　“她现在在哪里？”
　　“不在了，我母亲在我小时候就去世了，大概是87年左右的事情。”
　　醉鬼毛子放下杯子，手从桌上抬起来，放在大腿上，声音有点发颤：“你是不是还有一个姑姑？”
　　“……好像有，我不确定——小时候我母亲很少和她的亲人联系，我就算和祖母也仅仅只是见过几次面而已。”
　　“你的曾祖母叫什么？”醉鬼毛子已经站起来了，手按在桌边，语气变得急切起来。
　　这话一问出来，筋肉姐贵爱歌登时眯起了眼睛：“为什么要问这个？”
　　“因为我要确定一件事情，如果你的曾祖母确实是那位将军，那么我很有可能认识你的姑姑，可惜的是你的母亲应当是和我父亲一同服役的存在，那个时候我还没有进入军队。”
　　筋肉姐贵爱歌沉默了几秒钟，摇了摇头：“可能我并没有姑姑。”
　　“你的名字里，有米哈伊尔洛夫娜！对不对！”
　　“……”
　　旁边端着小板凳正在用酒瓶子叠金字塔的小仙女诧异回头，如果她没记错的话，筋肉姐贵的名字应该叫弗拉基米尔·亚历山德拉·辛巴耶娃才对，哪里有什么米哈伊尔洛夫娜。
　　而且毛子的名字都好长啊，念起来不由自主地就让人想要弹舌。
　　话说回来，米哈伊尔洛夫娜……总感觉这个姓在哪里听过？
　　小仙女这么想着，往金字塔顶端的倒数第二层放了一瓶酒。
　　她的金字塔就快弄好了——毛子们并不在意她的存在。
　　他们把她当成是只会说几句简单问候语的小白甜，并不怎么戒备她，亦或者说他们已经决定了要做点什么，大家以后选择合作也没必要瞒着自己人。
　　当然啦，归根究底应该还是艾小仙女那马力全开的魅惑光环和精致的容颜起了作用。
　　这个世界上，有小仙女的存在，但简单笼统的概括并不存在，如果给小仙女分个等级，那么有自称为小仙女的那种，也有公认为小仙女的娇花，更有货真价实就是标杆的小仙女本仙女。
　　没有戴着彰显身份的胸针，披着一头纯黑的锦缎秀发，其美貌和才能散发的璀璨光芒，就连太阳看了都会眯起眼睛的美少女，究竟是谁呢？
　　没错！就是我艾丽娅！
　　艾小仙女自恋地想着，把最后一瓶伏特加拿在手里，准备放到金字塔顶端。
　　但是耳朵里，却传来了醉鬼毛子的问句——
　　“你的曾祖母，是不是叫柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫利琴科！”
　　“……”
　　艾丽娅指尖定格——你要说这个名字，我就是真的耳熟了。
　　但就这还没完，那个醉鬼毛子整个人跌坐下来，坐倒在椅子里：“看到你的表情，我大概明白了……你确实有个姑姑，她叫弗拉基米尔·亚历山德拉·巴拉莱卡……”
　　艾丽娅眨着眼睛，思绪跟着转过去，手里的瓶子逐渐倾斜也没在意。
　　等会儿——日语的等会儿——你们怎么又蹦出来一个既视感严重的名字？
　　神他妈巴拉莱卡，怪不得你妈叫巴杨，是不是还有一个姐妹叫多姆拉？
　　合着真就乐器凑个三幻神对吧？巴杨手风琴，巴拉莱卡三角琴，多拉姆琴。
　　还有你！你叫什么爱歌，干脆改名叫爱乐乐团得了！
　　就在艾丽娅吐槽欲望快要压抑不住的时候，筋肉姐贵爱歌似乎是从对方说出来的那个名字里确认到了什么信息，以一种自爆的姿态冲对方发问：“她在哪里？！”
　　喂喂喂，你这样不就是告诉你们有关系吗？
　　你倒是先确定对方是敌是友啊，万一对面是和巴拉莱卡姑姑有仇的，那抓你这个柔弱无力娇滴滴的小侄女去当人质怎么办？
　　别给你多年未曾见面的姑姑惹麻烦啊！
　　“她现在是斯大林格勒旅馆的负责人……那不是一个旅馆，那是一个……你可以理解为一个暗世界的组织——你知道什么是暗世界吗？”
　　『咣当————』
　　酒瓶子翻倒下来的声音，响彻整个会议室。
　　他们停下了谈话，所有人的视线都转了过去，那个堆叠金字塔失败的少女挠着头‘哈哈哈’地尴尬地笑着：“没事没事，你们继续——那个，爱歌帮我翻译一下，帮我问点事。”
　　“问什么？”
　　“问几个人，比如张维新和艾达什么的，他们认不认识……”
　　“？？？”

第0963章 吔包吗？
　　醉鬼毛子对于艾丽娅的询问无动于衷。
　　看起来他们虽然有斯大林格勒旅馆，有巴拉莱卡大妈，却没有什么小马哥张维新和艾达，更没有什么莱薇之类的女主角。
　　想想也是，如果真有这些人的话，对方的活动范围也应该在东南亚地区才对。
　　艾丽娅现在后悔当初没有仔细询问一下东南亚的灰色地带势力了，说不定能遇到好玩的人物，比如说双子杀手什么的——不知道那俩比起离光和熊萝莉这两小只的姐妹来怎么样。
　　筋肉姐贵爱歌的表现，让醉鬼毛子确信她和巴拉莱卡有着不可明说的某种关联。
　　而且他的表现也非常直白地让人知道他是站在谁那边的，言语之间带着对巴拉莱卡大妈的偏向，甚至劝说筋肉姐贵爱歌要珍惜亲人，不要到失去了才后悔莫及。
　　艾丽娅在旁边听得都想要拿把剑去指着他喉咙了，最好是距离精准到零点零一公分的那种。
　　不过话又说回来，仅仅只是一个名字就让这帮货变化这么大，属实让人意外，看得出来巴拉莱卡在他们心里的威望很高。
　　这样的人，要是能谈成合作，估计后续的事情会好搞很多？
　　艾丽娅摸着下巴陷入沉思……
　　或许是多了这么一层关系，醉鬼毛子在筋肉姐贵爱歌的追问下，稍微说了下对方的情况。
　　巴拉莱卡，性别女，年龄不详，当初就是他的长官之一，曾经隶属于苏军最为精锐的快速反应部队，在醉鬼毛子还是个尉官的时候，对方就已经是校官了。
　　而且据说对方一度和KGB有关联，当时精锐的信号旗和阿尔法特种部队都和对方有关，醉鬼毛子甚至亲自看到过对方指挥信号旗的一支分队执行任务。
　　可惜的是在苏联解体之后，她因为不明原因被迫退役，后来沦落到了罗马尼亚地区，一度成为KGB的后继者KSB联系灰色地带的中间人，甚至有传闻说她投靠了黑手党。
　　听起来属实跌份，堂堂苏军校官，昔日最强大的军事集团的指挥体系一员，号称除了加盟苏联的十六个国家之外的第十七国的高层，居然跑去混社会……
　　但不管怎么说，那个时候的她都确实是在灰色地带里厮混着，并且过着寄人篱下的日子，并没有混出什么名堂来，一度销声匿迹被人以为是死掉了。
　　然而在十多年前，或许是因为突然想要做点什么，也可能是因为当时的环境并不能继续让她安稳地平静下去，所以这个当初的女军官选择了重新召集部下，和当时的罗马尼亚黑手党翻脸了。
　　她选择和黑手党干了一架狠的，事情闹得很大。
　　至于说有多狠？醉鬼毛子仰头喝了口酒，咂了咂嘴心生向往：“她甚至搞来了好几辆T-72，直接把罗马尼亚总督府的后花园给洗了一遍，黑手党的那些家伙直接在宴会的时候被炸成了渣，说实话，当时也就没搞到武装直升机，不然我们也有可能被重新招募过去——那应该比我们现在这个样子要好得多……我是说，比我们现在这副人不人鬼不鬼的样子好得多。”
　　好家伙，艾丽娅直接好家伙，不愧是毛子的精锐，装甲集群刻在DNA里。
　　筋肉姐贵爱歌眨了眨眼，似乎是在斟酌着什么。
　　好片刻之后她站起来，表情认真：“请带我去见她。”
　　“就算你不说，我也会这么做的，但是我需要告诉她这件事情，并且取得她的同意。”
　　“我明白。”筋肉姐贵爱歌点了点头，从兜里掏出一个通讯器：“如果得到确切答复之后，用这个联系我，顺带一提，虽然我没有为共和国人工作，但是之前和你们聊的那个男人是，他可以帮你们。”
　　“……我们错过了。”醉鬼毛子回头看了看自己的老兄弟们，而后裂开嘴笑了笑：“不过没关系，这么多年我学会了两件事情，第一是伏特加比防冻液好喝，第二就是只要足够不要脸，那么就能够活得更好——”
　　……
　　……
　　“巴拉莱卡？”
　　卡其色狂放坐在另外一个会议室里，对面坐着的是赶过来的筋肉姐贵爱歌和小仙女，以及主角团的其他人。
　　听到这个名字之后，卡其色狂放的第一反应是难以置信——他那表情就差没来句‘你她妈跟我开玩笑’了。
　　艾丽娅正在研究怎么把大列巴和法棍组合在一起，闻言头也不抬：“你也知道那个人？”
　　“巴拉莱卡大妈，用最简单的说法，她在罗马尼亚乃至于乌克兰地区的身份地位，就相当于是金夫人在北地，算是灰色地带的老大，所有人都知道她有军方服役的背景，甚至现如今都可以通过KSB的关系搞到各种重型武器，手底下是大批参加过帝国坟场战争的精锐。”
　　麻辣鸡丝掏了掏耳朵：“帝国坟场？还不是你们在背后搞事情！”
　　那地方坑了苏联又坑了美利坚，苏联打了十年，米利坚更是打到现在，可是很少有人知道这背后还有共和国的身影——毕竟共和国和帝国坟场是接壤的，虽然边界线很短，但接壤和不接壤就是天壤之别。
　　当初苏联之所以派兵进去，是因为帝国坟场的激进派强行搞军事兵变上台，并且准备推动全面俄化，在遭到国内反对派的反对之后向毛子求助，毛子一看居然有这种小弟倒头便拜，当然是大喜过望赶紧出手，可没曾想就给陷进去了。
　　那个时候共和国和毛子已经闹掰了，毕竟79年的时候，艾尔弗雷德都秘密来访共和国过去8年之久了，原本的两极争霸变成了并不算太稳固的三国鼎立的局势，共和国和米利坚充分阐述了大国之间
　　等到七八年的时候毛子挑动东南亚的🐒搞事情，共和国把对面打得妈都不认识，更是彻底撕破了脸，以至于在79年的时候眼见着毛子进入了帝国坟场，共和国反手就和米利坚、巴巴羊一起组建了反对联盟，并且抵制了80年的莫斯科奥运会。
　　但是这话怎么能认呢？共和国从来都是受委屈的那个。
　　闻言艾丽娅和卡其色狂放齐齐摇头：“都不知道你在说什么。”
　　“就是就是，欲加之罪何患无辞。”
　　“你——们——”麻辣鸡丝一拍桌子：“当初帝国坟场那些反对派打毛子的时候用的武器还是从你们那边进口的！经手的就是我们米利坚的军事工业复合体！甚至还有好几千头骡子！”
　　“噗……”莲花没忍住直接笑了场：“骡、骡子什么的……”
　　“别笑！”艾丽娅轻轻拍了她一下：“要尊重麻老师！”
　　“你才是麻老师！你全家都是麻老师——帝国坟场那片山区用什么运输嘛？就是骡子和驴最好用！”
　　实际上不单单是骡子和驴最好用，考虑到中亚地区的教育情况，别说运输载具了，单纯以武器而言，高精尖的武器都真是没多少人能用，给了也看不懂。
　　所以当时米利坚从共和国这边采购了十个亿的轻步兵武器，全都是皮实耐操的五六半、四零火、红缨五，107管风琴之类的。
　　尤其是红缨五，这玩意儿是仿制的毛子的SA-7，越共用SA-7打下来米利坚二十四架飞机。
　　共和国一看这东西有点厉害，赶紧摸回来自主研发了一款，后来出口到了很多地方，帝国坟场那边就是最早一批使用的客户。
　　全重才十五公斤的单兵肩扛式防空导弹，直接对准了就打，打完不用管直接扔，难怪那些客户都说这东西比毒刺好使，不管战果有没有，起码打起来舒服，冲就完事儿了。
　　毛子吃够了红缨五的苦，搞得后来米利坚也被吓到了，不允许共和国对外出售这货。
　　共和国从善如流，这点面子还是会给的，所以没卖红缨五了。
　　改卖红缨六！
　　为了不刺激到小伙伴，名字也改了一下，改成了FN6，代号飞弩。
　　卖得也不是特别多，就是往🇵🇪这种南美地区的国家多卖了指缝那么多的几份。
　　麻辣鸡丝之所以一说起帝国坟场就不爽，归根究底还是这块肉没怎么吃到——尽管米利坚的部队采购的话她能分一杯羹，但是敌对方呢？
　　优秀的军火商人，就是要往两边卖东西，然后看着他们大打出手。
　　最好是导弹乱射飞机乱坠，一发高价的导弹几百万，一架战斗机几千万，这些难道不是天上掉钱？
　　可帝国坟场那边就是看不惯他们的高精尖武器，宁可用共和国那些工业垃圾来干架。
　　“而且你们还支持他们！”麻辣鸡丝直磨牙：“你们卖武器也就算了！居然还帮他们培训军官！什么意思！啊！什么意思！”
　　什么意思？
　　现在帝国坟场那边全是些打游击的，祖师爷亲自出手培训调教，还能是什么意思？
　　卡其色狂放和艾丽娅憋着表情，好悬没直接笑出声，共和国理所当然并不支持任何国家的内乱，但如果是遇到那些需要帮助来抵抗侵略者的可怜朋友，还是会伸出援手的，这就叫正义性。
　　当初苏联侵略他们，所以共和国支持帝国坟场反抗。
　　现在米利坚侵略他们，共和国理所当然也是要做对的事情。
　　共和国就不去打架，只是去修路搞重建，帮他们开矿修医院，十多年签了不少订单。
　　瞧着这俩货一脸‘我老婆生孩子了’的憋笑表情，麻辣鸡丝估计也知道米利坚那边理亏，咋咋呼呼了一阵之后不怎么说话了，又坐下来嘟囔着别人听不清的咕噜声，像是一只炸毛生完气之后余韵未了的猫咪。
　　“所以你们到底为什么要……争取——应该说是争取对吧？”莲花想了一下，疑惑地问道：“争取那个巴拉莱卡大妈的支持？”
　　“因为我们要发动一场正义的战争。”
　　“战争?!”
　　“对，战争，从最开始的定位就不一样，真实之门东欧分部可不是什么财阀的走狗，他们本质上算是一个军阀组织了。”卡其色狂放推了推眼镜：“对付这种有着军事基地和常备军事力量的组织，只能是通过另外一种方式，我们亲自下场的作用不大。”
　　“所以要找……雇佣兵？”
　　“单纯雇佣兵也不行，没有法理的正义性，毛子这边或许能允许自己的人和暗世界组织狗咬狗，但是不会允许有人请雇佣兵来搞事情的，这性质不一样。”
　　“这样啊……”
　　“所以我们得找一个盟友，帮他们实现梦想，就像是皮裤汪，区别在于他组乐队，我们组军队。”艾丽娅这么说着，用力把手上的法棍戳进大列巴体内：“把那些该死的家伙全都吊死在路灯杆上！”
　　法棍到底是干不过大列巴，前者只是陷进去一个坑，但是法棍却直接断裂开了，艾丽娅用这断掉的法列巴之锤砸了砸台面，而后看着凹下去的木桌漆面假装无事发生：“我们要抢的东西带不走，而且毛子的官方不会帮我们，所以只能是用这种方式来驱逐真实之门的东欧分部，到时候新生活归他们，友谊归我们，而友谊的见证就是我们要的东西。”
　　“……什么东西？”
　　“一台强子对撞机！”
　　……
　　……
　　欧罗巴·伦道夫庄园
　　“老庄他们的意思，是想要扶持一个新的暗世界组织起来，把东欧分部赶出去，不这样做确实是没办法确保拿下那么一个搬不走的大家伙……”
　　坚强哥看着注射了魔改版星光药剂之后陷入沉睡的坚强妹，叹了口气：“希望他们尽快搞定这些事情吧，快点把那边的忙完了，好过来把大魔王收拾掉。”
　　“所以说大魔王到底是谁啊？”金发平乃正在整理针剂，把手里的注射器推掉空气的她皱着眉头：“是类似得梅因那种恐怖组织的头目？”
　　“是比得梅因厉害得多的头目——我甚至怀疑她的触手已经延伸到了欧罗巴的官方了。”
　　“噫！听起来像是什么怪物一样……说起来，我本来是想要回日本那边看看一叶的，结果被你抓过来帮忙，你要怎么补偿我？”
　　“什么补偿？”
　　“嗯哼——比如说把你自己补偿给我？”金发平乃亮了亮手里的注射器：“这可是我们集团最新研发的强效医用麻醉剂哦！满剂量一阵下去，就算非洲象也撑不过三秒钟!”
　　说着她嘿嘿冷笑，把那明晃晃的针头示意给坚强哥看：“要是我给你一针这个， 然后再给你一针多巴胺增效剂！嘿嘿嘿！”
　　坚强哥沉默地看着她，视线微微眯起，似乎是在思考什么。
　　金发平乃还不自知：“这虽然是经过稀释的，但是效用差不多，区别只是麻醉时间短点，而且不会有什么后遗症，苏醒特别快，以后我们抢占医疗用药市场就方便多了。”
　　然而坚强哥却好似没听见一样，只是伸手抓住她握着针的手腕，像是霸道总裁那样将她壁咚到墙壁上。
　　金发平乃猝不及防，一时间被吓了一跳：“呀——”
　　“你刚才说什么？”霸道总裁坚强哥望着她。
　　“我、我就是开个玩笑……”金发平乃涨红了脸：“你、你要干什么？！”
　　“这个麻醉剂，真有你说的那么好用？”坚强哥压低声音，声线磁性点满：“三秒见效？你不是在骗我吧？”
　　“这、这是日本那边……上次古朗基……神经断裂……强化版……”
　　金发平乃视线游移着，耳根都红透了，连话都说不连贯。
　　坚强哥笑了，那笑容里有掩藏不住的意味深长。
　　他探手握着金发平乃抓着注射器的那只手：“既然这么好用，那为什么不试试呢？”
　　“试试什么的——”金发平乃似乎反应过来了，声音带上了些许的哭腔：“不要在……在这里用……我……”
　　“既然这么好用，那赶紧给我准备二十份——不，四十份！”坚强哥松开她，一脸轻松：“这可是保命的好东西啊！有备无患！诶你脸怎么这么红？发烧了？”
　　“闭嘴！”
　　“不是，就问你要点实验药品而已，至于吗？你的科研经费还是我给批的呢。”
　　“我说闭嘴！”
　　“好好好，闭嘴闭嘴，真是的，女人真难懂，之前还好好的怎么就生气了？”
　　坚强哥摇着头，一脸不解。
　　“你——”金发平乃咬牙切齿地直接把手里的针扎在了坚强哥的肩膀上：“你这个混蛋！给我躺下吧你！”
　　“？！”
　　坚强哥踉跄着扶着桌边，视线变黑的最后一秒，看到金发平乃从兜里掏出了另外一管粉色的奇怪的药剂，脸颊红得像是要冒出蒸汽一样，眸子里荡漾着要滴下下来的眼波潋滟，咬着下唇就这么‘凶狠’地望着他。
　　『咚————』
　　实验室楼下的奶啤大黄抖了抖报纸，有些疑惑地看了眼天花板。
　　他抬起手表确认了一下监控信息——嗯，一切正常，没有任何问题。
　　今天晚上少爷的安全也是万无一失啊！
　　重新抖了抖报纸，奶啤大黄心满意足地继续看最新的球赛消息，SFK足球联赛，某个队伍让二追三惜败对手，创下了赛事的新历史记录……

第0964章 一加一等于二，然后来解微积分
　　莫斯科的郊外的夜晚。
　　划掉——斯大林格勒城乡结合部的三更半夜——
　　一个高大的身影坐在办公桌后面，桌上的台灯只照亮了灯下的那片区域，桌上摆放着几份文件，有照片，有详细的文字资料，也有一些被涂黑的档案，封皮上是KSB的标识。
　　文件旁边的茶缸里，棕黑色的咖啡冒着淡淡的白色雾气，看得出来没有加奶。
　　那个高大的身影倚靠在高背办公椅上，俯瞰着面前的人：“你确定，她是这么说的？”
　　“我确定。”一个光头毛子擦了擦额角的汗珠：“巴扬上校的女儿——我是说，如果她是巴扬上校的女儿的话，那么她就是您的外甥女没错了！”
　　“……”
　　高大的身影站起来，背后的落地玻璃窗倒映着远处城市的万家灯火，一件没有穿在身上的风衣就这么随意地披着，将她那本身就高大的身材衬托得更加宽厚。
　　“少校，她的意思是……她想要见见您的面，要安排什么地方吗？”
　　沉默了片刻，那个高大的身影微微侧头道：“我知道了，但是转告她，我拒绝，如果她是巴扬的女儿，我为她能够好好地活着感到开心，可是我没有什么能够帮到她的，告诉她去过自己的日子吧，如果是遇到了没办法的事情，再来找我，或许到时候我可以保住她的性命。”
　　“这——”
　　“她为共和国人工作，或许她没有直接地受官方雇佣，但很显然，她现在的雇主和官方关系不错。”
　　高大的女人声音沙哑，掏出烟盒抖了抖，伸手向火柴的手指顿了一下，终究是没有把烟点燃，只是这么叼着：“这是好事，但是和我们这些人扯上关系之后，就是坏事了。”
　　“为、为什么？”
　　“因为她只是个中间人，而不是能够决策的指挥官。”
　　高大女人冷哼了一声：“这是一场交易，无论是为了她还是为了我的那些部下，我都不能掺杂个人感情——而且共和国人喜欢翻旧账……不，倒不如说任何一个指挥官都喜欢这样，推卸责任也好，找替罪羊来降低失误也好，你什么时候见过决策正确的时候，功劳会交给一个中间的联络员的？”
　　“……”
　　“可如果失败了，那么这个联络员就是两头不讨好的存在，我很高兴我那个姐姐还有女儿活着，什么时候等我退出了，或者快要死了，我或许才会考虑见见她，在这之前，就让已经独立的狼崽子自己去跟着自己的狼群捕猎吧。”
　　冷酷，淡漠，不近人情。
　　这个被称作‘巴拉莱卡大妈’的高大女人就连嘴里说着我很高兴之类的话，表情也是平静甚至是冰冷的。
　　负责当说客的光头毛子不说话了，他低着头：“是，我会回去……转告她的。”
　　“……不用了。”高大女人指尖动了动，将手里拿着的烟放到唇边：“有人会代劳的——客人准备听到什么时候？”
　　“我就说你没藏好！被发现了吧！”
　　“不是吧……明明是大小姐你之前动了！”
　　“我有吗？”
　　“有，你之前还吃棒棒糖来着。”
　　“噫！你好污啊——”
　　两个声音窸窸窣窣地在房间的黑暗角落里响起来，光头毛子被吓出了一声冷汗，惊疑不定地看着近在咫尺的黑暗，那感觉就像是黑暗之中有孤狼在窥伺着自己一样，让人浑身发毛。
　　直到「啪嗒——」的开关响声响起，整个房间变得灯火通明。
　　吃着棒棒糖的少女砸着嘴：“呐，我就说了，当个好人要阳光，你看看，这房间不开灯搞得跟反派聚会一样，特别容易藏人！”
　　另外一边的卡其色御姐仰头看着天花板，并不说话，只是表情特别无奈。
　　高大女人转过身来看着她们，好几秒钟之后才拉开椅子坐下，探手拿过桌上的火柴：“两位客人，怎么称呼？”
　　她之前拿火柴的时候就发现有人了——或者说拿火柴的这个动作都算是试探。
　　如果对方没什么反应，她拿的不会是火柴，而是放在抽屉里的枪。
　　但是她探手的时候，磅礴的杀意就像是西伯利亚寒风呼啸着卷过冻土一样绽开。
　　她甚至感觉回到了当初那个赤手空拳面对一头从冬眠之中被饿醒的棕熊的夜晚，有那么一瞬间，以为自己的人生就会终结在这里，意识都为之中断了刹那。
　　幸好仅仅只是刹那，对方既然没有动手，想来是有什么事情要和她谈谈。
　　点燃了唇间的香烟，这个所谓的大妈——或者说气质极佳甚至看起来还在保质期内的大龄熟女毛妹，抬起头和两个女人对视，一时之间互相之间都看见了对方的真容。
　　“什么嘛，我还以为你脸上会有特别明显的伤疤呢。”叼着棒棒糖的少女有点失望。
　　虽然其他的都对得上号，内里的暗红色女式西服，外面罩着的空降军的大衣，金色的卷发扎起一个高马尾，就连那身材和冷酷的表情都和艾丽娅印象里的那个角色如出一辙。
　　该说命运女神的癖好如此明显吗？居然在蓝星整了个这种npc！
　　这种千禧年前后的番剧角色在现在可没几个二刺猿熟悉啊，老老实实弄点废萌老婆她不香吗？
　　棒棒糖少女揉了揉鼻子：“我猜你抽屉里的枪是一把捷斯奇金全自动手枪！”
　　她倒是很想猜猜对方的枪里没有子弹的，可惜的是她到底比不过燕双鹰宇宙的主角，没有那种言出法随的能力，而且毛子这边也不用现大洋。
　　巴拉莱卡大妈下意识视线下移，瞥了眼自己的抽屉。
　　吐出一个烟圈的她探手将那把手枪拿了出来，放在桌上——确实是一把捷斯奇金。
　　“看吧！我猜得没错吧！”棒棒糖少女一拍身边卡其色御姐的大腿：“我就说了会是这个！”
　　毛子就好这口——这玩意儿算是手枪界的奇葩名枪，一方面没有M1911或者沙漠之鹰这种因为影视作品和游戏而出名的枪械那么广为人知，一方面却又因为其实用性而被各国的大佬广泛喜爱。
　　无论是普大帝还是当初的切格瓦拉，都用过这款全自动冲锋手枪，直到现在依旧配发给毛子的飞行员。
　　“这是实战派啊兄逮！”棒棒糖少女探手到卡其色御姐的胸前摸索了一阵，掏出她那把无限竞技1911：“你这种就8太行了，一看就是小布尔乔亚的软弱风格！”
　　卡其色御姐叹了口气：“精度高嘛，威力和精度就像是鱼和熊掌，不可兼得。”
　　“你说什么？你是没见过棕熊强迫鲑鱼排卵还是没见过大威力的高精度小帮手？”棒棒糖少女掏出自己的小帮手：“我现在就给你两枪试试看？”
　　瞧着她们在面前旁若无人地说着乱七八糟的事情，就算是一向表情管理严格的巴拉莱卡大妈都有点皱眉了。
　　她抖了抖烟灰：“两位客人，讨论枪什么的可以以后再说，不先介绍一下自己吗？”
　　“哦，差点忘了。”棒棒糖少女指着光头毛子：“他叫夏雨！”
　　而后指着卡其色御姐：“这个叫夏雪。”
　　最后指着自己：“我叫下冰雹！”
　　“……”巴拉莱卡大妈掏了掏耳朵：“你用的……翻译软件？”
　　“对，怎么了？”
　　“或许翻译上有点问题，我不是很理解你们的名字，可以的话给我个代号吧。”
　　实际上不是翻译有问题，艾丽娅说的话都是同声传译的，女娲的翻译可靠性绝对有保障。
　　而且看过毛子版本外语片的人，都对他们那粗暴的配音有印象——毛子的引进影视作品都是不去掉原本音轨的，甚至连字幕都懒得给，就是简单粗暴地在原本的角色说完台词之后，再用俄语给你配一遍，所有国外观众一般听着都是一脸懵逼，那种奇妙的观影体验翻遍蓝星其他国家都找不出第二家来。
　　南棒虽然字幕日常霸屏，可好歹人家贴心地把音轨给替换了，勉强也算能看，可毛子有时候简单粗暴地就连换个女声优都懒得整，经常出现一个人翻译配完所有角色的情况。
　　原本千娇百媚的女角色开口说了一段台词，还没说完的时候突然画外音就冒出来一个棒读的雄浑男声给整一段弹舌音的俄语，那种感觉想想都酸爽……
　　所以巴拉莱卡大妈之所以表现出疑惑的姿态，并不是因为什么翻译不翻译的问题，而是单纯地认为对面的棒棒糖少女脑子有问题——现在西方的那些家伙不都喜欢这套么，疯疯癫癫的，觉得这样看起来就像是可以自由地面对人生，很炫很酷。
　　她当然不知道快乐风女只是单纯的快乐，好在卡其色御姐还算正常，她把自己的枪拿回来重新塞回胸前：“你可以叫我玉辞心，叫她……你现在是什么名字？”
　　“小马姐！”少女咧嘴一笑：“当然也可以叫我张维馨。”
　　玩COS嘛，谁不会？
　　现在的她一身白衬衫黑西装外加白色长款围巾，摆明了就是要玩发哥那套，说话间把墨镜掏出来戴上，妥妥的就是蓝星的小马哥同位体。
　　巴拉莱卡大妈眼角轻轻跳了下，她发现相比起看起来沉稳的卡其色御姐，这个神经病一样的少女才是最难对付的那种——那乍一看荒诞不羁甚至有点神经质的举动，却能够在后续完美契合新的身份和气质。
　　如果说之前对方还像个少女，那么戴上墨镜之后，给人的感觉就是一个厮混在灰色地带多年的老手。
　　能够做到这种地步的只有两种人，一种是货真价实的神经病外加人格分裂。
　　另一种就是什么都经历过的人——切换新的身份，不过是找回人生过往里的某一环。
　　巴拉莱卡大妈放下手里的烟，拉开抽屉，做这个动作的同时她整个人的肌肉都绷紧了，随时准备应对对方的发难，但是出乎她意料的是面前的两个人却似乎并不在意，这让她指尖的动作自然地从某个按钮上略过，伸向了后面的盒子。
　　“抽雪茄吗？”她把盒子放在桌上：“正宗的古巴哈瓦那雪茄，走私货，比市面上那些卖出来的假货好多了。”
　　“不了，吸烟有害健康。”小马姐扎起自己的头发，也是一个高马尾，她按着那个光头毛子的肩膀：“让一让，兄弟，如果可以的话去让厨房做点甜菜汤——当然你要是想找人把这里包围起来也没关系。”
　　光头毛子把探询的眼神投向巴拉莱卡大妈，后者摇了摇头：“出去吧，不用叫谁过来，这是客人……另外去准备点甜菜汤。”
　　实际上毛子并不怎么吃甜菜汤，而是红菜汤，这是小马姐自己记错了。
　　但这无伤大雅，卡其色御姐也拉过椅子坐下：“我们这次来，其实是想要和你谈谈合作的。”
　　“用这种闯进来的方式吗？”
　　“用什么方式重要吗？”小马姐把脚翘起来搭在茶几上，自问自答道：“很显然这不重要，更重要的是合作本身，巴拉莱卡大姐头，我想和你谈一笔好几亿的生意。”
　　倘若她是个男的，这话说出来大抵会被认为是X骚扰。
　　巴拉莱卡大姐头指尖轻轻点着桌面，出人意料的是她的手指上居然还涂着淡紫色的指甲油，就连中指也有，没想到这么一把年纪的筋肉姐贵爱歌的姑姑，居然还这么爱美。
　　难道她那是那种辈分很高，但年龄不大，只是筋肉姐贵爱歌姐姐年龄段的姑姑？
　　“好几个亿的生意，我不觉得我们能够吃下来。”她打开雪茄盒子自己掏出一根，熟练地剪掉雪茄头：“如果你们是想要做那种大生意，直接找KSB会方便很多。”
　　“哇，你这话太黑暗了……”
　　干坏事直接找克格勃，这画风为何如此米利坚？
　　“和真实之门的东欧分部有关。”卡其色御姐沉声道：“你们没少和他们发生冲突吧？”
　　巴拉莱卡大姐头闻言抬起眸子，语气里有那么几分诧异：“你们想动它？”
　　“对，我和他们有仇。”小马姐一口咬碎嘴里的棒棒糖：“他们可能抢了我们家里的一个祖传的物件，我得把那东西找出来带回去。”
　　“很珍贵？”
　　“呵，珍贵不珍贵也就那么一回事，但终归是要找找看。”
　　“如果找到了呢？”
　　“那就是他们私藏了，得打死。”
　　“……找不到呢？”
　　“那就是他们私藏得很好。”小马姐摊了摊手：“问出来再打死。”
　　横竖都是个死，真实之门东欧分部又不是什么好东西。
　　巴拉莱卡大姐头点了点头，低头烧雪茄，似乎是在思考什么。
　　要说她和真实之门东欧分部没什么仇怨，那铁定是假的，灰色地带和暗世界的分界线并不明朗，大家都在这些深渊泥潭里打滚，少不了撞在一起，区别只在于谁强谁弱而已。
　　毕竟把脑袋绑在裤腰带上混饭吃，大家总不可能你谦我让，要是真有那种排排坐吃果果看谁体量大谁就多吃几口的温和，也就不叫违法犯罪了——那得是模范市民。
　　如果把斯大林格勒旅馆比作新兴的什么东兴洪兴，那么真实之门东欧分部就是历史悠久的黑手党，无论体量还是底蕴确实都不是他们能够撼动的，甚至对方在高层也有人脉，并且还和那些大寡头合作密切，帮对方办事干脏活，换取那些家伙的支持。
　　可新兴的组织想要吃下更多的蛋糕，总是免不了和原有的霸主产生冲突，无论哪个领域都是这样，卡其色御姐的提议或许听起来并不怎么现实，却代表着一个绝对要面对的未来。
　　巴拉莱卡大姐头吸气的时候，雪茄头亮起耀眼的红光，这一口过肺下去普通人估计直接就得头晕，可她却只是风轻云淡地呼出些许烟气：“你们为共和国人工作？”
　　“不，我们并不会出面。”卡其色御姐摇了摇头：“我们可以给你钱和情报，必要时候甚至可以提供类似之前那种潜入水准的帮助，但更多的……没有。”
　　她们两姐妹之所以用这种方式出来，除却一点威胁的意味之外，也是筹码。
　　展示实力，并且用这种肉眼可见的实力来打动对方——康！多优秀的潜入技巧！
　　要是需要的话我们直接就可以帮你把对手给做掉哦！
　　实际上如果没有毛子官方的钳制，某个快乐风女早就直接奔着乌拉尔山脉的军事基地去了。
　　什么叫人形核弹？什么叫自然进化者？
　　她恨不得来个战术后仰，让东欧分部见识一下康师傅式无双潜入刺客信条技巧。
　　只要把所有人都干掉，就没人知道我潜入了目的地！稳的！
　　但是她不能这么做，得给毛子一个面子。
　　毛子不是南棒，不是本子，没那么好欺负，也没那么好脾气，惹毛了真是会发飙的。
　　“所以你们是想要找代理人？”巴拉莱卡大姐头大抵明白了对方的心思：“真是肮脏的手段啊……”
　　“不是代理人，是朋友。”小马姐从兜里掏出一张金卡，抬手直接甩过去：“我帮你，你帮我，我们一起做游戏，你得到了你想要的，我也一样。”
　　“这是什么？”巴拉莱卡大姐头接住那张卡片。
　　她当然知道这是钱，暗世界的通用不记名金卡，一次整存一次整取，无法二次使用。
　　只要背面的特殊封条还没被刮开，就意味着这张卡里有的是实打实的金钱，让人趋之若鹜的财富。
　　可她不明白对方怎么会大方到这种程度——所以这是什么意思？
　　“这是你外甥女给你的见面礼。”小马姐咧嘴一笑，咬着那根棒棒糖的塑料小棍：“她的雇主很大方的，这些年可赚了不少钱，这点是孝敬长辈的，和我们的合作无关。”
　　熊萝莉的小金库有多少钱，目前为止还是个秘密，但小马姐听那个小家伙提起过一嘴，说是如果宋家遇到了海神号沉没之后的那种股价暴跌危机，她单靠自己的小金库就能够强行救市把股价撑起来。
　　这就有点哭泣猫猫头的零食钱的感觉了——反正很多，不是她这种小市民能够理解的级别。
　　毕竟有钱人的小金库和超级富豪家族二小姐的小金库也是不能一概而论的。
　　“……”巴拉莱卡大姐头按着那张卡，眼神闪烁，而后叹了口气：“朋友吗……”
　　当不成朋友的话，会怎么样？
　　她不知道，不敢也不想知道。
　　对方随时都能把自己变成一个死人，把自己的外甥女变成傀儡。
　　她们所需要的不过是个明面上的代理人——如果接受这种所谓的善意，起码大家表面上还算是朋友，而不是完全的从属关系，无论出于外甥女的关系，还是出于对方自己的克制，这都算是给足了面子了。
　　她能说什么呢？
　　人家都把枪架在头上了，然后又收了回去，这还不够？
　　当然这其中也有醉鬼毛子那批人当前兆的缘由，如果没有那些提前表达出来的意向，单纯就这么跑上门来说合作，巴拉莱卡大姐头基本是不会信的，多半是要和她们干一架。
　　“我会珍惜这份友谊的。”巴拉莱卡大姐头换了个坐姿，翘起二郎腿稍微呈现出稍微放松的姿态：“那么接下来，我们要做什么？”
　　“重建西伯利亚的暗世界秩序。”小马姐嘴角的棒棒糖塑料棍扬起来：“当一个好人。”
　　“……好人？”
　　“对，好人。”
　　真实之门东欧分部是坏人，这是由他们的本质决定的——真实之门的本质就是米利坚财阀的走狗。
　　为他们收集情报，掌管地下秩序，干脏活累活，确保那些财阀自己的安全。
　　指望这些走狗当好人，怎么不指望米利坚的那些财阀们自己和同行之间互相高价买卖绞索，然后把大家一起都吊死呢？
　　所以这压根就不是利益冲突，而是理念上的基础区别，是不可调和的矛盾。
　　真实之门和东欧分部都不重要，但是没有他们，很重要。
　　巴拉莱卡大姐头有些自嘲：“我恐怕没有那个能力，而且情况也不允许。”
　　“什么情况不允许？KSB？还是那些寡头？”
　　“都有——他们需要一些坏人，也需要一些不那么坏的人，我们都有着自己的生存规矩。”
　　“所以就回到了最开始的话题了。”小马姐墨镜下的眼神看不真切，但那视线却有若实质那般扫过去：“当年你们在做什么，现在你们又在做什么？”
　　“……活下去。”巴拉莱卡大姐头声音平静：“当年想要活下去，现在也是。”
　　只不过当年是想要有尊严地活下去。
　　现在嘛……活着就好，哪怕像是一条狗，但起码还活着。
　　“让你去搞一场大的，从冻土里把那个牢不可破的联盟挖掘出来，是不可能的，这我能理解。”
　　小马姐冷声道：“但让你重新建立一套起码不像现在这么混乱的秩序，不再是各自被那些大寡头那些利益集团牵着脖子当狗，不再是为了一块骨头互相打到头破血流，你也做不到？”
　　“……”巴拉莱卡大姐头把燃烧着的雪茄剪掉，熄灭之后放回盒子里：“做不到，虽然很想说点别的，但我已经过了那个热血沸腾的年龄了，现在我要为我的部下们负责，他们有自己的生活……和真实之门东欧分部的斗争，我们可以，但是承诺把整个地下秩序都重建一遍，我们没有那种实力。”
　　“这个，行不行？”小马姐掏出一叠金卡，摊开在桌上。
　　那璀璨的金光，一时之间反射倒影得她的脸颊都呈现出了黄金色的光影来。
　　“行，跪下当狗。”巴拉莱卡大姐头还算平静：“去拉拢那些高层，打通关系，给他们利益的同时为他们办事，他们会很高兴见到有识趣的走狗出现。”
　　“那这个！能不能站着！”小马姐把自己的重型辅助手枪拍在桌上。
　　小帮手那科幻的外形和巨大的口径，彰显着名为暴力美学的工业感。
　　“可以，但是要做好被针对的准备。”巴拉莱卡大姐头摇了摇头：“他们不会允许这样的势力存在，这已经威胁到了他们的根基。”
　　“那这个！加上这个！”小马姐把金卡和枪放在一起：“行不行？”
　　“……你真的是共和国人？”巴拉莱卡大姐头眯起眼睛。
　　“鄙人，张麻子！”小马姐挽起袖子：“虽然我脸上没有麻子，但是他们觉得我就该有，因为他们不信一个土匪一样的家伙会有秀气的名字！”
　　“虽然听不明白最后这些话是什么意思，但是武力加上金钱腐蚀，在全世界绝大多数地方都能够走得通，只不过这需要花很多钱，动用很多武力——绝对不像是小孩子过家家的那种程度。”
　　“我倒是挺好奇居然还有地方不能用这套，哪里？”
　　“……我再问一遍，你真的是共和国人？”
　　“哦，懂的都懂，了解了解。”小马姐恍然大悟。
　　在共和国本土搞暗世界组织武力纵横这套，怕是觉得九局的炮不够重……
　　巴拉莱卡大姐头想了一下，竖起三根手指：“我至少需要三个亿，如果要做到你说的那种地步，第一个阶段我就需要这么多。”
　　“具体用处？”
　　“重新招募人手，准备武器，而且这其中的一半我要拿去打通关节。”
　　“KSB的关节？”
　　“更多，更上面也还有。”
　　“啧，听起来你们的国家真是烂透了。”
　　“呵——倒不如说能够坚持到现在，已经很让人惊讶了，弗拉基米尔虽然妥协了，但他还算是个不错的家伙。”巴拉莱卡大姐头难得地露出一个不知道算不算笑容的表情来：“我们习惯了被暴君带领，他现在做到了一些，但还不够。”
　　“比如说慈父？”
　　“……说实话，忘掉慈父的人，是背叛，但想要回到慈父的年代，是没脑子，我们需要向前看，尽管慈父还在的话，或许联盟依旧牢不可破。”
　　如果慈父还在的话，地图头早就被扔去西伯利亚种土豆了。
　　但很显然，就算是巴拉莱卡这种特别传统的毛妹都不能接受慈父时代的高压，或许正是因为考虑到这样的问题，现在端坐高位的弗拉基米尔才没有表现出那种绝对的强势？
　　只不过这和暗世界无关，暗世界的归暗世界，明世界的归明世界。
　　只要事情还没有到真实之门东欧分部架起核弹瞄准克里姆林宫的地步，就算是暗世界里人脑子打出狗脑子来，也依旧是狗咬狗一嘴毛的事情，谁赢了谁再去负荆请罪承担责任，以后一切都好说。
　　巴拉莱卡大姐头不觉得对方能够拿出这么多钱来。
　　虽然对方说是几个亿的大生意，但那可能是很长久的，数年甚至是数十年的跨度，这很正常。
　　就算是财大气粗的米利坚，资助那些代理人的时候也不会疯狂撒币到这种地步，毕竟预算有限而且前途不明朗。
　　通常他们都是给几百万美金，主要是为了绑定代理人本身，而不是投资押注对方的整个组织。
　　然后加上一些物资或者情报什么的，顺带在关键时候嘴皮子动一下，来个惠而不费的站台表示精神支持。
　　就这种组合拳就已经搞得全世界那么多争议地区战火不断了，她寻思着共和国这边也是这种套路。
　　果然啊，大家都变成了自己讨厌的样子吗？
　　小马姐想了下，把桌上的那一叠金卡收了起来。
　　巴拉莱卡大姐头没说什么，心情平静得甚至有点想笑，她又重新拿起那半截雪茄，准备点燃。
　　但是紧接着，她的表情就僵住了——这大概是她表情最生动的一次。
　　因为小马姐把桌上金卡收起来之后，拿出了另外一叠数量稍少的卡片。
　　黑色的卡片……
　　“你敢开口要，我就给！”她把那一叠黑卡摊开在桌上：“现金！美刀！这里是六个亿！”
　　两倍够不够？
　　快说谢谢妈妈！妈妈真好！
　　巴拉莱卡大姐头顿住点雪茄的动作，好几秒种之后才恍惚着回过神来，关掉了少雪茄的打火机。
　　“你到底是什么人？”
　　她现在确信对方不是共和国的官方了——任何一个国家的官方都不会做这种事情。
　　无关于资本，大国有的是钱，别说六个亿，六百个亿也拿得出来，但不会用在这里。
　　狗大户有钱，可让他们花六个亿扶持一个区域的暗世界代理人试试看？
　　有这个钱，去兔子家里翻翻有什么封存的武器不香吗？
　　反正他们成天说封存，没有人在意他们封存在哪里去了，漂洋过海封存在了沙漠里也很正常嘛！
　　“我只是一个路过的假面骑士，说了，我带着友谊而来。”小马姐浑不在意：“钱，我有，你要我就给，出力，我也能帮你，你给我个名单，明天你直接看新闻讣告，除了克林姆林宫里坐着的那个我不会动，其他的都行！”
　　卡其色御姐赶紧拦住她：“不不不，保护名单上的基本都不行，不要冲动！”
　　“……”
　　巴拉莱卡大姐头发现卡其色御姐是认真的——不是担心她做不到，而是担心她真的去做！
　　所以这到底是谁？！
　　她发现自己一再高估了对方，却还是低估了，对方本身的实力和势力都远超她的想象。
　　到了现在，巴拉莱卡大姐头有那么点相信对方是带着友谊而来了……
　　毕竟虎鲸对海豹温柔，大概率是因为前者真的好心，而不是要养肥了再吃。
　　“如果有这笔钱的话，那么我可以在三个月之内，确保有和对方一战的实力。”
　　巴拉莱卡大姐头想了一下，拿过桌上的纸笔罗列对方的势力：“目前已知的，对方至少有三个军事基地，雇员的人数零零散散接近三万，这些人大部分都是当初联盟解体之后流落出来的士兵，我有一定的把握让他们不再为对方工作。”
　　对于东欧分部，这些士兵可没有什么忠诚可言，无非就是拿钱办事，和雇佣兵差不多。
　　所以相比起真实之门其他分部的常规雇员，东欧分部尤其无法应对这种来自人员内部的变动。
　　这也是卡其色御姐和小马姐从一开始就把目标选在了毛子本土NPC上的最主要目的——无非就是重新玩一次当年那套统一战线而已，这对于任何一个熟读历史的共和国人来说都是拍脑门都能想到的对策。
　　“如果要把他们全部策反过来呢？”小马姐兴致勃勃：“我们可以加钱！”
　　“……这不现实。”
　　巴拉莱卡大姐头想了下，摇头道：“这么多年的利益捆绑，不是单纯的眼前利益就能够解决的，对方的常规作战人员——也就是那些雇佣兵，或许可以看在利益的份上不去帮他们，但是依赖于他们建立的那套价值体系而生的叛徒，绝对会坚定不移地继续站队在那边。”
　　说白了就是毛奸，反水就要反水到底，这些家伙干起坏事来绝对比外来的侵略者更加卖力，毕竟只有这种彻底割裂过去的做法，才能够获得外来侵略者的信任。
　　对于西伯利亚的暗世界势力而言，早前克格勃一家独大的秩序在东欧解体的时间段崩塌，东欧分部就是那个外来的侵略者，投靠他们的除却最基础的作战人员炮灰雇佣兵之外，其他的都算是坏蛋。
　　坚持的就像是醉鬼毛子那样自生自灭，或者像是巴拉莱卡大姐头这样自立门户。
　　“而且据我所知，东欧分部那边的话，有三个主要的管理者很麻烦。”巴拉莱卡大姐头有些许拿不准：“一个是戴着小丑面具的理事，擅长使用雇——”
　　“哦，那个啊，被我抓了。”小马姐挠了挠头：“挺菜的。”
　　“……”巴拉莱卡大姐头眨了眨眼，看着面前的小马姐，而后低头看了看自己刚写出来的东西，默默将面上那页拿开：“其次是第二个理事，叫伦道夫，据说有欧罗巴背景，主要负责管理内部事务，但是也——”
　　“也被我抓了，打死了又救活了，还是个菜逼。”小马姐嘿然一笑：“而且他还是个同性恋来着，不知道这算不算什么秘密。”
　　“……那么那个狩猎女神，你们抓到了吗？”把手里的笔拧好放下，巴拉莱卡大姐头这么问道：“我和她交过手，确认她是个很厉害的执行官。”
　　“还没有，正准备去抓，你有什么建议吗？”
　　“不，并没有，我的判断会影响你的判断。”
　　“那么我们的第一次合作就定下了，我负责抓住那个狩猎女神，你负责招募人手，对吗？”
　　“目前来说，是这样的。”
　　“很好，那么下一个小目标，就是三天之内把真实之门的东欧分部埋进西伯利亚冰原的冻土里和猛犸象作伴！”
　　“……？”

第0965章 蒙太奇
　　“我是谁~怎么一个人住~”
　　“我从哪来~又要去向何处……好像我犯下过，某一种~不能原谅的错误~”
　　「砰——砰——砰——」
　　音乐声，哼唱声，枪声，火光，爆炸，被染红的天色。
　　黑暗之中，那道身影一手提着枪，一手倒拖着剑，哼唱着自在的调子，在火海之中行走。
　　“总觉得~有些什么~要我背负——”
　　巨大的阴影在火海之中呼啸着展开双翼，热浪卷动，整座城市都在颤抖。
　　风！
　　大风！
　　“我要这天！再遮不住我的眼！”
　　随手把打空了的枪扔到一边，那个倒拖着长剑的身影大声唱着不搭的歌，于火海中奔行。
　　倾塌的高楼堆叠成断崖，翻过来的车辆还转动着轮毂，看起来就像是跳板，那道身影就这么踩踏在废墟之上，拉出一道肉眼可见的通路，火星在脚底和剑锋之间绽开，像是炽热的焰火。
　　“我要这地~再埋不住我的心！”
　　旋身，加速，伴随着重重地踩踏在倾塌的大楼楼顶，那道身影就此腾空而起，长剑高举过头顶。
　　“我要这众生都明白我的意——我要那诸佛！”
　　「轰——————————」
　　长剑落下，高达百米的火光好似熔岩喷发那般冲天而起，一道明亮的十字架模样火柱横亘天幕之上。
　　“都烟消云散……”
　　「呼————」
　　黑暗之中，艾丽娅猛地从床上坐起来，发丝散乱，喘着粗气，看起来就像是做了噩梦一样。
　　旁边的莲花被惊醒，迷迷糊糊地把熊萝莉往怀里搂了搂，半眯着睁开眼眸：“……阿娅？怎么了？”
　　“不，没事。”艾丽娅抬手止住她要起来的动作：“没事，我只是……做了个梦……”
　　她抬手拿起遥控器，打开窗帘，窗外还倒映着莫斯科的万家灯火。
　　她眼底倒映着那灯火的光芒，就像是眸子里燃起了火光，而后那火光才缓缓地熄灭下去。
　　梦？
　　她疑惑地看了看自己的手。
　　为什么会做这种奇怪的梦？这难道就是传说中的蒙太奇拍摄手法？
　　所谓的蒙太奇，其实就是非线性叙事剪辑方式的音译，之后后来的平行蒙太奇、叙事蒙太奇之类的就是衍生的分支了——当初刚兴起电影拍摄的时候，其实是没有剪辑镜头的玩法的。
　　拍短篇就像是拍戏剧一样，一镜到底，从头到尾讲故事。
　　但是后来有人发现可以通过镜头的变幻，让观众们在看短片的时候‘认为’这是同一个时间线的故事。
　　比如上一个镜头是给到急救车呼啸而过，而后一个镜头直接给到室内做手术，省去了中间的流程，但观众们依旧会觉得这场手术就是之前急救车带来的伤员，构成了一个线性叙事的认知，让观众自动脑补出前后的关系。
　　毕竟观众都是老脑补怪了，没有的CP都能磕成蜘蛛网那么复杂的关系，何况是简单的叙事逻辑。
　　至于之后的双线叙事、特写、无缝剪辑、正反打等等手法，以及延伸出来的镜头剪辑语言和隐喻型叙事手法，则赋予了蒙太奇这个词更多的含义，到了现代，蒙太奇几乎已经成了隐喻型叙事剪辑方式的代名词。
　　大家所熟知的吴宇森的🕊，就是这种可以解读出很多含义的蒙太奇剪辑手法之一，枪战的时候没有主角，只有纷飞的子弹和到处掉毛的白鸽。
　　艾丽娅感觉自己就是那只咕咕咕，做了一场奇怪的带着强烈预言意味的梦。
　　梦里的是自己？
　　那种一边唱歌一边干架的画风倒是挺像的，女人唱歌男人死，小仙女唱歌怪物死。
　　但这个视角就很奇怪，哪有自己看自己都是第三视角的，又不是操控游戏角色……
　　她揉了揉额角，觉得有什么地方不太对——自己疏漏了一些很重要的事情。
　　第三视角……第三视角……难道那个看不清楚脸的人不是自己？
　　可不是自己的话，还能是谁？难道是神仙姐姐？回家的小天使？
　　疑惑就像是潮水，淹没了可怜的小仙女，她思索了好一阵不得要领。
　　干脆起床准备泡杯咖啡提提神好好想想吧，她这么对自己说，然后掀开被子准备起来。
　　但是脚尖踏足地面的那个瞬间，失重感突兀地笼罩过来，从肌肉深处迸发的某种名为‘纠缠’的感觉，就这么笼罩全身，让她闷哼一声直接踉跄着朝地面上倒去。
　　如果有第三个人在这个时候看着她的模样，大抵就能看到她身上那个闪烁的虚影——就像是有另外一个幽灵一样的人影正在和她重叠一样，那模糊失真的闪烁，像极了两个不同阶段的电影画面卡在了一起。
　　“特异点变动了？！”
　　捂着额头这么呢喃着，艾丽娅无视了主物质维度被修改的疼痛，强行站了起来。
　　下一秒，开闸泄洪一样的灵能从意识海里涌出，一瞬间游走全身，澎湃的能量冲刷着她的躯体，将那份来自‘过去’的纠缠摧枯拉朽地冲垮，重新锚定了主物质维度的她的形态。
　　但是她有点后悔了——不知道是不是眼花了，她在灵能达到巅峰的那个瞬间，好像、隐约、貌似、大概看到了自己的胸前——不是往下直接看到脚尖，而是看到了自己那尺寸貌似挺合适的凸起。
　　可惜时间在前进，就像是熵增不可逆转，她重新锚定了现实，自己也就成功地回到了蓝星钛合金板的状态。
　　“……”
　　抬手摸了摸自己的良心，她叹了口气——年纪轻轻自己就有了飞机场。
　　就算是想要玩《你的名字》那一套剧情，小天使这也没给留自己开幕的起手式好么。
　　莲花从背后环抱着她的腰，迷迷糊糊地把脸贴在她的背上：“阿娅……你怎么了……”
　　“没事，刚才没站稳。”艾丽娅翻过身亲了亲她的额头，将她和挂在她身上充当树袋熊的熊萝莉塞回被窝里：“你们睡吧，我上个洗手间。”
　　莲花嘟囔了几句什么，重新在被窝里蜷缩成一团，熊萝莉好艰难地从她的怀里把自己的脑袋拔出来，蠕动着探出被子外面，翻转了几下身子，一侧脸颊枕着莲花的柔软继续嘟着嘴沉浸在香甜的睡眠中。
　　看起来虽然之前经历了特异点历史变动导致的重叠，但是到了晚上，熊萝莉就恢复正常了。
　　艾丽娅看了看自己的手掌，所以说过去的历史里发生了什么？
　　她拿起床头的眼镜，走到阳台外，确认关好了门不会吵到房间里面的老婆孩子，这才把眼镜戴上——
　　“赛文——”
　　「就算你这么说，我也没办法帮助你变身。」女娲的声音在她耳边响起。
　　“谢谢你，泰罗。”
　　「不客气，沙福林小姐——有什么事情吗？」
　　“没，在忙吗？今天天冷，记得多穿点衣服，你胃不好，不能喝凉的，明天下雨一定要带伞。”
　　「……艾丽娅小姐，你的表现让我联想起了词库里的‘舔狗’词条，这和你的性格模型非常不匹配，请不要增加我的模拟工作量。」女娲的声线一如既往地又平又稳：「请理解一个7X24小时都在工作的人工智能其实一直都处于亚健康的事实，而且这本来该是工作相对清闲的夜晚，我也是需要休息的。」
　　“你不是有假期吗？”
　　「有，但假期也只是稍微降低工作量，允许部分服务器停机检修维护而已。」
　　女娲虽然过着每天正常打卡上班，周末还有双休的生活，但这很明显和给艾丽娅提供服务搭不上边——说得好像大客户在假期里给专属客服打电话，过着双休的专属客服就能够直接把手机砸对方脸上一样。
　　虽然不愿意承认这一点，但很明显在人类还不能够做到直接资讯转化物质，拥有近乎无穷生产力的阶段，设立优先制度是有必要的——将事务分成轻重缓急的区别对待，本质上也是对资源的一种高效利用手段。
　　沙福林小姐一点都没觉得自己做得不对，她就这么穿着一袭堪称单薄的吊带睡裙，在莫斯科的寒冬阳台外面对着风雪，询问着特异点的历史观测记录。
　　数个特异点的形成，以及堪称井喷一样不断涌出来的所谓‘历史记录’，只有女娲这种存在才能够做到在短时间内分析汇总归档——要知道这些所谓的历史观测文件，本质上就是大家来找茬，通过对照原有的历史档案然后分析这里面是不是莫名其妙出现了一些新东西。
　　换成小国来的话，估计压根就意识不到已经出现了这种不可名状的变动。
　　而共和国这种超级大国虽然有技术，却受限于繁复的资料库文牍数量，也没办法做到快速筛查，如果不是量子通讯网络建立之后，能够有效规避‘被改写’的这一状况，那么估计连对照的时候确认哪一份是未曾被更改的历史文件都是个难题。
　　要知道有些事情不单纯会增多，甚至还会减少，之前的特异点历史观测，已经出现了不少‘在新的世界线里消失掉’的存在，这其中甚至包括了一些全世界都耳熟能详的名字，人名和地名都有。
　　面对艾丽娅的讲述和询问，女娲对照了一下不断在汇总的数据，而后将一份资料投送给了她：“你或许需要看看这个。”
　　那是一份来自国家天文台的报告，其中包含了最新的数据分析和当初的回忆备忘录。
　　艾丽娅疑惑地点开文件，一时间想不名字自己一个地上跑的，怎么和天上挂着的有关系。
　　难道真就是来自M87星云的宇宙超人？
　　但是紧接着，她的目光就变得严肃起来：“精细结构常数变动？！”
　　「对，虽然我们对于科学界纠错发展的行为持乐观态度，并且认为这是科学发展必经的一环，但很显然这种大规模的精细结构常数变动并不在单纯的纠错之列，它的变化如果切实地达到某个峰值，那么极有可能会导致我们的基础物理学科崩塌，进而引发一系列的后续灾难。」
　　当初《三体》里智子为什么可以锁死基础科学发展？
　　就是因为它阻碍了人类对微观科学的研究和认知，如果人类试图用实验来获取的科学规律结果被干扰了，诸如强子对撞机开动之后获得的结果是乱的，并不足以支撑成体系的微观科学理论体系，那么自然也就无从在这个基础上发展更进一步的衍生科技。
　　而国家天文台那边根据宇宙间天体的光谱测量数据，在宏观层面上率先捕捉到了精细结构常数的变动——或者说率先发现人类以往认知的精细结构常数有问题。
　　至于说是人类错了还是世界变了，这其实在当前来看都不重要。
　　重要的是，三十年前就已经有人提出了这个问题，这几乎是不可能的事情。
　　“这也是特异点的历史变动？”看完了当初留下来的那份资料，全程没看懂数据的艾丽娅直接拉到最后，而后不出意料地在眼镜里看到了最后署名的人里面，那龙飞凤舞的手写楷书名字。
　　【陆颜灵】
　　绝不出来了——艾丽娅叹了口气：“我就知道……”
　　「我们对照了国家天文台的数据，最后发现一个很奇怪的事情，那就是这些可以作证精细结构常数变化的数据，观测坐标并不是在国家天文台本地，而是在一个维度更高的地方。」
　　“……所以？”
　　「我们定位了从1980年之后到现在的所有世界级天文台，最后发现这份数据应当是来自苏联的普尔科沃天文台，但坏消息是其中有两份数据经过了多重加密，我们尝试过破解，但是发现不能和目前已知的任何天体比对成功。」
　　“通常这么说还有一个后续就是有好消息，好消息是什么？”
　　「好消息是之前我们获得了米开朗基罗留下的特殊密码，那份密码适用于密涅瓦秘本，我们破解了那两份资料所代指的天体，其中一个是哈雷彗星的数据。」
　　“……哈雷彗星？”艾丽娅眨了眨眼：“等一下——哈雷彗星是什么时候经过蓝星来着？我就记得它七十多年回来一次。”
　　「确切地说，是76年，这颗彗星在共和国的历史记录上，从秦始皇到20世纪，一共有29次，而上一次它回归蓝星，是在1986年。」
　　“我有种不祥的预感。”艾丽娅这么说着，肩膀垮下来：“第二个数据是什么？”
　　「来自一枚从未有过详尽记录的坠落彗星，而且记录来自历史上并不存在的E-8天文台。」
　　“E8天文台？”艾丽娅打开搜索栏：“普尔科沃天文台我还稍微有点印象，在圣彼得堡那边，之前还准备当成旅游景点去看看，这个E8天文台又在哪里？”
　　「在月球。」
　　“……”艾丽娅的动作顿住：“不好意思，我这边信号不太好，能请你再说一遍吗？”
　　「在月球，苏联解密的历史文件档案里，曾经揭露过他们的一个计划，他们原本预计在1970年之前，于E8月球登陆站的基础上修建天文台，这一天文台将会成为未来登月基地的原型，旨在为太阳、蓝星、其他的行星和恒星提供永久的全面观测服务。」
　　“我从来没听说过毛子搞出来了这种东西。”
　　「所以这只是计划，原本的苏联国家航天局曾经计划在70年代登陆月球背面，并且提出了绕月空间和探索月面的详细计划，这份文件在上个月22号被突然解密，其中有着包括质子K运载火箭发射计划在内的详细企划案，可行程度不能说完全没有。」
　　实际上共和国的科学家现在就在和毛子那边的同行商量，2030年在月球上建设联合望远镜OAST，但这些学界的新闻还不如女明星疑似再度出轨来得有热度，媒体不会大肆报道，自然没多少老百姓知道。
　　“那个彗星，是坠落在了蓝星上？”
　　「对，它的原本运行轨道和哈雷彗星高度重叠，我们怀疑它是从哈雷彗星本体上分离出来的碎片，但哈雷彗星目前的观测情况，本体是冰，所以碎片极有可能是在大气层内摩擦燃烧殆尽了。」
　　艾丽娅觉得没那么简单。
　　但她没有更多的线索去解释为什么不简单——主角的预感从来都是这样操蛋的，有头没尾。
　　毕竟要是有上帝视角的话那就不叫主角了，因为那种玩法就像是开了全图挂，完全没了挑战。
　　艾丽娅陷入了沉默，第一反应是觉得会不会梦里面砍死的那个大家伙，就是天上掉下来的。
　　这算什么？历史备份里面的时空怪鸟？天降怪兽？
　　不过已经整活了一只妖星弑君者，总不能再来一次活动复刻吧……
　　星空之上到处都是敌人，那些二五仔潜伏在太阳系里，在宇宙之中，在深空里沉睡着，就等着以后蓝星人类上天了，成功迈入星辰大海了，然后从门后拐角冲出来给个惊喜。
　　什么叫惊喜？
　　这就叫惊喜！
　　但蓝星本土依旧保有秩序，那些无序混乱的家伙无法进入，毕竟进来就是送菜。
　　而且在量子龙神的大旗扯起来之后，蓝星宇宙应当没有多少敢窥伺蓝星的现存个体了，剩下的只能交给时间，看人类能不能依靠自己的实力，创出蓝星，去到比宇宙更遥远的地方。
　　只不过那些事情想都知道不会再短期内和艾丽娅产生什么关系，或许那个时候是小天使的孩子，孩子的孩子，亦或者是长生不老的小天使自己来应付后续的危机——还有人类本身变成光之类的操作……
　　“既然历史上出现了E-8天文台，那么现在在吗？”
　　「不在，解密相关文档之后，我联系了我们位于月球的探测器，进行绕月飞行的数据核对，并没有相关的信息，所以我们也很奇怪为什么会有这么一个存在于历史上，却没有出现在现实里的天文台。」
　　“……我可能知道为什么，但有些细节还不能确定。”
　　艾丽娅深吸了一口冰凉的空气，翻身抓住窗台：“剩下的就交给我吧，三天之后，或许我们就能够有答案了！”
　　说完她直接从窗台上晃荡着身子，像是人猿泰山一样跳进了楼下的同款阳台上，敲了敲那锁死的玻璃门。
　　门内响起某种轻微的声音，其中还夹杂着枪械上膛时候的金属摩擦音。
　　等到十多秒钟之后，艾丽娅再度敲击玻璃门，门后的窗帘被拉开，露出卡其色狂放那张戒备的脸。
　　“……”
　　“……”
　　两个人互相对视着，一个在温暖的室内，穿着一件睡袍，看着像是刚被吵醒，手里还拿着枪。
　　另一个在天寒地冻的室外，就这么穿着一件淡粉色的丝绸吊带睡袍，长发披散，看着跟少女版聂小倩一样。
　　大眼瞪小眼瞪了几秒钟，门外的小仙女举起了奶黄包那么大的拳头，示意再不开门自己就亲自动手了。
　　睡袍狂放叹了口气，掏出手机打开录像功能，放在桌边，确保能够把两个人的画面都拍摄下来，这才拧开门锁，退后足有五步远。
　　“你就不能走门吗？”
　　“高手从来都是搞来搞去的，修仙的大佬都还跳窗呢——你这放个手机是意思？”
　　“自证清白。”收起枪，睡袍狂放示意她关上身后的双层真空隔热玻璃门：“风大，关一下谢谢。”
　　“自证清白可还行，说得好像我会把你怎么样一样，大家好姐妹我可对你没什么兴趣。”
　　“不，你不懂，真的，不过那些都是次要的事情。”睡袍狂放拉开椅子坐下，给对方倒了杯热水：“多喝热水，有什么事这么急，半夜跑下来？”
　　“我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“玉辞心的尺寸是多少？”
　　“……？”
　　“玉辞心——不是你，你只需要把这些细节告诉我就好，最好是更详细的其他数据。”艾丽娅看着他，表情认真：“这很重要，关系到我的一个猜想。”
　　毕竟她是全智加点，什么都看得明白，只是什么都不说。
　　卡其色狂放端起自己的杯子抿了口热水，思索了片刻，找出纸笔开始写人设细节：“虽然不能理解你要做什么，但我还是想要提醒你一句，并没有玉辞心这个人，她只是我设想出来的替身，并且这么多年一直都在伴随着我的变化而变化。”
　　艾小仙女咕噜咕噜地直接干掉一杯热水，呼出一口热气，眼神幽幽的，声线也幽幽的，活像是书里的祥林嫂在犯癔症，视线敲着地毯，似乎那上面有花一样。
　　“是啊，都在变。”她这么说着，眸光闪烁：“你会变，她当然也会。”
　　人总是会成长的嘛，当然会变化。
　　毕竟玉辞心也是人……
　　……
　　……
　　莲花吸了吸鼻子，从睡梦中清醒过来。
　　耳边似乎残留着寒风吹过的感觉，似乎刚才有人开了窗，但这并不是把她惊醒的主要原因。
　　床边，艾丽娅刚摁关掉窗帘准备睡觉，掀开被子的她想来是没料到自己动作这么轻莲花都会惊醒。
　　“吵到你了？”她抬手伸向床头灯的开关：“睡吧，还早呢，睡醒再说速通东欧副本的事情。”
　　她这次要跟那个21分钟速通塞尔达·荒野之息的大佬一样，搞一些骚操作出来，所以得养好精神。
　　但莲花却只是目光无神地望着她的背影：“阿娅——”
　　“嗯？”
　　“你的味道不对……”
　　“味道？什么味道？”艾丽娅闻言愣了一下，下意识闻了闻自己身上的味道。
　　就算以她的感知，也没闻出来什么奇怪的味道——小仙女嘛，就算是喝酒也不会臭的，只会香香的软软的。
　　非要说的话，大概是之前出去溜达了一趟，沾染了风雪的味道？
　　难道东欧这边的雪都带着伏特加香的么……
　　“你身上有他的香水味。”莲花声线轻飘飘的，像是在她身后晃悠的幽灵。
　　“额……是我鼻子犯的罪？”她下意识唱了出来，而后一回头就被近在咫尺的莲花的脸给吓到了。
　　好吧其实并没有——但她起码要表现出被吓到的样子，配合一下对方。
　　于是艾丽娅动作浮夸地颤抖了一下：“怎、怎么了？谁的香水味？”
　　有那么一瞬间，她觉得自己就像是十恶不赦的出去寻花问柳然后被老婆发现了的渣男。
　　“是……会长的味道，你去见他了？”
　　“为什么你会对他的味道这么熟悉啊！！”这次轮到艾丽娅炸毛了。
　　真假不知道，但起得表现出来态度不是？
　　“因为他用的香水我以前也用过，爱斯卡达的月光派对。”莲花这次真醒了。
　　“不是很懂……爱什么什么的月光派对是香水的名字？”
　　“对，曾经是最畅销的夏日香水，适合充满了青春活力的女性，甜而不腻，适合海边和盛夏的约会季。”
　　“现在是冬天！大雪纷飞！”艾丽娅开始磨牙了：“而且为什么是女性香水？！”
　　她自己都不用香水的，唯一的外部香源大概就是用的熊萝莉的婴儿沐浴乳，那东西可以洗头也可以洗脸还可以洗澡，一瓶走天下，方便得不行，非要说缺点的话就是奶味儿重了点。
　　所以艾丽娅一度都是带着奶味的，闻起来就像是那种带着阳光滤镜的软软嫩嫩的宝宝。
　　“不知道，大概是会长的个人爱好？”莲花探头过来嗅了嗅，又嗅了嗅，最后把熊萝莉抱起来，像是举着自己的鱼鱼一样把她摇晃了几下：“晓美，闻一下！”
　　熊萝莉在睡梦之中嘟囔着，小小的嘴咂吧了几下，像是小熊一样手脚并用地挥舞挣扎了起来。
　　莲花把她往艾丽娅身上靠了靠：“闻闻是什么时候的！”
　　艾丽娅一脸悚然地看着这对展露新技能的姐妹。
　　你们真的不是什么妖狐成精吗？为什么能够靠鼻子闻出这么多东西来？
　　不过妖狐成精似乎也没差……
　　当年：你老婆是妖怪成精，这里有一杯现形的酒，让她喝了就能显出原形，我请大师来铲除它！
　　现在：你老婆是妖怪成精，这里有一杯现形的酒，让她喝了就能显出耳朵和尾巴，真是羡慕你小子啊！
　　好在熊萝莉没有小熊的耳朵和尾巴，她只是凑过来闻了闻，又闻了闻，最后直接扒拉着艾丽娅的睡裙，在她胸前的领口拉开一个弧度，熟练一头扎了进去。
　　然后扎了个空……
　　或许这孩子还以为自己抓到的是姐姐？
　　险些一脑袋耷拉骨折的熊萝莉被吓得半梦半醒地迷瞪起来：“什么……什么东西？！”
　　“香水味是什么时候的？”
　　“嗯……二十分钟之前？”熊萝莉揉了揉眼睛，不确定地嘟囔着。
　　“还有什么奇怪的味道没有？”
　　“奇怪的味道？”熊萝莉清醒过来，狐疑地看了看自己姐姐，又看了看艾丽娅，最后探头嗅了嗅：“这个香水……”
　　这不是姐姐的香水味。
　　她这么想着，抓着艾丽娅的头发往上爬，顺着她的胳膊爬到肩膀上，然后又绕了一圈下来，最后钻进她的睡裙里，从她的胸前领口探出一个脑袋：“没有，就是很正常的那种。”
　　艾丽娅麻了：“我知道你们个个都身怀绝技，但我没必要骗你们好吧——你给我出来！”
　　什么意思？
　　什么意思！
　　凭什么从她领口钻出来！这是什么嘲讽技能！
　　艾丽娅没好气地把她脑袋按下去，心说老娘要是有本事，早晚一个脑垫波砸晕你。
　　你在你姐那敢试试把脑袋挤出来吗？半道上就得给你憋窒息！
　　熊萝莉打了个哈欠：“小爱同学，几点了？”
　　桌边的手机亮了起来：「现在是晚上3点58分，是时候休息了哦，保证睡眠充足也很必要呢。」
　　“睡觉吧睡觉！”艾丽娅无语地把这姐妹俩塞进被子里：“弄得跟捉X一样，搞咩啊……”
　　“阿娅，女孩子要学会珍惜自己！”莲花很认真，眼睛亮晶晶地看着她：“不能因为讲义气然后被人占便宜，阿娅是对这些事情没自觉的，可是别人不会这么想，你大大咧咧，别人就会觉得你是对他有意思，然后得寸进尺，尺度渐大，大声呼救……”
　　“且不论你这算不算成语，单纯你这大声呼救就很有问题了。”艾丽娅翻了个白眼，把熊萝莉按在她怀里。
　　是艾丽娅大声呼救，还是对方大声呼救？这是个重点难点，得算压轴题。
　　“所以阿娅之前是去会长了？”
　　“做了个梦，想起来一些事情，心血来潮去问他点细节做个确认而已。”
　　“这样啊……”
　　“什么叫这样啊——你这什么表情？而且就算你们抓也不该抓我啊！”
　　“但我和会长只是朋友，我不用管他的私生活的啊，我只需要管好阿娅就行了。”
　　“你是我妈还是我姐？”艾丽娅看着睡在她们中间熟练地进入睡眠状态，只露出一个小脑袋瓜的熊萝莉，不由自主压低了声音：“这都9102年了，怎么可能还有那种本子动漫里的萌妹子投怀送抱嘛？除非是下了药！”
　　说者无心听者有意，莲花不接茬了，缩了缩脖子只露出半张脸，那亮晶晶的眼睛像是凝着一汪月华。
　　艾丽娅没注意，打了个哈欠，用一个超级孩子气的蜷缩姿势也闭上了眼睛。
　　窗外有风掠过，那窗帘缝隙里透进来的月光照亮了艾丽娅的脸，莲花的眼睛里倒映着她那精致的容颜。
　　静静地看了好一阵，莲花探头过去，在她的额前轻轻啄了一下。
　　月夜的☁️嬉笑着涌过来，月亮都羞答答地躲在了后面，不敢细看。
　　或许这就是所谓的蒙太奇——
　　……
　　……
　　“莫斯科和斯大林格勒是两个地方，后者原名叫做察里津，在伏尔加河的河畔。”
　　奶啤大黄这么说着，把一颗猫粮摆放在左手边：“如果这是斯大林格勒，那么——”
　　小黑猫探头直接吃掉了猫粮，舔了舔嘴角，发出喵呜的声音。
　　“好吧，你比元首强多了，你干脆利落地吞掉了斯大林格勒。”奶啤大黄探手挠了挠猫咪的下巴：“这么久没见，感觉你是不是变胖了，有找小母猫吗？”
　　这只猫是金发平乃养在实验室里抓老鼠用的，实际上这种最原始的生物间克制，比任何药物或者器械都来得好用且无后遗症副作用，毕竟这是蓝星这么多年不断实验筛选出来的。
　　“就算你用这种眼神看着我也没用啊，如果你喜欢小母猫的话，需要自己去找，总不能我帮你下药然后让你去……诶？你自己就是母猫吗？”
　　奶瓶大黄诧异地看着被他包起来的小黑猫，发现对方居然是个妹子。
　　好吧，他想了想，发觉自己好像一直都没怎么确认对方的性别。
　　“那就算你喜欢小公猫，也只能是自己去争取——这是爱情，我看好你！你这么漂亮，一定会有猫咪喜欢的！”
　　与此同时，同样的对话在楼上响起。
　　“你这么漂亮，一定会有人喜欢的，何必做这种事情呢？”
　　坚强哥在实验室的床上坐起来，室内中央空调恒温25度，并不显得寒冷。
　　他那一直有在健身锻炼的身材，虽然比不上卡其色狂放那种教科书级别的匀称，但也称得上是穿衣有型脱衣有肉了，就像是男人喜欢看妹子的好身材一样，妹子其实也喜欢看男生的美型肌肉。
　　金发平乃坐在一边，衣着整齐，叼着一根烟，目光有些发直地看着墙壁。
　　烟雾报警器被关掉了，他们已经这么坐了十多分钟了。
　　坚强哥叹了口气，感受了一下大概恢复正常的身子，翻下床拿起自己的衣服穿上：“发生这种事情，我会负责的。”
　　起床的时候有些脚软，他差点没站稳，也不知道是麻醉剂的残存还是因为身体被掏空。
　　“不，你根本不知道发生了什么。”金发平乃吸了吸鼻子，垂下脸：“我也不需要你负责。”
　　“就算你这么说也没用。”坚强哥有点糟心，但男人还是要向前看：“我……过段时间，我会跟阿尔芭说清楚的，我不会放弃她，但是我也不会——你明白我的意思，我会尽到自己的责任的。”
　　不过连着两次都是妹子主动，这感觉有点微妙地伤自尊……
　　他这么想着，穿好衣服看了看时间，发现已经半夜了——所以这么几个小时，奶啤大黄就一点都没上来看看是吗？
　　这个月——不——今年的奖金都没了！
　　他揉了揉鼻子，错开和金发平乃的对视，扶着墙壁下楼去了。
　　金发平乃没有拦他，而是看着他的背影消失在走廊之后，叹了口气拉开抽屉，取出一个保管盒。
　　掏出手机摁动了几个键，她打开视频聊天软件，好几秒之后手机屏幕上出现一个坚强哥再熟悉不过的身影。
　　阿尔芭！
　　这个妹子正戴着眼镜，披着一件外套在病床上写着什么，时不时翻看一下手边的资料，等到视频接通了才抬头看过来：「怎么了？这个时候打电话给我，你那边是凌晨吧？」
　　德意志时间比莫斯科那边早一个小时，但是和墨西哥的时差就足有7小时之多。
　　现在坚强哥这边也是凌晨三点了，而对应的墨西哥那边则是晚上十点，看阿尔芭这副打扮也是要睡觉了。
　　金发平乃深吸了一口气，举起那个盒子：“我拿到了。”
　　「……」视频通讯那头，阿尔芭写写画画的动作停了下来，脸色有那么一瞬间苍白无比。
　　床头的台灯映照着她的脸，按理说暖黄色的灯光无论怎么都看不出那种苍白感来，但即便有暖光的映衬，金发平乃还是能够感受到对方脸上瞬间褪去血色的那种无助和无力。
　　金发平乃的视线不由自主地游移开去。
　　但紧接着，脸色苍白的阿尔芭就露出了一个温柔的笑容：「这样啊……那真是太好了，所以我们的约定，也是时候开始了？」
　　“我会把样本尽快给你送过去，但是……但是后续的事情，等我想好再说。”
　　「好。」阿尔芭答应得很干脆：「只要你以后能够好好对待孩子，你要我做什么，我都会答应你。」
　　“再说吧——”
　　金发平乃不敢看对方的视线，慌乱地关掉了通讯。
　　她放下那个样本盒子，沉默了好一阵，吸了吸鼻子，眼眶逐渐发红。
　　而后她捂着脸依靠在桌边，顺着桌壁滑坐在地上，肩膀抖动着无声地哭泣着。
　　窗外的明月在云后探出头来，好奇地打量着这个两脚兽，似乎是疑惑这里发生了什么事情。
　　什么让人不安羞愧的事情——
　　楼下，坚强哥拍着奶啤大黄的肩膀，表情非常沉重。
　　奶啤大黄不明所以：“怎么了大少？你脸色怎么这么白？要回去了吗？”
　　“你一直都在这里守着？”坚强哥想抽烟，但是摸了摸兜里，没有。
　　这个时候他才想起来自己并不抽烟，喝酒也是浅尝辄止，一般都不会给自己这么大压力。
　　“是啊。”奶啤大黄觉得这个问题很蠢，但对方是自己老板，老板钱给够了，所以说得都是对的。
　　错的只会是自己——他挺直腰背，表现出精锐保镖的气质来。
　　“没有……我是说，没有发现什么异常？”坚强哥咳了声：“比如有谁来过之类的……”
　　“异常？没有啊，怎么了？”奶啤大黄想了想：“哦，之前有只猫过来了，表小姐养的那只，别的就没谁来过了。”
　　“……”
　　“大少你不用这么看着我，我是特种兵出身，熬夜很正常的，这都是我工作分内的事情。”
　　“唉……”坚强哥肩膀垮下来，想要说什么，最后还是无法可说，只能是拍了怕他的肩膀：“你今年的年终奖……”
　　“嗯？！”
　　“翻倍——干得好……我没别的意思，我是说，你的工作完成得不错……走吧，我想回去休息一下……有烟吗？”
　　“有！”奶啤大黄掏了掏兜：“来，大少，抽根华子！共和国特产，我之前免税店带的！”
　　“……”

第0966章 和空气斗智斗勇的亲妈怪不可爱
　　欧罗巴的夜，和莫斯科的并没有什么不同。
　　一袭红衣的女人，纵身越过某个庄园的围墙，悄无声息地避开夜里打着哈欠的巡逻人员，进入到了庄园的最里面，看起来就像是个小偷。
　　当然啦，她知道自己不是小偷。
　　虽然她翻墙、潜入、撬门溜锁还翻人家抽屉，但她知道自己在做正义的事情。
　　这里是简夫人的庄园，这个富豪的遗孀一向以身份高贵、热爱慈善以及深居简出而闻名于法兰西的上层社会，属于是那种大家提起来都觉得好厉害，能请过来就特别有面子的神仙人物。
　　而简夫人本身也确实对得起这种赞誉，她美丽且优雅，有着良好的教育修养，喜欢园艺和文学，却又不失时尚，无论是谁和她聊天都能够对得上自己感兴趣的话题，甚至聊完之后有种耳目一新眼界大开的错觉。
　　对方就像是个完美的模板，在很长一段时间里都引领着法兰西贵妇名媛们的风尚。
　　当然啦，是那种名媛，不是那种名媛。
　　但是红裙女知道，对方那优雅完美的外表下，是一个杀人不眨眼的大魔王。
　　拥有一个庞大的组织，势力触手从爱尔兰到契丹，从英伦三岛到落基山脉。
　　她无恶不作，挑动矛盾，挑起战争，甚至在幕后推动旭日帝国这种激进的旧势力组织。
　　她可恶至极，面具无数，藏匿有道，甚至就连抓到她之后都没能够搞清楚她的真实身份。
　　怎么会有女人这么善变！用别的脸来隐藏自己，她难道半夜照镜子的时候就不会被吓到吗？
　　红裙女耳朵微颤，听见外面突然传来的脚步声，眉头一皱，探手抓过旁边的文件拿在手里，推着眼镜装作一副正在查看的样子往外走，落落大方。
　　等到脚步声临近，两个人在书房门口的走廊打了个照面。
　　很显然那个路过的女仆被红裙女吓到了，她整个人都差点绷起来：“珍、珍妮管家？！”
　　“……你在做什么？”红裙女从文件里抬起头，目光锐利地望着她，而后看了看手表：“现在已经凌晨四点多快五点了，有什么工作需要你这么早起来完成吗？”
　　“我、我——”
　　“嗯？”红裙女的声调微微抬高了一点。
　　“我忘了厨房那边还有没做完的餐点，之前才想起来……是……烘焙方面的……”
　　烤东西向来都是花时间的，上下火多少度预热烤箱然后再几个小时，说起来简单，可是实际上一做起来基本半天就没了，如果动作慢点甚至早上做的餐点得当成晚餐来吃。
　　听起来这合情合理，如果她是要准备早餐的话，甚至还得早些起床才对。
　　红裙女定定地望着她，而后表情稍微缓和了下来：“我知道了，去吧，注意安全。”
　　“是！”女仆低下头，急匆匆地提起裙摆往厨房方向跑去了。
　　红裙女望着她的背影，嘴角勾起一个微妙的弧度。
　　烘焙？
　　难道做面包也会让人害怕到这种地步？
　　这是个不合格的小老鼠啊，暗世界的新人？欧罗巴什么秘密结社的成员？
　　她推了推眼镜，抬手抹掉脸上的面具，将珍妮管家的那张脸换回了自己的脸。
　　而后掏出小镜子的她从胸前——伪装的胸前——掏出工具，轻而易举地把身份切换成了那个小女仆，将几条简单的纸带粘在手腕和裙边，轻而易举地就把一袭红裙变成了法兰西样式的女仆装。
　　就像是蝙蝠侠里面偷珍珠的猫女一样。
　　虽然红裙的颜色很显眼，但作为一个高手最后的倔强，她是不会改的。
　　毕竟她换成这身衣裳也不过是为了迷惑别人罢了，算是烟雾弹里最明显的一款，就算有人把锅甩到小女仆身上，也会因为裙色的差别而再度打消疑虑，最后能够触碰到小女仆背后的组织就更好了，又有了新的收获。
　　谁不爱千层饼呢？
　　而且说得好像她真需要瞒天过海一样，逼急了到时候谁抓谁还真不一定。
　　那些个安保人员要是有点眼力的，就该对她视而不见！
　　重新返回书房的红裙女仆放下文件，视线扫过这间偌大的书房，眯起眼睛试图寻找到对方的密室。
　　反派都有密室，因为他们做的事情见不得光。
　　正义的主角就没有，因为正义主角的叫秘密基地。
　　从来只有他们入侵别人家的，没听说反派能直接闯到主角的秘密基地的——什么？紫薯精？
　　那不是复联那帮人先去撩拨人家的吗？
　　红裙女仆翻身轻而易举地跃上二楼，这里的书房布局是三边书架一边落地玻璃窗，窗外是一个室内阳光苗圃，尽管夜里看着那苗圃的模样就跟黑暗之中密林一样可怖，鬼影绰绰，树影婆娑，总让人背后瘆得慌。
　　就像是里面下一秒就会蹦跶出来什么奇怪的东西一样……
　　但红裙女仆却只是看了几眼就收回了目光，连给个认真的注视都欠奉。
　　蓝星能够让她感到恐惧的生物还真没几个，陆地上能够和她搏杀的动物，除却非洲象这种单纯靠体型无从抵御的，恐怕就只剩下狮虎熊之类的猛兽了，而且单纯的猛兽和她比较起来，谁更凶悍还真没个定数。
　　当初她在非洲那边拍摄纪录片短篇的时候，就曾经遇到过狮群的袭击，她那会儿远没有现在这般强悍，一样闯了出来，只是受了轻伤，如果手里有武器的话反杀也不成问题——没武器也能试试。
　　实际上在非洲大陆，人类才是食物链顶端的猎食者，只不过在迁移离开并且习惯了农耕游牧之后，单纯的捕猎已经不太能够满足生活所需了，这才导致重新回归原始的丛林法则的时候，赤手空拳的人类显得柔弱不堪。
　　纵然原始人类捕猎的时候是成群结队，并且依靠各种工具才能保证成功率，可谁能说这里面没几个异类呢？
　　红裙女仆就是这样的异类，在这座庄园的‘丛林’里，除了那个有着超凡力量的简夫人，她不担心任何威胁。
　　而她盯了这个庄园好一段时间了，确认那个简夫人并不在这里，而是不知道去了哪里，这才为了后续对方要做的大计划而潜入这里做些手段。
　　房间里的密室很好找，起码对于她来说很好找，毕竟她是专业的——玩机关？墨家是他们的爸爸！
　　就算她传承的是墨家的任侠一脉，可要说不涉猎一下机关术的认知，那简直就像是文理分科之前的高一不考语文数学这些主科一样奇葩。
　　机关就在书桌的后面，巨大的圣母像挂画可以打开，露出一个颇为科幻的金属大门。
　　她谨慎地探头看了看里面的通道，暂时没有察觉到危险，不过想想貌似也正常——谁会在自己常用的通道里设置机关呢？
　　万一哪天反派没注意，一脚踩上了自己设置的机关，然后把自己弄死了怎么办？
　　嗯，画面太美不敢看……
　　红裙女仆进了里面，发现通道后面居然还有一个密码锁，而且是她很熟悉的风格。
　　设定规律之后，每8小时变换一次密码，自动联网，可以用虹膜+静脉血管认证外加指纹掌纹的方式打开，甚至还有3D结构光。
　　但她熟悉的不是这把锁，而是这把锁的安装画风——米利坚CIA的信息安全屋就是这么装的，她眨了眨眼，歪着头看着看似不可破解的密码锁旁边的墙面。
　　探手直接扯开密码锁旁边的盖板，她叹了口气：“几十年了，也不改改……”
　　然后一脚直接下去——
　　『嗵————』
　　石膏板被直接踹开一个空洞，她抽出脚拍了拍沾染的灰尘，探手进去直接拧开锁扣。
　　原本红色的关闭标识‘滴’了一声直接变成了绿色的开启状态，大门自动向里松开。
　　门后是一个并不算太大的控制室，屏幕林立足有16块之多，屏幕面前是一个巨大的桌案，案板上摆着一些文件，有新的有旧的，也有胡乱写的草稿，旁边还有一盘糕点和放凉了的半杯咖啡。
　　或许是出门有一段时间了，咖啡上面甚至还长出了霉斑……
　　所以说任何细节都禁不起推敲，大魔王可能忘了洗杯子，感觉格调一下子就骤降了。
　　红裙女仆端起那盘曲奇看了看上面的牙印，而后眯着眼睛掏出一块手帕将那半块饼干包起来揣进胸前，这才翻看起那些文件来。
　　这里的文件不同于正常的商业合同或者别的档案，更多是凌乱的字符写就的手书。
　　她掏出手机记住文件最开始的摆放位置，而后才将这些文件统统拍摄了一遍，最后视线定格在其中一份应当是最近写就的文件上——那上面有个随手起的作战标题，叫第三次人类清理计划。
　　可问题在于其下的内容是她看不懂的文字，旁边则是对应标注出来的一些数字。
　　红裙女仆看了好一阵，才看明白这些数字应该是某种密码文本——用来给她那些潜伏的手下们发送情报的，而且这应该是最简单也最难破解的密码样式，前面带P的数字代指页数，后面的数字应当是行数和某一行具体的单词。
　　之所以说容易破解，是因为哪怕是个小学生，知道了密码本之后也能够对照出来详细的命令细节，毕竟翻页再找单词的操作小学生估计比成年人还熟练。
　　而难就难在不能确定是哪本书，可能是随身携带的自己写的书，也可能是街边上随便就能买到的某本名著，如果找不到对照的书籍，那么这个命令就是无解的。
　　红裙女仆沉吟了片刻，觉得这应该不会是某种随身携带的特殊书籍。
　　那样的话太容易被发现了，尤其是现在简夫人的手下都是潜伏在各个组织内部当二五仔，要是哪天突然搜身搜房间什么的，弄出来一本来路不明的特殊著作，怕不是一下子就能联想到具体的信息。
　　所以这可能是一本全世界到处都有，并且不会被怀疑的书籍。
　　她挑了挑眉，回眸瞥了眼通道外的书架。
　　在欧罗巴这边，哪怕随身揣着都不会被怀疑的书能有几本？
　　确认把所有的文件全都放回原位，红裙女仆没有找到其他的生物样本，就连想要寻找的发丝也没有哪怕一根，只能是在隐蔽的角落里安装了两个窃听器之后退出了房间。
　　门锁的盖板重新扣回去之后，除却地面的灰尘，压根看不出来有什么痕迹。
　　只能说术业有专攻，大魔王擅长搞阴谋，却不擅长这些装门锁的杂活。
　　哪怕她弄把脑袋大的挂锁呢？越简单越难搞，红裙女仆还能从兜里摸出把焊枪来不成？
　　一路退回书房，她仰头看着周围的环境。
　　三边的书架直接倚靠着墙面建造，从地面到天花板，层高足有五米的书房，在这些墙壁的中高处有类似走廊一样的回廊，需要用移动的爬梯上来。
　　红裙女仆轻巧地爬上去，顺着二楼的走廊往前走了几步，找到了想要的那本书。
　　《旧约·圣经》New International Version版本。
　　这个版本由数百名翻译家翻译而成，在国际上最为常见，到处都有得卖。
　　所以说简夫人这个新教徒百密一疏啊——红裙女仆挑了挑眉，将书放回去，确认了版本之后准备回去破译一下信息。
　　但是跳下来之前，她总觉得哪里不太对。
　　这里的书……不太对……
　　并非是有机关或者密室在高处，而是这些书本身有问题。
　　顿住动作，她探手抽出一本离自己最近的书籍，轻轻吹去那并不厚重的浮尘。
　　看得出来这里的书籍都有经常打理，但是因为数量众多，还是有很多并不时长翻看的没有得到好的照顾。
　　这是一本样式很老的书籍，硬皮烫金的封面，用拉丁文写着《LIber I MakkabaeorumI》的字样，可是这本书却让她眉头微皱。
　　按理说这没有什么异样，无论是书籍的外表还是翻看里面的内容。
　　但是这本书放在这里就很有问题——这本书的译名叫做《玛加伯》，是旧约里面的篇章，但问题是新教里面没有这本经卷。
　　简夫人名义上是一个新教的信者，怎么会在自己的书房里放这些书？
　　她视线扫过那灯光照亮的书架，不远处就是多比亚传，这是天主教和东正教的《旧约圣经》一部分，并不包括在新教的《旧约圣经》里，反倒是犹太人的拉比文学经常引用它。
　　绝大多户新教的教会都并不把这本书篇列为正典，极少部分会将其列为次经，但是这本书的希伯来文残篇曾经出现在死海古卷里，属于是无法被证伪但是也不愿意被接纳的篇章。
　　简夫人如果真是秉承着完美的人设，就不该出现这种纰漏。
　　她回忆着这些篇目的内容，再看了一遍书房里的书籍，难道简夫人是天主教的信徒？
　　教会之间的区别乍一看只是简单的组织不同问题，实际上却涉及到不少历史的密辛，当年初代教会就是一个完整的天主教，被早期的罗马帝国定为国教。
　　而后在罗马帝国灭亡的影响下，分裂成了东西两个教会，东部教会以君士坦丁堡为中心，自称东正教，而西部教会坚持天主教的旧称，以罗马为中心。
　　新教是16世纪以罗马天主教为基础改革出来的，强调的是因信称义，也就是说人类得到救赎，并不单纯是因为上帝垂帘，还有很大一部分是靠自己的努力和信心——某种意义上新教算是天主教世俗化的进步产物，大抵类似佛教里面的禅宗。
　　起码他们否认有炼狱这种天堂和地狱的中间地带的存在，不卖赎罪券了。
　　圣十字当初就是基于新教的基础而生的，所以很多时候行事都有点偏离人们印象里面那种单纯为了信仰的做派，更注重的是现实，甚至在某些时候现实得有点亵渎信仰——比如说人工造神之类的。
　　而现在的蔷薇十字会，则是古旧天主教的传统，走的时候当初老式教会的路子，区别在于多了点新时代的技术和人才，但万变不离其宗，本质上还是个以教会权威为主，而不是更单纯偏向信仰的组织。
　　所以……自己可能要修改关于那位简夫人的认知？
　　一个天主教信徒，和一个新教信徒，在行事方面的区别可不是一般巨大。
　　最重要的，密码方面也得重新考虑一下别的可能性，天主教的旧约圣经和新教的也有着区别。
　　她将那几本书放回去，思考着当初和简夫人交手时候的细节，努力尝试勾勒出对方真实的性格模型。
　　无论是密涅瓦，还是圣十字，亦或者是现在的蔷薇十字会，总感觉都和对方有关系，而且关系颇深。
　　对于这样一个对手，单纯的暴力是不行的，需要互相试探互相了解，最后再找到致命的弱点，
　　除非暴力已经强悍到了不需要任何计谋，亦或者说任何阴谋诡计都无法阻挡的地步，能够横扫一切……
　　红裙女仆视线从二楼往下看，扫过那张办公桌后面的墙壁，视线停留在那副巨大的圣母像挂画上。
　　在中世纪，几乎所有的纹饰都和信仰有关。
　　蓝色象征神圣，白色代表纯洁，红色则是神的血和爱。
　　如果有人去查阅以前的圣母画像，大抵都会发现那个时候的圣母身上穿着的是红蓝色的罩衫，但这并不是因为红蓝色的颜料便宜获取，而是因为更贵，所以更显虔诚。
　　红色的颜料来自胭脂虫，蓝色的颜料来自群青，而群青颜料则是青金石研磨调制而成的。
　　早前被嫌弃的蓝色，在十二世纪之后才逐渐成为了圣母、法国皇室、亚瑟王与贵族们的代表色，在十六世纪的宗教改革中，蓝色更是幸运地避开了新教与天主教的争执，成为了一种中立的色彩，画家们使用它不怕被扣帽子。
　　但是墙上的玛利亚画像，穿的是白色的罩衫，这对于乐意使用价值不菲的金箔与青金石颜料的上流人士们来说，无论是当年还是现在都显得过分朴素了。
　　“……原来如此，我全都理解了！”
　　红裙女仆嘴角勾起微笑的弧度，像是解开了某种难题的小学生。
　　她把所有的东西都放回原位，确认自己没有留下什么痕迹，这才悄无声息地探身走出书房，步履轻快地混入庄园的黑暗里。
　　但是她没有看见的，是在她离开之后，那密林一样的阳光苗圃最里面，有藤蔓像是活着的一样缓缓转过头来，树木的干枯表皮像是人脸，面无表情地望着一墙之隔的书房。
　　在树根上，一朵含苞待放的淡黄色齐杰拉花，滴落一滴露珠。
　　就像是嘲笑那个不速之客，她根本什么都没懂——

第0967章 今天人都被摔傻了
　　新的一天，太阳照常升起。
　　艾丽娅并不知道自己的亲亲亲妈怪夜入大魔王庄园，并且找到了一些有用的东西。
　　而且那些资料什么的全都是用异世界文字书写的——她一眼就能看明白的那种，就像是罗塞尔大帝的日记某个盥洗室之主一眼就能看明白一样。
　　可惜的是亲妈怪错过了最简单粗暴的破译方式，选择了一项艰难的挑战。
　　但这和艾丽娅有什么关系呢？
　　“谁让我妈成天到处跑！”餐厅里，艾丽娅叉起一个煎蛋：“她打电话给我，准是完成了什么‘壮举’，但是我一点都不想过问，就算知道这件事情极有可能和我有关，和欧罗巴副本有关，甚至是和大魔王有关，但不想过问就是不想过问，我甚至还想让她多吃点苦头！”
　　亲妈怪大清早就打电话来问候艾丽娅，但这并没有得到闺女的感动，反而让后者满腹狐疑。
　　想想看吧，亲妈怪那个性子，会是平时没事就打电话来嘘寒问暖的嘛？
　　多半是准备去搞事情了，得到新的线索所以要开始闯关了，这才会临走之前立下一个Flag。
　　卡其色狂放不置可否，麻辣鸡丝倒是蛮好奇的：“你怎么这么确定？万一她只是突然想到了问下你呢？”
　　“当然是因为母女连心。”艾丽娅举起叉子：“我这么孝顺的女儿，只有铁石心肠的人才能够不每天嘘寒问暖，而这种铁石心肠的人怎么可能偶尔开个窍——这背后一定有某些惨绝人寰道德沦丧的背景！”
　　麻辣鸡丝叹了口气：“不是每个人的家长都会每天打电话问你情况的。”
　　“有哦。”旁边喝汤的莲花抬起头：“我妈每天中午都会打电话问我和晓美的情况，还会叮嘱我们多吃蔬菜。”
　　熊萝莉点头附和：“还有小姑也是，她打得比妈还要多。”
　　“这——这是特例，你们是女孩子，你看史蒂夫就不会！”
　　“会。”卡其色狂放擦了擦嘴角：“我妈每天早上还会给我发那种配色特别中老年朋友圈的早字表情，上古网络冲浪时期的特效，下午有时候还会提醒我吃水果。”
　　“……”孤寡鸡丝眨了眨眼，最后把目光望回艾丽娅，觉得这社会冰冷无情，也只有她有点温度。
　　“别看我啊，我又不止一个妈，我这还有鱼儿——不是，还有真妈怪呢。”艾丽娅掏出手机：“早中晚三次确认，亲妈都没这么爱我。”
　　麻辣鸡丝默默低下头，生无可恋地看着面前的汤碗。
　　坐她旁边的哭泣猫猫头想了下，掏出平板翻看了一遍今天的信息，而后从大鲍勃那每天狂轰滥炸的几百条信息里翻出几条能够给麻辣鸡丝看的，递过去安慰她道：“其实你叔叔也很在乎你。”
　　麻辣鸡丝诧异抬头，翻看了一下自己叔叔的关切询问，深吸了一口气，脸颊直接红到了耳根：“这都是些什么啊！！”
　　艾丽娅耳朵一颤，猛地抬起头来，眼里带起了锐利的光。
　　有瓜？！
　　她眯起眼睛刚准备往前压，却不料旁边的卡其色狂放将筷子往前一横，悄无声息地拦住她。
　　面对艾丽娅的视线，贴心可信的主角团男闺蜜庄某人只是摇头，示意不要做一些会让麻辣鸡丝羞愤到死的事情，这么长时间来，他在字里行间里就看出几个大字——削麻辣鸡丝。
　　再玩下去，主角团新生代四……五……咳，好几个巨头，就该变成（好几个-1）巨头了，充满了数学的迷思。
　　麻辣鸡丝还在往下看，正在吃东西的哭泣猫猫头显然没想到自家小姐会手滑摁到了原本的界面，这会儿正在往上翻啊翻，而在她翻页的时候，她面前的两个人正在用叉子和筷子打成一团，刀光剑影闪烁。
　　麻辣鸡丝放下平板，重重地拍了一下桌子：“欺人太甚！”
　　而后她才看到艾丽娅和卡其色狂放举着餐具隔着桌案定格在一起：“你们在做什么？”
　　艾丽娅和卡其色狂放对视了一眼，异口同声道：“BBQ——”
　　“……哈？”
　　“不，没事。”艾丽娅随手把叉子扔一边：“你之前看什么呢这么开心？”
　　“我我我、我哪有！”麻辣鸡丝嘴硬：“我没有！”
　　“你这个样子很可疑啊，让姐姐来康康你发育得怎么样！”艾丽娅作势要去伸手抓麻辣鸡丝的良心，后者几乎是下意识地抬手拦在胸前，而后却看到艾丽娅的手直接一转伸向了平板。
　　“？！”麻辣鸡丝亡魂大冒：“杰西卡——”
　　哭泣猫猫头骤然抬头，嘴里还叼着半截甜虾，看起来就像是正在进食的猫咪。
　　听到呼叫之后，她几乎是下意识地探手出去想要拦截，却被艾丽娅翻转手腕一指点在手背上，轻而易举地压了下来。
　　旁边的卡其色狂放再度伸手，艾丽娅眉头一挑，嘴角勾起一抹邪魅狷狂霸道酷炫的笑意，反手和他直接拆招，亲妈怪脑补出来的《人类武学极限典·天山折梅手》被她施展出来，一时之间两只手化作残影不断地交错着，衣摆撕裂空气发出呼啸声。
　　麻辣鸡丝有心想要去抢平板，可是压根没办法伸手出去，每次一探手就被艾丽娅弹在手背上，弹了几次手背都红了，这让她跟巴普洛夫的dog一样条件反射都快出来了。
　　无奈之下，她只能是一咬牙：“波姬！把平板拿回来！”
　　坐在不远处一边吃着餐包一边看着今天📰的海神波姬挑了挑眉，无声地叹息着放下报纸，抬步往这边走过来，步履舒缓身姿妙曼，那风衣下放屁都得鼓包的贴身皮衣扭出了猫女的风范。
　　但这又怎么样呢？
　　艾丽娅哈哈大笑：“有意思——”
　　难得找到一点有趣的玩具，她弹出一直没动的右手，抖了抖皓腕，衣袖从手腕向下滑落，露出嫩生生的白胳膊，眼见着是玩起了性子。
　　“咳，阿娅——”一个大家都没想到的声音插入进来。
　　莲花手里拿着一个小瓶子，看着艾丽娅，而后往前示意了一下。
　　霎时间，所有人都安静了下来。
　　海神波姬僵立在原地，麻辣鸡丝头皮发麻，哭泣猫猫头几乎是下意识端起面前的盘子准备随时后撤。
　　卡其色狂放默默收回自己的手，假装无事发生，就连熊萝莉也悄无声息地往旁边挪了挪身子，从筋肉姐贵爱歌这个熊型儿童座椅身上探出半截身子，小短腿耷拉在地面上，一有动静就开始跑。
　　艾丽娅挤出一个僵硬的表情，讪笑道：“我、我就开个玩笑……玩笑……”
　　“玩笑？开什么玩笑？”莲花不明所以：“帮我拧一下这个透明酱油的瓶子，我刚试了没打开。”
　　“……就这？”
　　“所以阿娅你到底在说什么？”
　　“没什么！没什么!”艾丽娅赶忙帮她拧瓶子：“我就好奇而已哈哈哈哈哈——”
　　物法双破防，直接融穿她的护体罡气，甚至需要专门用自己制作的材料收容，莲花的魔酸俨然已经成了未元物质一样的存在，就算是艾丽娅也不敢直面那玩意儿。
　　虽然她很有信心莲花不会拿出来糊她一脸，但万一把她衣服给炸了，暴露出那如花似玉，比天上的月亮还要美丽的身材呢？
　　遭不住遭不住，还是怂着吧。
　　不过怂归怂，艾丽娅原本没想着真要抢平板的，这会儿闲下来倒是好奇了一下：“麻辣鸡丝你之前看了啥啊，反应这么大？”
　　麻辣鸡丝刚消退下去的红晕顿时就上来了，柳眉倒竖：“你管我！”
　　“……？”
　　就离谱，哪怕你叔叔全给你发的涩图，你也不至于这么害羞啊。
　　艾丽娅狐疑地看着麻辣鸡丝的脸，好片刻之后耸了耸肩：“算了，这次放过你。”
　　麻辣鸡丝松了口气，而后回想起自己叔叔让阿萨辛失乐园那帮女刺客专门制作的图片，脸颊的晕红却总也下不去。
　　怎么会有这种人间之屑一样的叔叔！
　　画自己侄女和另外一个女生的擦边球本子，还到处乱发做宣传，他真不是自己的仇人吗？！
　　好在没让艾丽娅看见，也没让莲花看见。
　　麻辣鸡丝这么想着，多少松了口气，探手去把平板拿回来。
　　但不知道是因为一下子放松过头，还是因为手滑，她拿着平板的时候一个不小心，平板直接掉在了地上，于柔软的地毯上竖着翻滚弹跳了两圈之后，落到了坐在对面的莲花的脚边。
　　后者下意识低头帮她捡：“没事吧？幸好有地毯不然摔——啊？”
　　屏幕亮着，画着一张绝对称得上涩图的美少女于沙发上贴贴的图片，而且那主角一看就能看出来是某个小仙女以及某个幕后金融女王。
　　莲花面无表情地抬起脸，隔着一张桌子看着麻辣鸡丝：“……东山市的时候，你亲白梨局长，我就想问了……其实柏妮丝小姐是喜欢女孩子的，对吧？”
　　“？！！”
　　……
　　……
　　斯拉夫蹲是一个技术活。
　　但这个技能对于共和国人来说，简直就是天赋技能里最微不足道的一环——除却斯拉夫人之外的歪果仁，尤其是欧美国家的人，是没办法蹲下之后完全脚后跟触碰到地面的，这源自于生理构造的差异。
　　但斯拉夫蹲并不完全只是蹲姿，还包括手里拿着伏特加或者烟的颓然姿态，算是一种古惑仔一样的亚文化。
　　溜出来的小马姐一袭黑风衣外加白围巾，蹲在马路牙子上，旁边是被她生拉硬拽出来的好闺蜜。
　　“所以酒店里又暖和又明亮，不比这里好？”卡其色御姐叹了口气：“有些事情是逃不掉的，坦白从宽，起码能够获取谅解。”
　　小马姐把嘴里的棒棒糖掏出来，对着空气指着，脸色沉重：“这是诬陷！绝对的诬陷！我什么都没干！”
　　“那你跑什么？”
　　“我——”
　　“你什么都没干，宋同学还没说话你怎么就认错了？”
　　“……”
　　“你心虚。”卡其色御姐这么说着，抿了口保温杯刚倒出来的浓茶，滋溜着茶水的模样活像是退休老大爷：“虽然你自己知道什么都没干，但是你就是心虚，你馋麻辣鸡丝身子。”
　　“我那是馋她身子吗？我那是馋她的钱！”
　　“你觉得宋同学会信你的鬼话吗？”
　　小马姐不说话了，墨镜下面的眼神带着沧桑——草率了。
　　自己好像确实不该跑的，但是那种明明什么都没干，却被老婆兴师问罪之后的心虚感，简直就像是被班主任叫到办公室问‘你知道自己做错了什么’一样可怕嘛！
　　能跑得掉谁不愿意先开溜呢？
　　“算了，想开点，起码这段时间做正事，宋同学不会干扰你。”卡其色御姐安慰她道：“你再给她弄点小惊喜，说不定这事儿就过去了。”
　　“有道理……个屁啊！”小马姐恶狠狠地把自己手里的棒棒糖糖棍往地上砸去：“压根不是我的错好吧！要是我真有馋麻辣鸡丝身子的想法，她那个侄女控叔叔怕不是现在就冲安排三五个彪形大汉手拿卡拉什尼科夫扫我了！”
　　话音刚落，两辆破破烂烂的毛式轿车以飘逸的姿态冲到街边停下，车上下来几个穿着老式条纹运动服，戴着动物面具的家伙，背着大包小包手里提着卡拉什尼科夫，杀气腾腾地站在了他们面前。
　　卡其色御姐下意识扭头看了眼小马姐，那眼神里包含着不信任。
　　小马姐能说什么?
　　她木然地望着那帮家伙的身影，把嘴里剩下的半颗糖块「嘎嘣——」一声咬碎。
　　但这帮家伙只是瞥了眼这俩斯拉夫蹲的家伙，而后便头也不回地往旁边的银行里冲了进去，片刻之后尖叫声混合着枪响，在欧式古典装潢的银行里传了出来。
　　卡其色御姐摸了摸鼻子：“我们只是来等资料的，巴拉莱卡大妈刚拿到新名单。”
　　“……”
　　“你不要冲动，这些事情不归我们管，毛子自己有办法应付。”
　　女人的尖叫声、孩子的哭声、劫匪的呵斥声，混杂成一团。
　　小马姐眨了眨眼，把嘴里的糖块再度咬碎，又是一声「嘎嘣——」的响声。
　　卡其色御姐不说话了，似乎是在听什么。
　　然后她叹了口气，肩膀垮下来：“不是吧……”
　　有人似乎设定了什么颇为具有威慑性的东西，清晰的‘滴滴滴’倒计时声就连他们这些蹲在外面的人都能听得清——对方看起来不像是要钱的，反而像是要命的。
　　该说他们太过专业还是一点都不专业……
　　小马姐拍了拍她的后背：“走了，刚好一肚子气。”
　　“……”
　　「轰——————————」

第0968章 哦豁！玩脱了！
　　突如其来的爆炸声，让银行里面的让人面面相觑。
　　劫匪们原本已经控制住了场面了，倒不如说七八个彪形大汉提着枪还不能控制住场面的话，毛子的银行安保也太硬核了，是奔着打仗去的。
　　但实际上毛子的银行安保远没有共和国做得好，最起码这个防弹玻璃就没有那么厚实，而且这些劫匪都是专业的，控制了外围之后，直接把炸弹贴在了防弹玻璃上，逼着顾客帮他们写要钱的纸条递给柜台里面。
　　这么一套连招下来，别说防弹玻璃，就算是装甲车的装甲当柜台挡板，也扛不住对方那足有小腿粗的捆绑集束炸弹。
　　“把钱拿出来！银行经理在哪里——”
　　国外很多的柜台都是偏向现金交易的，像是本子或者南棒这类的地方，甚至还是开放式柜台。
　　这也是为什么南棒的电影里总是那么多抢银行的桥段，因为他们确实有很多抢银行的案件，艺术来源于生活。
　　柜台的小姐姐战战兢兢地打开旁边的铁盒子，往对方塞进来的袋子里装钱。
　　“银行经理在哪里！说！”
　　「轰————————」
　　巨大的爆炸声从银行门外传来，火光混合着浓烟升腾而起，把所有都吓了一跳。
　　劫匪们面面相觑，最后把目光定格在其中一个矮胖的家伙身上：“你炸弹没拿完？！”
　　“我没有！”矮胖劫匪赶紧亮出自己的背包：“全都在这里！而且定时还没开！”
　　他这话说出来大家都信了，因为他是专业的，不信也没办法——人自己都敢把炸弹背在背上，这还不够说服力？
　　所以外面的爆炸是什么回事？
　　大门敞开，一个带着黑烟的轮毂咕噜咕噜地晃悠进来，在光洁的银行大厅里转了好几圈，最后像是快要落地的硬币一样顽强地微颤着，被旁边的劫匪恶狠狠地一脚踩停：“谁！出来！”
　　这摆明了是有人搞事情，他们可不觉得外面会是什么汽车人变身失败然后弹出来个轮毂之类的操作。
　　但是没有人说话，偌大的银行大门缓慢敞开，冷风呼啸着呜呜呜地往里面吹。
　　在靠近门的立柱后面，两个身影各自贴着一根柱子，整理着手里的枪。
　　小马姐往嘴里塞了根牙签：“先杀九个，再杀九个，趁热。”
　　“……这一共才八个，你这怎么还多杀了一个？”
　　“不多不多，九个，还有一个内应，是银行的人。”
　　“我觉得还是不要冲动为好，他们有人质。”卡其色御姐劝道：“钱没了银行这种弱势群体可以印，人没了就真没了，还是等特种部队来比较好。”
　　“等什么特种部队，不等不等。”
　　“等一下吧，我们牵制住他们就好。”
　　“不等——”
　　“还是等一下的比较好。”
　　“……那就等一下？”
　　“等一下，我们还是不要轻举妄动。”卡其色御姐耳朵微颤，听着里面的动静：“你觉得我们等多久比较合适？”
　　小马姐竖起一根手指：“👍。”
　　“……十分钟？”
　　“十秒——不是吧兄逮，你还真指望特种部队替你成事儿啊？”
　　“这方面，他们才是专业的。”
　　“专业？”小马姐嗤笑出声：“七个劫匪里起码仨信号旗的，确实专业。”
　　其实她并不确定对方是不是信号旗或者阿尔法的，但她能确认对方曾经有军伍服役的经历。
　　能瞒过小马姐这双眼睛的军伍出身的人，基本不存在。
　　尤其是毛子，当没当过兵完全是两码事，内味儿太冲了，充满了正儿八经战斗民族的气息。
　　而且他们还有前科不是？
　　卡其色御姐不说话了，他想了一下对方的装备，觉着枪还好说，这定时炸弹什么的，普通人貌似确实是玩不大转的——除非是专业人士。
　　“所以现在，你要冲出去然后把他们都毙了？”
　　“那怎么行，国有国法，而且你没听到他们说的话吗，要找银行经理。”
　　“……听到了，找银行经理干嘛？”卡其色狂放虽然对很多事情都略懂，但是在这里还是稍微卡壳了一下才反应过来：“不是吧——”
　　“是啊。”
　　“……这么嚣张？”
　　“不然呢？就这点现金能够满足他们的需要？大张旗鼓地来，不抢个金库怎么好意思，炸弹都带了。”
　　卡其色御姐不由叹了口气：“是我太善良了，没能理解毛子的尿性。”
　　“所以我们先这样，再这样，然后在这样——”
　　……
　　……
　　爆炸声响起来之后，很久没有接下来的动静。
　　劫匪们沉默了又沉默，一时之间竟然不知道该如何是好。
　　换位思考一下，你是个劫匪，你带着弟兄们策划已久，苦心孤诣，终于下定决心去干一票大的。
　　结果你们闯进银行三分钟不到，你们的车直接炸没了，那轮毂冒着烟出现在你的视野里……
　　换谁谁心态不崩呢？
　　他们现在没大吼大叫然后教别人怎么压卡拉什尼科夫，就已经是经验丰富心理素质强大的表现了，面具下指不定表情多MMP呢。
　　为首的劫匪男咬着牙冲手下比划了个战术手势，后者喉咙滚了滚，往前探了几步，而后从腰间掏出来一个闪光弹，咬开拉环让它顺着地面滚啊滚，一路咕噜噜地滚到了大门方向那林立的柱子后面。
　　「砰嚓————」
　　闪光炸裂，偌大的前门装饰立柱后面却没有丝毫动静。
　　也就是这种欧式古典建筑风格的银行麻烦，到处都是适合拍电影的躲藏地方，给人的感觉就是分分钟下一秒就会有什么人侧着飞身出来手持双枪biubiubiu一样凶险，搞得反派都心惊胆战。
　　要是共和国那种透亮的玻璃门，外面别说藏人了，藏只猫都能把每一根毛看得清清楚楚。
　　马仔劫匪往前走了几步，探头小心翼翼地看了眼立柱背后，并且猛地把手里的枪提了起来，手都在发抖。
　　然而什么都没有——
　　他看了眼后面一直蹲着，随时准备抄起枪把他连带着闯入者一起打爆的为首劫匪，摇了摇头示意没人。
　　为首劫匪眉头皱了起来，这就太怪了，又不是警察又不是同行，难道是路过的正义使者超级英雄？
　　他低头看了看手表，要知道在二十分钟之前他的同伴已经在城区的另外一端制造了一起劫持案件，将官方引了过去，留给他们的时间理论上足够去金库里捞笔大的。
　　再说了，官方来得慢得很，就算是没什么事情牵累，在对方来之前他们也有机会搞一票。
　　为首劫匪深吸一口气，决定暂时无视掉这么麻烦，就当成是管炸弹的那个家伙没注意。
　　反正这里七八个人十多条枪，还有人质和后续的接应，待会儿就算是和官方驳火都行。
　　吩咐手下绑了几个人质——尽管知道这么做用处不大，但还是得准备几个后手，而后他一脚踹开经理室的房间门，端着枪怒喝了几声。
　　紧接着，他发现整个经理室里一个人都没有。
　　人呢？拿着金库钥匙的那个狗东西呢？
　　为首劫匪怒不可遏，以为是自己恰好撞到了对方不在的这一会儿，简称巧合。
　　可是低头看到桌上的那杯咖啡都还冒着热气，他顿时反应过来银行经理一定是躲到哪里去了。
　　谨慎地在办公桌下看了眼，发现没有藏人在下面，为首劫匪不由眯着眼睛左右扫了一下房间的结构，试图寻找到对方消失的线索。
　　密室？暗门？休息间？
　　殊不知在他身后的门背后，胖乎乎的银行经理贴着墙站着，整个瑟瑟发抖。
　　他的胖脸上甚至还有被门撞到之后留下的痕迹——之前为首劫匪大力踹门的时候留下的。
　　就在他满头冷汗准备站出来当带路党的时候，一个身影悄无声息地出现在了房间里，反手摘过他胸前的工作吊牌，而后对他露出一个御姐的微笑，巧妙地通过身形的遮掩将他藏在了‘身后’的门背后。
　　那个穿着卡其色风衣的年轻毛妹摆出一副要溜走的模样，却在转身的时候恰到好处地露出一点破绽，弄出了声响，这引得为首劫匪猛地回头，视线自然而然地锁在她身上。
　　卡其色毛妹拔腿就跑，为首劫匪大吼了一声，对着天花板开了一枪作为威慑，而后跟着追了出去。
　　临出门的时候他其实是感觉自己看到了什么奇怪的东西，眼角的余光似乎掠过一个人影——也可能是雕塑或者挂着衣服的衣帽架什么的，反正pfs玩家的静态视力基本为零，那个东西没动弹他也就没在意。
　　而且毛子们有个习惯，就是进门必须脱外衣，现在是冬天，进门脱掉大衣然后挂在衣帽架上的举动是每一个毛子刻在🧬里的习惯，乍一看有个高高大大的像人一样的衣帽架再合理不过。
　　为首劫匪矫健地追了出去，银行经理整个人瘫软着靠在墙上，可是还不等他松口气，就看见另外一个黑西装白围巾还戴着墨镜的女人像是鬼魅般出现在他的面前，走路的时候一点声息都没有，甚至衣摆都不呼风的。
　　对方轻巧地钻进经理室，先是探头到办公桌后面看了一圈传说中的一键叫人按钮——然后发现没有，这才摇了摇头一脸‘怪不得你们被抢’的表情转回来，从兜里掏出一张不知道是优惠券还是别的什么东西，在他的面前晃了下：“KSB，我问，你答。”
　　银行经理呆了一下，又呆了一下，最后连连点头表示明白。
　　管对方是KSB还是DSB，反正人为刀俎我为鱼肉——或许毛子这边的谚语不是这样说的但是道理一样——对方能好好说话，他自然得把脸兜着，不然被一枪崩了找谁说理去？
　　“你们的金库在下面？”小马姐用脚轻轻点了点地砖：“那些家伙是冲着金库去的。”
　　胖经理连连点头，这听起来对方居然和劫匪不是一路人，敌人的敌人那就是朋友啊！
　　“平时这个金库对客人开放吗？存储贵重物品之类的？”
　　“有！”胖经理擦了把汗：“是两层，一层是保险库，第二层才是金库！”
　　“你的钥匙能直接开？”
　　“我能开保险库，但是金库的话，需要两把钥匙，另一把在主管那边，同时开锁，还需要密码！”
　　“唔……”小马姐叼着的牙签动了动，没听到对方找主管的声音，而是把所有精力都拿在抓经理去了。
　　她大概理解了银行里的内鬼是谁了——所以计划有变，假扮银行经理再分而击破的办法有破腚！
　　小马姐从兜里掏出自己的小帮手：“你藏到办公桌下面去，报警，随便说个什么理由——比如说有大人物的特殊藏品在你们的保险库里，不然他们没那么快赶过来的，我帮你们拖延一会儿。”
　　“好、好的！”
　　“另外钥匙给我，金库的钥匙。”小马姐冲他伸出手。
　　“啊这——”
　　“别这了，我要是想抢的话，现在就直接给你一枪了！”
　　“……也是。”胖经理掏出挂在后腰的钥匙，将其中最大的一把亮出来：“这把是左边的，但是没有密码的话，有钥匙也开不了。”
　　“足够了，而且我怀疑对方已经知道密码了。”小马姐咬着牙签咧嘴一笑：“你和主管有什么矛盾对吧？”
　　“有、有一点……”
　　“有一点？”
　　“有很多——我明白了！你的意思是他！”
　　“是嫌疑，剩下的你们自己脑补。”小马姐听着外面的动静，冷笑出声：“这帮狗东西是打定主意不做人了，我先去帮帮我闺蜜，他们难道不知道我已经把他们包围了吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“出来！”
　　劫匪直接引爆了柜台的防弹玻璃，围成一圈冲着四周大喊：“立刻出来！”
　　破碎的玻璃渣飞溅得到处都是，有人被玻璃划伤，有人被吓得惊慌失措的尖叫，十多个人的银行大厅乱成一团，喧嚣嘈杂的声音堪比菜市场。
　　「砰——砰——」
　　举起短管霰喷朝着天花板开了两枪，为首劫匪满是戾气地环顾了一圈四周，视线似乎是不经意间和那个蜷缩在一边的银行主管对视了一刹那，而后便移开了，探手抓过一个小萝莉：“出来！不然我就崩了她！”
　　“……”藏身在环绕中厅的立柱后面，卡其色御姐无语地看着天花板。
　　为什么每个正义的主角都会经历这种被人威胁的桥段？
　　明明自己就和那个小萝莉不认识，凭什么他们觉得一定能奏效？
　　自己就不能是黑吃黑吗？
　　正这么想着，一声稍显怪异的枪响从不远处传了出来，卡其色御姐耳朵稍微动了动，疑惑地侧过脸仔细听。
　　「biu————」
　　“我帮你啊。”小马姐放下手里的枪：“你看，我的枪法准吧？”
　　小萝莉浑身一震，的胸口缓慢渗出一团暗红色，小小的身子僵直了片刻之后就像是陡然昏迷了一样，就这么整个人耷拉成一团。
　　孩子的母亲是一个保质期内的毛妹，发出凄厉的惨嚎声扑上来，为首劫匪错愕地看了看手里的孩子，而后咬着牙将她甩到一边，顾不得那个扑过来抱孩子的毛妹，而是抬枪指着小马姐：“你是谁？！”
　　“我？一个路过的大坏蛋。”小马姐举起双手，一只手还举着枪，而后动作缓慢地往下撩开自己的衣摆：“别冲动，我只是想要钱，而不是想要大家一起死。”
　　她的腰间，缠着满满的圆管炸弹——这分明是之前他们安装在门背后准备拖延时间用的定时炸弹！
　　居然就这么被人拆了，还直接装在了自己身上？
　　这是个什么变态！
　　为首劫匪喉咙滚了滚，清楚这些炸弹威力的他下意识垂下枪口，竖起手安抚道：“你、你不要冲动！大家有话好说！”
　　“我说了，我要钱——而且你看我的样子就知道我很厉害对吧？这票干完，我们还可以合作。”
　　说着她直接把那把钥匙扔了出来：“拿着，这是银行经理手里的钥匙，你们被骗了，那家伙就在办公室里藏着，之前跑掉的那个是正义的英雄而已。”
　　“……”
　　看着那把黄澄澄的钥匙在地上滚啊滚，一路滑到自己面前，为首劫匪还一时有点转不过弯来。
　　这算什么？现场招募实习生？满级大佬野队带新手？
　　他瞧着对方这副打扮，无论怎么看都和好人搭不上边——倒像是电影里面那种杀人不眨眼，开枪还自带慢镜头和飞鸽子特效的枭雄。
　　示意一个手下捡起钥匙，为首劫匪舔了舔面具下干裂的嘴唇，沉声道：“我们可以分你一笔钱，但是你不能捣乱。”
　　“当然，我还会帮你们解决那个闯进来的家伙，实际上她之前一直在追杀我。”小马姐耸了耸肩：“我是大坏蛋，她是KSB的特殊干员，如果你们能帮我干掉她，我可以少分点钱——另外你们得帮我搞定出去的路，我是偷跑进来的，你们这些家伙一定有门道。”
　　听到这里，为首劫匪才自以为搞明白了事情的经过，他咬牙切齿地冲小马姐低吼道：“原来是你们炸了我的车？！”
　　“车而已，随便街上打死几个司机就有了，你要是打得准说不定还能抢辆跑车。”小马姐满不在乎：“而且现在不是说这些的时候，赶紧去拿钱，磨蹭什么？”
　　似乎是听着旁边那个抱着女儿哭嚎的亲妈叫得太大声太烦人了，垂下手的小马姐再度抬起手就是一枪，像是装了消声器一样的枪声沉闷，打得那个保质期内的毛妹母亲整个人倒翻开去。
　　“你还是死掉比较好，这样你才能够安静下来，不要挡着我做事。”
　　小马姐冷酷地这么说着，无视了那些被她突然开枪吓到了的劫匪，自顾自地卸下弹匣装填起了弹药来。
　　被打中的毛妹抱着自己的女儿，蠕动了几下之后侧躺着不动弹了，一团暗红色在她的胸前缓缓扩散开来，濡湿了她的衣领，只有胸腹的微微起伏证明她还没彻底死去——但是看起来估计也快了。
　　好家伙，为首劫匪直接好家伙。
　　这哪里是什么简单的坏蛋，这就是个十恶不赦的带恶人，这杀人说得跟杀鸡一样。
　　小马姐吐出牙签，不悦地望着他：“看什么？”
　　“……你——咳，你说要做掉那个KSB的家伙，怎么搞？”
　　“怎么搞？”小马姐叹了口气：“用枪啊，用勇气和爱心啊！杀人也要我教吗？你们以前的教官是怎么教你的？”
　　这话一出来，为首劫匪顿时严肃了起来，眼神里带着锐利的光：“你——”
　　“你什么你，我和KSB的特殊干员打交道那么久，你觉得我遇到你们这些家伙的时候少了？”小马姐嗤笑出声：“老老实实抢钱，或者你有把握一枪打死我，看到这个手环了吗？心率监测，我心跳停了，这玩意儿直接炸开，方圆五米之内全都没了。”
　　“……”
　　“你看，这个眼神就很可爱了，来来来，你们几个赶紧去楼下金库拿钱，你——还有你——你们陪我一起去围她，待会儿我的钱分你们一份。”
　　被点名的两个手下面面相觑，不约而同地看着为首劫匪。
　　后者沉默了两秒钟，眯着眼深深地望了一眼小马姐，而后抬起手挥动，示意行动。
　　于是两个劫匪摆出室内CQC的战术姿势，搭着一个走路一摇三晃浑似在自己家里客厅一样嚣张的女人，围成一个半圆往前面压去。
　　临近那个卡其色毛妹躲藏的地点，小马姐似乎是察觉到了什么，猛地就地一个翻滚躲避到了旁边的立柱后，另外两个劫匪就是下意识跟着行动，可是躲进去之后才发现没什么动静，不由疑惑地从另另外一边的立柱背后探出头来查看情况。
　　「砰——砰————」
　　连着两声枪响，探头出来像个呆头鹅一样完全没办法还击的劫匪直接被打成了瓜皮，一个被打穿肩胛一个被打穿了胸腹，直接倒地扑街不起，闷哼着血流满地。
　　为首劫匪瞪圆了眼睛，刚想要怒喝出声，就看到小马姐一脸‘愕然’地看过来，那表情比他还要震惊。
　　“他们是傻逼吗！”小马姐指着对面立柱的俩劫匪：“这都能被打到？！”
　　这话一出来，为首劫匪张了张嘴，一时之间竟然不知道该怎么接话。
　　好像……好像确实不是对方的问题……好像是？
　　他总觉得有哪里不对，但又确实是自己的手下战术执行的时候出现了错误——这个黑风衣的女人只是动作快点先隐藏了起来而已，但是他们自己却把战术姿态都解除了，尽管这里面有对方先吓了大家一跳的因素，可是开枪的又不是她。
　　为首劫匪深吸了一口气，看了看在场的手下。
　　两个人被打倒，两个去了地下金库拿钱，这里还有四个人——五个，再加上那一个莫名其妙的参与者。
　　不，或许是六个才对……他不留痕迹地侧头看了一眼不远处的银行主管。
　　对方默默地探手到后腰，不动声色地侧起身子，对他微微点头。
　　五个人打一个，还有一个后手，这应该没问题了吧？
　　为首劫匪举起手，轻喝了一声之后比划了几个战术手势，熟练地带着人往前压去。
　　小马姐推了推之前被震惊下来的墨镜，表情有些玩味——怪不得这些家伙有胆子直接抢银行，真要是在里面和人驳火，不出动正经的特种部队怕是别人还干不过他们，这战术动作都能扔游戏里当动作采样原型了。
　　就算是她和好姐妹玉辞心，也没办法保证在对方这么谨慎的战术姿态下迅速干掉对方。
　　打死是有把握，可这里面有人手里捏着炸弹的，一个不留神对方就炸了来个同归于尽怎么办？
　　她们固然不会受伤，但是无辜群众就难说了。
　　不过这才是乐趣所在嘛……小马姐咧开嘴角，无伤通关的成就多香啊。
　　这种旅游项目可比rua普大帝有趣多了！
　　可怜的KSB特殊干员卡其色小姐，就这么在五个打一个的不利条件下开始了顽强的抵抗，她似乎能够未卜先知到什么地方有人在动弹一样，压根就不需要瞄准，只需要探手出来随意开枪都能差点打到人。
　　那些打在立柱和桌面上的子弹溅开一蓬蓬的石屑和木屑，一时之间竟然是对方反过来压制住了他们。
　　小马姐是和对方对射得最激烈的那个，简直跟有仇一样，那柄大口径的手枪每每开枪都吓得所有人心脏收紧，似乎是因为拆下了消声器的缘故，那枪响就跟拿着高射炮平射没什么区别。
　　好片刻之后，估计是觉得藏不下去了，卡其色毛妹猛地从立柱背后跳出来。
　　顿时好几梭子就扫了过去，小马姐更是一副深仇大恨的模样往前也跟着一个翻滚，想要抓着对方打死。
　　但是那只是一件衣服……
　　脱掉了外套的毛衣御姐从另外一个方向翻滚出来，刚准备调转枪口的劫匪却被侧面传来的枪响再度吓了一跳，不知不觉间他们这帮人竟然互相换了个位置，毛衣毛妹成了最中间的那个，而劫匪们对过去的地方还有一个黑西装白围巾的小马姐。
　　她大喊着‘去死去死去死——’这样的话，捡起之前劫匪掉落的卡拉什尼科夫，疯了一样扫射着，打中毛妹的一枪都没有，反倒是压得一干友军抬不起头来。
　　“喂————”
　　躲在一处大理石装饰墙的背后，缩着头的为首劫匪怒吼道：“你在搞什么！！”
　　“她杀了我的狗！她居然敢杀我的狗——难道她不知道谁杀我的狗我就会杀了谁吗？！”
　　“……”
　　这个理由太过荒诞，以至于有那么一瞬间为首劫匪都觉得是真的。
　　就像是有的人言行蠢得恰到好处，以至于让人都不能分辨对方是不是反串黑一样。
　　但现实不是电影，打枪终归是要换弹的，扫了一梭子之后为首劫匪估摸着那个ksb的什么干员也该没了，听到小马姐换弹的声音，小心翼翼地探头出来看了眼。
　　地上还残留着些许应当是血迹的液体，那个干员躺在地上间或抽搐一下，手里的枪掉落在一边。
　　就在为首劫匪准备补刀的时候，小马姐却抬手止住了他：“等等!”
　　“等什么？”
　　“你白痴吗，这么好的人质你不要？别忘了你那些曾经同僚的尿性，先毙掉人质再和劫匪谈条件，除非人质身份有点东西。”小马姐走过去踢开毛衣御姐的枪，蹲下来捏着她的脸：“这就是有点东西的那种！”
　　为首劫匪想了下，缓缓垂下枪口，语气不无嘲弄：“你比我想象中更熟悉这一套。”
　　“那当然，我是专业的坏蛋。”小马姐不以为意地捏着那个干员的脸，隔着墨镜和她对视。
　　后者背对着为首劫匪，被捏成一团的脸上半点没有慌乱，只有翻白眼的无奈，嘴巴一张一合无声地问道：「行不行啊？」
　　捏脸捏出了摩斯电文的小马姐笑了笑：「当然行。」
　　为首劫匪还准备说点什么，却被手下人的惊呼吸引了过去。
　　他回头看了一眼手下，而后错愕地看着另外一个伤者——那个他们的内应二五仔，银行的主管，现在也捂着肚子一副命不久矣的模样躺在地上，手里还握着一把枪。
　　这——
　　为首劫匪猛地扭头回来：“你都干了些什么！！”
　　“什么？”小马姐掏了掏耳朵：“你最好给我解释清楚你这话什么意思，我可不是那种狗屁软蛋，我发誓如果你不给我道歉，我会用我的小牛皮靴狠狠地踢你的屁股！”
　　“你——你居然把他打死了！”
　　“谁？”
　　“他！他很重要！”为首劫匪指着那个即将狗带的银行主管：“你这个混蛋！”
　　“你跟我说一个人质很重要？！”小马姐怒了，站起身掏出枪：“要不要我再打死几个陪他！”
　　她抬手用枪指着为首劫匪，后者的手下也下意识举着枪对准她，可是双方之间却没多少真开枪的意思。
　　就连手下劫匪都觉得这事儿纯属操蛋——更重要的当然是他们和二五仔主管没什么接触，莫得感情，顶多知道对方算是半个同伴，干完这票之后一起分钱。
　　现在还少分一个呢，而且面前这个女人就是个疯子，对方身上绑着的炸弹足够把大家都送上天。
　　为首劫匪喘着粗气，恶狠狠地瞪着小马姐，后者也不甘示弱地和他反瞪，一副有本事大家一起死的混不吝模样，将一个带恶人的气质演绎得淋漓尽致。
　　这都不叫坏蛋，还有谁能说自己是坏人？
　　草菅人命是基本修养，同归于尽没有半点惧怕，别人要钱她是要命，这年头愣的怕横的，横的怕不要命的，但就算是不要命的也怕她这种疯子。
　　为了一条狗敢和KSB的特殊干员驳火，这年头就连赛博朋克都不敢这么演。
　　好片刻之后，为首劫匪深吸了一口气：“他是我们的人，你个白痴！”
　　对方都快狗带了，他自然也没有给对方保密的必要——要知道在原本的计划里，对方可是要扮演临危不惧的英雄，把锅推到银行经理身上的，如果能够成功的话或许他们以后还能继续来照顾生意，做个回头客。
　　可是现在看来，只能是帮他做掉银行经理出口恶气了，希望这能让他满意地上天堂。
　　骂归骂，但是语气到底缓和了下来，那些手下劫匪们也松了口气。
　　“你们的人？”似乎是想通了什么，小马姐摆出一副恍然大悟的样子：“哦，内鬼！”
　　“……”
　　“还有，你她妈才是白痴，早说啊！”小马姐说着从兜里掏出一个盒子：“拿去！”
　　“什么东西？”
　　“强效急救药物，别用那种眼神看着我，KSB都搞不到的好东西，实验室里拿出来的。”小马姐推了推墨镜：“一枚针剂起码价值十万美金，有钱人保命的东西，有钱都没得买——待会儿从他分那笔钱里扣给我！”
　　“你开的枪！”
　　“你又没说他是自己人！半价！五万！”
　　“……”
　　绝不出来了，被对方牵着思维走的为首劫匪觉得自己他妈确实是个白痴，不然最开始就该直接把她一枪打死，而不是留着这么一个折腾自己的神经病！
　　可是看了看对方腰间那一圈‘防弹衣’，他还是强迫自己压下怒意。
　　大不了多一个人分点钱，以后还能获得一个强力打手……不亏……这波不亏……
　　他狐疑地看了看手里的盒子，但还是抱着死马当活马医的心态给银行主管用了一针，后者浑身哆嗦了一阵之后昏迷过去，但是脸色却奇迹般逐渐恢复了红润，原本的枪伤处也不流血了。
　　“怎么样，有效吧？”小马姐冲他招了招手：“剩下的还给我。”
　　低头看了看手里的针剂盒子，为首劫匪摇了摇头，将其揣进兜里：“看起来确实有用，我买了。”
　　“有钱都买不到的好东西，你跟我直接吞了？”小马姐摘下墨镜一脸不可思议：“你什么意思？”
　　“我这是代表相信你，你应该感到高兴。”为首劫匪望着她，而后用下巴示意了一下毛衣毛妹：“KSB的人可不是那么好惹的，那群鬣狗想要追踪你，就算是我们把你送出去也要付出不少代价，这算是定金，懂吗？”
　　“……算你狠！”小马姐重新戴上墨镜：“所以现在控制住场面了，你准备怎么办？”
　　说着她一脚踩在毛衣毛妹的胸前，那力道就差没把对方的胸口都踩扁了。
　　无论谁来看都会觉得这俩上辈子就有血仇，但凡关系不那么恨都不至于干出这种事，为首劫匪眼角抽了抽，下意识无视了对方的举动，看了看手表：“等他们出来，然后我们离开。”
　　“抢车还是让你们的人来？”小马姐掏出手枪：“如果是抢车的话，现在就该去准备了。”
　　“”一说起这个为首劫匪就不爽：“要不是你炸掉了我的车，至于这么麻烦？”
　　“怪我咯？”小马姐摊开手：“那我赔你一辆嘛，不过要离开之后，怎么搞？”
　　“……去抢车，抢一辆货车，不然带不走，这下面的金库有金条，待会儿运上来了我们要立刻搬运。”
　　“金条？”小马姐眼前一亮：“就这几个人怎么够，赶紧多叫几个人帮忙！”
　　“多叫人要多分钱，另外你只能拿到最基本的一份，别想着你能有多少！如果你不答应的话，那就自己想办法逃出去吧！西伯利亚的冰原可不是那么好走的！”
　　小马姐探手拿起旁边的笔记本和铅笔，在上面写写画画着什么：“你的意思是，你们就这几个人？”
　　“不然呢？”
　　“就这么几个人啊，那就好——”她头也不抬，在笔记本的封面端正地写下《Death Note》几个字母：“我还担心如果你们人多的话怎么办呢，最怕的就是那种主角努力干掉了所有反派，然后突然冒出来几个藏着的，把大结局变得一团糟……”
　　“……你什么意思？！”为首劫匪觉得有点不对，下意识戒备了起来。
　　但是对方既没有拔枪也没有气势汹汹，反而是低头写着什么一副毫不设防的样子，这让他有种是不是自己不太理解对方说的话，所以错误的解读导致了错误的敌意的恍惚感。
　　这种恍惚感，直到对方把本子递到自己面前的时候达到巅峰。
　　那是一个普通的记事用笔记本，那支铅笔也是普通的刷着黄色漆的铅笔，笔头还断了显得没那么尖锐。
　　“你——”还没来得及问对方要做什么，为首劫匪就只觉得眼前一花。
　　而后是那个黑风衣白围巾的女人的叹息：“谁说铅笔就捅不死人？”
　　死亡笔记有什么用？
　　有一支铅笔就够了——小马姐猛地把手里的铅笔捅进了为首劫匪的面具缝隙里。
　　血飞溅了出来，肌肉的疼痛还没有顺着大脑神经抵达他的思绪，身体就已经因为下意识的反应而痉挛僵直了，这让他看起来像是一条被强行拉出水的鱼。
　　在后者还没有张嘴发出惨叫的瞬间，小马姐一个背身将对方卷在身前，掏出自己的紫色重扩八发装弹小帮手，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨的速度挨个点名这帮劫匪。
　　拿炸弹的那个直接被连带着胳膊肘打断了手，剩下的则是直接被打碎了手腕，精准到了可怖的级别。
　　虽然很想把这帮人都毙了，但能够逼得一帮曾经的军伍中人转职劫匪，这背后估计有一些不那么让人愉快的往事，她还是不想把事情做绝——这大抵是某种自我安慰级别的圣母心吧。
　　但是在这个时候，一个一直躲藏在人群里的银行女柜员突然跳出来，以滑铲的姿态捡起炸弹劫匪的断手，一脸悲伤地喊着‘什么什么夫’的名字，然后扣开那个起爆键的盒盖，一巴掌拍了下去。
　　小马姐觉得那应该是为首劫匪的名字，因为她喊的时候是冲着这边看的，那表情就跟死了老公一样。
　　第二个念头是为什么毛子的名字都带个夫？而且弹舌音好重啊，声嘶力竭之下就连女娲都没翻译得出来。
　　第三个念头则是‘哦豁——’
　　玩脱了，这帮苟东西居然还藏了一个二五仔，不愧是专业的。
　　有那么一瞬间，被安放在银行各处的炸弹，滴答声都在同一时间抵达了终点。
　　「滴滴滴滴滴——滴！」

第0969章 我的时间线被扭曲了！
　　「遇到这种情况，我想你应该有什么话可以说。」
　　耳机里，传出来女娲的声音，平稳，平和，平静。
　　想想也是，反正祂本体不在爆炸现场，怎么平都行，吃瓜群众看热闹而已。
　　小马姐能说什么呢？
　　“就算全都是炸弹，我依旧无敌于世间——女娲救我！”
　　她只来得及喊出这一句话，而后就飞起一脚直接踹飞了辣个冲过来引爆炸弹的女人。
　　人家外面都专门加了个盒子，这你都能给翻开摁下去开关，合着你才是蓄谋已久的带恶人！
　　自己只是把劫匪头目戳瞎，可你却是想要直接把对方给炸死啊！
　　好在有女娲姐姐在，说到底，玩电磁波电信号之类的事情，祂老人家才是在场所有愚蠢的碳基生物的祖宗。
　　倘若把一切都变成慢动作——
　　小马姐飞起的那一脚，以一种俏兔子怒踹傻贼鹰的飞身姿势定格，黑风衣的下摆微微扬起，从姿势到衣服，充满了动感，炸弹女的脸颊整个像是水波纹一样向后濡颤开去，嘴角缓缓歪斜，一颗后槽牙带着血丝和口水从嘴里缓慢地往外抛出。
　　原本躺在地上表示‘这波是假的’的毛衣御姐，则是整个人翻身弹起，整个人拉成一张弓的形状奔跑了几步之后往前滑铲，43码的美腿铲在地上掀起破碎玻璃渣的白色浪花，整个人朝向离自己最近的母女移动过去。
　　断手的炸弹劫匪抱着自己的半截胳膊，看着地上那缓缓渗出血水的断臂，面具都在他那低沉但凄厉的惨嚎声下颤抖着，肉眼可见的血液以红酒广告那奔腾特写的姿态，从他的断臂里喷涌而出。
　　「滴————」
　　伴随着急促的最后一声提示音被无限拉长，那些被安置在各个角落里的定时炸弹并没有接下来的动静，原本亮着的小屏幕陷入黑暗，那预料之中席卷整个银行的冲击波和焰火也没有出现。
　　而这个时候，被拉长的那一声提示音缓缓消散，时间才再度恢复正常，两道身影几乎是同时落在地上。
　　区别在于一个是站着的，另外一个则是被飞踢踹得整个人在地上滚啊滚啊滚，一路撞到了银行柜台的边缘，这才僵直着身子缓缓停下。
　　小马姐落地之后，干脆利落地一个旋身，黑色风衣的下摆连带着白色的围巾划开一道半弧，抬枪直接对着不远处的一个劫匪就是一枪。
　　「砰————」
　　那把被对方咬牙举起来的卡拉什尼科夫当场解体，崩散的零件在空中胡乱地飞舞着，对方如遭电击一样颤抖着松开手，惊骇地倒退了两步，满脸难以置信地看着居然反应过来了的小马姐。
　　“够胆同我驳火？！”
　　一边开枪她还一边往前走，路过一个躺倒在地上的劫匪身边的时候，后脚跟一踩那柄掉落在对方身边的卡拉什尼科夫，枪管和倒地劫匪的手臂演绎了一个电影特写级别的杠杆翻滚，被这一脚踩得往上翘弹起，被她直接探手到身后自然而然地接住。
　　旁边刚护住假死母女的毛衣御姐翻了个白眼——这分明是《撕裂的末日》里面主角耍帅的桥段。
　　你倒是学学人家的枪斗术啊，学这个干吗？
　　正想着，端着卡拉什尼科夫扫了一轮，直接把劫匪们的脚也给打穿的小马姐耳朵微颤，抖手把打空的卡拉什尼科夫扔到一边，从兜里掏出一个小帮手的弹匣，像是扔保龄球一样顺着面前光滑的地面扔了过去。
　　「咕噜噜噜————」
　　那个不大的滚轮弹匣就这么圆润地一路滚到通往地下金库的楼梯口，把两个听到枪声之后急急忙忙赶上来的劫匪给吓了一跳。
　　其中一个下意识举枪对着它，但是它只是一个弹匣，并不想回答对方什么。
　　另一个反应快点，端起枪直接锁了对面人的爆头线，但是有点搞不清楚情况——该打谁？
　　「砰——砰——砰——」
　　小马姐把剩下的弹药全部打光，三枪直接解除了对方的武装，身形一个翻滚路过他们面前，极度刻意、无比做作、甚至可以说是专门表演一样教会他们怎么在翻滚前进的过程中进行换弹操作，然后才翻身站起，举枪对着他们两个：“别动！”
　　虽然她现在的样子很帅，但毛衣御姐那微妙的表情，几乎明示了对方之前真的很丢人。
　　但这有什么关系呢？小马姐表示反正对方听不懂国语，不影响自己表演。
　　别说自己叫救我，就算自己叫雅蠛蝶，对方也……咳，这个可能会懂。
　　毕竟这种特殊的用词流传得还满广泛的……
　　但现在她依旧掌控了局面，我小马姐没有开挂——
　　为首劫匪并没有狗带，但是被戳穿了一只眼睛的疼痛让他无力反击，整个人痉挛着在原地闷哼。
　　对比起来那种眼睛被射中之后直接挖出来吃了继续干架的家伙，属实不能用单纯的猛将来形容。
　　他用仅剩的一只眼睛颤抖着地看着小马姐：“你、你和她是一伙的！”
　　“你才知道啊？”小马姐诧异回头：“你瞧见我和她装备都这么清奇，就该猜到了吧？”
　　游戏里的萌新：统一的作战用服饰，战术背包，精良的头盔，充满了写实风格的枪械。
　　游戏里的巨佬：花里胡哨的穿着，小熊背囊，轻飘飘的🌈色双马尾，奇形怪状还带RGB的枪。
　　正常人瞧见小马姐和卡其色御姐再连带这些劫匪站一起，大抵都会把他们熟络地分成两个阵营吧？
　　“啧，一看就是不玩游戏的，时代变了啊老家伙！”
　　“你——”
　　“歪门邪道终究是要受到制裁的！只有去努力！哪怕你去打工呢？”
　　有这么一瞬间，小马姐甚至想要哼一下《一番歌》里面的几句歌词。
　　然后她就真的唱出来了——
　　“肆意挥洒的汗水！加上最赞的祭典！这样才是一级棒！”
　　“放手去干吧！朝着前途光明的人生！一路向前——Yeah！”
　　毛衣御姐翻身坐倒在地上，叉着腿一副大老爷们打篮球累了之后的姿势：“日语歌？”
　　“有感而发嘛，什么语言没关系，主要是气势！气势啊气势！”
　　这首歌是《如龙7》的主题曲来着，衬托她现在这一身小马姐的极道装扮，倒是恰如其分。
　　“你还真是……差点被你害死……”毛衣御姐摇了摇头，而后‘哈——’地一下笑了出来，随后那一声轻笑变成了哈哈大笑，原本中性的嗓音愣是笑得变了调子，回到了原本的雄浑来。
　　“怎么样？这个旅游项目赞吧？和毛子的前特种兵玩无间道，这可比开坦克开飞机什么的带感多了！”小马姐用大拇指指了指自己：“而且还拯救了无辜的人，执行了正义！”
　　“确实——”毛衣御姐整个人仰面躺倒在地上：“你以为我会这么说吗？赶紧报警啦……”
　　“那你之前笑屁啊？”
　　“我笑他们居然遇到了你这种变态。”
　　“呵，下次把你的波直接踩爆。”小马姐收起小帮手，目光掠过那俩去金库溜达了一圈上来的家伙，眯着眼睛看着他们那身运动服：“你们藏了什么东西？”
　　“……”
　　“拿出来，别逼我动手，我很凶残的，试问在场的诸位谁不知道？”
　　藏钱什么的可以理解，但是对方衣衫里鼓鼓囊囊的不像是藏钱，反倒是藏了个笔记本或者文件夹之类的大方块物件儿，这让她起了几分好奇心。
　　难道是像不列颠的那次世纪偷窃案一样，他们也拿到了某某公主的果照？
　　在地球世界线这件事情还是个谜团，而且是花边新闻级别的谜团，但是在蓝星世界线，这件事情是真实存在的——埃劳德银行大窃案可以说是整个不列颠最大的皇室丑闻之一。
　　因为银行保险库里面藏着一个公主的果照……
　　而且估计还不止她一个人遭重，因为在银行盗窃案发生之后，绝大部分受害者都拒绝协助警方，不愿意提供自己保存在银行里面的东西的清单。
　　要知道仅仅只是能够上报的珠宝金银就已经价值五百万英镑了，要不是实在没法说出来的东西，难道还能比这么多钱更重要？
　　当初不列颠皇室有一个公主叫玛嘉烈，在整个不列颠以风流而著称，在上流圈子里堪称声名狼藉。
　　只是这也就罢了，换老公比换裤子还勤快也能理解为性格乖僻，但谁也没想到她居然会参加SEX派对，还拍了照——或许还不止她一个拍了照，其他人也有秘密在银行里藏着。
　　毕竟上个世纪七八十年代全世界都是出了名的群魔乱舞，不列颠更是重灾区。
　　有人怀疑那次银行偷窃案是军情局安排人去做的，小偷要钱，军情局要资料，掩盖王室丑闻。
　　但是这些小道消息终究还是没能够得到确认，在之后不列颠甚至一度出动了D-Notice这种国家信息安全条例，让媒体不要乱说话，Defence Advisory Notice System，意译过来大抵就是共和国古代的避讳传统，不允许谈论影响不列颠尊严的信息，不得议论王室，以免损失国家威信。
　　后来的电影《银行劫案》之所以把果照的事情说得信誓旦旦，就是因为不列颠王室启动了这个程序太过让人浮想联翩了。
　　小马姐那奇特的脑回路一把‘文件’、‘银行’、‘劫匪’这些词汇串联在一起，几乎绕不开这一茬。
　　实际上就算这帮劫匪只要钱，她其实也是准备下去金库瞅瞅那些保险柜的——她倒不是想要自己撬开，而是对方打开的话，她这种当了一辈子小市民的萌新也可以瞅瞅有钱人会在银行里存什么，满足好奇心。
　　难道真会有人往银行保险柜里存情人的丁字裤和十四行诗吗？
　　被她盯上的两个金库劫匪互相对视了一眼，眼神变得难看起来，但是对方手里有枪，他们手里有伤，只能是咬着牙拉开衣服拉链，取出里面的文件袋。
　　他们现在就后悔为什么自己往身上再塞几把重机枪或者火箭筒什么的，哪怕是绑满一身的炸药也行啊！
　　兴致勃勃的小马姐用枪指了指旁边的桌子：“放过去，双手举起来在我看得见的地方，不然我就让你无法呼吸，再给你背后来一梭子打满七个洞！”
　　金库劫匪乖乖地照做了，但是看着小马姐的眼神里除了怨恨之外，还有几分幸灾乐祸。
　　这眼神小马姐熟啊，她坑人的时候也是这么看别人的，看谁都像是冤大头。
　　但是架不住快乐风女对世界上太多东西都保持着好奇心，小马姐笑了笑，拿起文件袋检查了一下没有什么机关，这才将缠绕在文件袋封口的线圈绕开，探手进去取出里面的东西来。
　　没别的特殊的东西，也没有什么丁字裤，就是一叠打印纸。
　　看起来像是什么资料？
　　她推了推自己的墨镜，墨镜内里的视网膜投影开始了AR成像实时翻译，直接把翻译好的文字叠加在原文本上——这倒不是什么了不得的黑科技，随便手机下个有道翻译就能做到，区别只是女娲的翻译更通顺合理罢了。
　　但是这个文件看起来就他妈的很不合理！
　　粗略地看了几眼内容，小马姐深深地皱起眉头，头也不回地冲好姐妹喊道：“我们被坑了！”
　　“什么？”
　　“这帮人不是单纯的劫匪。一群假公济私的东西，我们该撤了，他们绝对是被哪个高层私下招募过来搞事情的。”
　　“……你认真的？”
　　“这份文件。”她转过身亮出那份资料：“足够把现在的国家杜马给干下去两百个席位，把这个金库榨干也没有这玩意儿来得之前——或者说可怕。”
　　毛衣御姐下意识瞥了眼瞎眼的为首劫匪，似乎是想要从他的脸上看出点什么来。
　　但他能看到的，只有对方那嘴角混合着一分桀骜两分不屑三分幸灾乐祸外加94分痛苦的冷笑，摆明了是想要看着她们怎么死。
　　『轰————』
　　银行的大门被一辆车撞开，厚重的越野车车窗并没有关闭，一个金色卷发高马尾的大姐探头出来，嘴里还叼着根雪茄，视线扫过一片狼藉的地面：“看起来你们并不需要我的帮助，我来得不是时候？”
　　“不，你来得正是时候！”
　　“？”

第0970章 无法拒绝
　　“听起来你们好像遇到了什么不太开心的事情？”
　　巴拉莱卡大姐头稍显疑惑——尽管看起来她们应该玩得挺开心才对。
　　而且她还在这短短的几眼时间里，对对方的个人实力有个新的认知。
　　瞧瞧这满地的枪械，这整齐划一的伤势，甚至是对方这压倒性优势的人数——这俩估计都得是A级执行官起步的高手，而且还得是经验丰富的那种老牌A级执行官。
　　电影里面的超级特工一般也就是这个层次了，放到编剧手里再配合一点新潮的装备，几乎可以做到无双割草一样大杀四方，正常情况下除非是出动专业的特种部队携带完整战术装备进行压制，不然正常的小股部队遇到他们，就是被虎入羊群一样乱杀。
　　“开心？当然开心，前提是这帮货不套路我。”小马姐随手把文件从车窗里丢进去：“我以为我在第五层，没想到这货在天台，可惜的是第五层是假象，我其实是天！”
　　巴拉莱卡大姐头没听懂，但是她拿起那份文件之后，只用了一眼就看明白了。
　　实际上任何一个毛子来看的话，看到打头的那些个名字都能知道这东西烫手——左边一个鲍利斯·尼古拉耶维奇，右边一个弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇，下面一长串全是在电视台上能看见的国家杜马的成员名字。
　　国家杜马，毛子的下议院，一共有450个席位，单从数字上来说非常放肆。
　　这个机构其实是俄语的音译，在俄文里面杜马这个词的读音就是议会的意思，另外还有一个kuma，那个是熊——当初毛子还是沙皇尼古拉二世统治的时候，对方为了缓和国内的矛盾，召集组建了这个议会，算是名义上搞点君主立宪什么的。
　　但大家都知道这是表面功夫，所以在前苏成立之后，直接就把这个没卯月的机构给拆了，直到苏联解体之后才又成立了起来——尽管本质上还是那个没什么用的象征性机构。
　　93年毛子制定了新的法律，用的是西方的政党比例制，但毕竟毛子们有着集权的历史，所以不可能真搞出那种议会里一帮议员联合起来就把大帝给干翻的自我束缚，所以整个国家杜马最高的任免权也仅仅只是到联邦中央银行的行长，以及同意大统领同意的事情，反对大统领反对的事情。
　　偶尔还可以上演一下罢免大统领的弹劾，但问题在于大统领有权否决国家杜马的提案，甚至是连续两次通过对官方的不信任议案之后，有权直接解散国家杜马。
　　大抵就是那种用一票否决权否决掉了否决一票否决权的决议的流程……
　　可既然架子搭起来了，这么二十多年来还是多少积累了一些势力的，毕竟以毛子这边的地理位置，决定了地区的自我治理历史悠久，很容易诞生以地区为派系的势力，远不如那种大平原大杂居小聚居的地区来得适合垂直管理。
　　这也导致了很多时候国家杜马的成员并不如想象中那么‘合适’，有的压根就不想当或者不适合当，却因为有需求所以一直霸占着位置——甚至还出现过连续五年一直在国外，什么都不做却享受着所有待遇，问到最后连自己是哪个地区选出来的议员的情况。
　　毕竟这些议员大部分都是富豪名人，有自己的产业事业，基本无暇顾及这些名义上的公务，整个国家杜马沦为形同西方议会制的现代特权象征。
　　南棒的议员和本子的议员就是这种路数，搞得跟贵族一样，小马姐之前搞事情的时候连带着不知道弄崩了多少个滥竽充数的墙头草，尤其是那帮依附于南棒财阀的议员，和毛子这边依附于大寡头的议员没啥本质区别。
　　“这是……账单？”快速浏览了一遍最前面的几页，巴拉莱卡大姐头眉头皱紧了：“这可不是什么好东西，是真的？”
　　“不知道，得回去验证一下真假，但是就目前来看，这帮家伙借着抢银行的名义干这种事情，不太可能是假的，至于幕后黑手是什么人，就得看后续毛子这边官方的态度了。”
　　如果官方震怒，大张旗鼓地搜捕，那么就是某些高层的个人行为，大部分人不知情。
　　如果官方假装无事发生，暗地里搜捕，那就是高层们有默契的共同行为，为了抹掉黑历史。
　　要是现在就有人在门外等着，那就是KSB又想要出一个贝利亚了。
　　“好吧，现在我觉得大概是KSB的几个不安分的大佬想搞事情了。”小马姐眯着眼睛看了眼门外：“来得比我们想象中还快——兄逮，你骗了我两次，没看出来你心思还挺巧。”
　　为首劫匪比她想象中还要优秀，不管是被她套话之后滴水不漏地让她以为就这么多人，还是最开始那副单纯为了抢银行而摆出来的劫匪做派，都可以说是影帝级别的表现。
　　小鲜肉该好好看看好好学学的，这才叫敬业。
　　为了执行任务，他们甚至不得不含泪抢走银行里存着的数百公斤黄金和价值连城的珠宝首饰，大概率就是为了掩盖这份文件丢失的细节。
　　不然就太刻意了，这种搂草打兔子的活儿小马姐很懂，毕竟她也是个专业玩家。
　　“KSB？”巴拉莱卡大姐头回头看着门口那些伴随着急刹声音而停下的黑色高级轿车：“好吧，看来我来得确实不是时候，我还以为你们是来当了一回英雄，所以我是英雄的队友。”
　　“后悔了？”
　　“后悔了，早知道有人会把你们定义成坏蛋，我就该带把大家伙来的。”
　　从座位下拉出一柄短款47U短突击步，巴拉莱卡大姐头推开车门：“上来吧，小姑娘们，我们的动作要快点才行。”
　　“快点跑路？”
　　“不，快点回家，我刚做了蘑菇汤，现在回去还是热的。”巴拉莱卡大姐头耸了耸肩：“至于这些家伙，如果真是为了这份文件来，绝对不敢把这件事情闹大的。”
　　“这么有信心？”小马姐钻进车里，连带着把为首劫匪也给抢了。
　　他抢钱，小马姐抢人，这很合理，大家都有着光明的未来。
　　“当然有信心，因为如果这份资料是真的，他们绝对不敢联合起来，这反而会让其他人知道他们也有把柄在这里面，而且上一个这么干的，最后被其他大佬联合起来直接打死在了自己的办公室里。”
　　小马姐呲了呲牙——上一个这么搞的是贝利亚。
　　手里拿着其他大佬的黑料，自以为万无一失，但是他拿着的黑料太多了，罪名太重，已经超过了单纯的把柄的级别。
　　这就搞得别人甚至都不敢安心当狗，只能是先联手起来做掉他。
　　现在这份资料当然不如当初贝利亚掌管整个内务部来得有能量，但毕竟是和平年代，稍稍出点大乱子都能成为人脑子打出狗脑子的助攻武器，倘若一整个国家杜马被拉下来过半的席位，用脚后跟都能想出来会是何等动荡。
　　整个西伯利亚，能够名正言顺拿着这份东西的就只有一个人。
　　可问题是那个端坐于克里姆林宫金马桶之上的大帝，自己的名字就在这上面。
　　『这是鹅先生的资料。』女娲似乎之前一直在掉线核对这些东西，现如今突然发声：『他曾经掌控着整个国家的大部分传媒行业，收集信息资料不算难，这是他当初留下来的一个证据，貌似是想要用在当初继承人选择的时期。』
　　“可惜没用上就被迫跑路了？”
　　『对，但是这份资料似乎后续还有不少更新，直到对方留下的体系完全终止运转。』
　　小马姐拿过那份文件直接翻到最后，足足45页，没有落款，最后的时间定格在5年前。
　　实际上作为大寡头，古辛斯基这货跑路归跑路，生意却一直没落下，就算是当初被国际刑警通缉的时候，依旧保留着在毛子国内的媒体公司股份，甚至有传闻毛子的官方和对方进行过好几次洽谈，想要把他的那些股份拿回来。
　　一个被国家通缉的家伙，依旧是媒体帝国的幕后王者，这事儿要是放到前苏的时候被慈父听见，别说什么鹅先生了，估计连带着其他看热闹的家伙都得一起去挖土豆。
　　五年前，他的股份卖给了毛子的某个大财团，这才终止了那些小动作。
　　可没想到这么多年的小动作，居然弄出了这么一份东西，而且恰好被某个路过的假面骑士给黑吃黑捡到了——
　　等下，恰好？
　　小马姐推了推眼镜，总觉得有哪里不太对。
　　而且貌似鹅先生从他们一落地的时候就出手搞事情了，这真不是某种刻意的因果线纠缠？
　　毛衣御姐拉上车门，揉了揉胸口：“有直升机的声音，没问题？”
　　“估计是伪装成媒体直升机或者急救直升机的家伙，在莫斯科的城区里，就算是KSB也不敢挑衅制空权。”巴拉莱卡大姐头不以为意：“坐稳了小姑娘们，可能会有点小小的颠簸。”
　　“颠簸怕什么，我什么没经——卧槽！”
　　厚重的越野车咆哮着，车胎在光滑的地面上摩擦出刺耳的声响，直接横着奔银行的一侧墙壁冲了过去，压根没有走门的意思。
　　『轰隆——————』
　　看似厚实的墙面被直接撞碎，石灰装饰板外加红砖结构的墙面并不能阻挡这辆明显改装过的防弹越野车，车辆像是愤怒的公牛一样咆哮着顶着一脑门碎砖，横冲直撞杀到了马路上。
　　小马姐抓住座位侧上方的握把：“这么大胆？！”
　　“我早就盯过那个银行了，只是还没到抢它的地步。”
　　巴拉莱卡大姐头说着咧嘴一笑，嘴里的雪茄都笑得翘了起来：“当初我甚至搞到过他们的全套装修设计图，装修公司层层外包出去之后有不少地方都有问题，偷工减料严重，他们的地下金库防护墙只有30公分厚，我要是劫匪，直接买下侧面的餐馆从地下挖地道过去，只需要72个小时，趁着周末能把所有东西全都打包带走！”
　　“……”小马姐回头看着互后座正在穿衣服的卡其色御姐：“吶，什么叫专业，这就叫专业！”
　　卡其色御姐叹了口气：“是啊，我算是看出来了，你们都特别专业。”
　　他看了眼旁边那眼睛上还插着一支铅笔的为首劫匪——专业带恶人！
　　眼见着这辆越野车居然不走寻常路，黑色的高级轿车纷纷开动起来，一帮大冷天还穿着黑西装黑墨镜的一看就不像是好人的家伙冲进车里，跟在后面撵了上来。
　　小马姐摸着下巴有些疑惑：“你说他们的西装里……会不会贴满了暖宝宝？”
　　巴拉莱卡大姐头开车的手也为止一颤，诧异地用眼角的余光瞥了眼这个神经病，没想到她的脑回路居然不同寻常到了这个地步。
　　神他妈暖宝宝！
　　在毛子这边，暖宝宝的唯一用处就是拿来贴手机上，因为有的手机低温状态下无法正常开机，在室内还好，拿出来的话既然要用总不能全程捂在怀里。
　　所以暖宝宝再加上一些耗电的自发热程序拯救了整个智能机的寒冬岁月。
　　至于说人？
　　没有大冬天穿着短裤去冬泳晨练，就已经算是难得的会养生的了。
　　“不，他们没有贴，除非他们是外国人。”巴拉莱卡大姐头难得吐槽了一句，而后猛地横打方向盘，直接将车身拦腰堵在十字路口的路中间，就这么像是路障一样等着对方撞上来。
　　『咚——————』
　　沉闷的撞击声，听起来就像是一辆T-49轻坦一脑门怼在了E-100身上，无论是体量的差距还是改装的区别，那辆跟在最前面异常活跃的黑色高级轿车直接一脑门怼得瘪了下去，车内的人像是可怜的测试假人一样撞得头破血流，A柱直接崩了。
　　而越野车仅仅只是横移开去一米多，就连车门都没有凹陷得多厉害。
　　卡其色御姐敲了敲那厚实得可怕的车门，眼角直跳：“坦克装甲板？！”
　　“不，只是装甲车的，坦克的我试过，太厚了这个发动机带不动。”
　　巴拉莱卡大姐头轻描淡写地略过了这充满了战斗民族气息的话题，毕竟西伯利亚是个到处都有野生坦克和装甲车的地方，甚至偶尔还能看到毛子低空驯服早期战斗机的视频，想来拆几个装甲车的零碎装在自己的越野车上，也是合情合理的事情。
　　小马姐探手过去拉住方向盘：“你来开枪，我来开车！”
　　巴拉莱卡大姐头有点不太放心：“你认识路？”
　　“要认识路？”小马姐比她还疑惑：“直接把对面干掉，不就能够随便走了吗？”
　　“……”
　　巴拉莱卡大妈觉得这事儿有哪里不太对，但两个人的座位已经快速换过来了，她也只能是拉动枪栓准备和对面搂火上演好X坞飞车追逐戏。
　　“车不会被查到吗？”卡其色御姐整理着自己身上的装备：“KSB的实力，查这些很简单吧？”
　　“这是套牌车。”巴拉莱卡大妈嗤笑了声：“这个车牌的主人是一个大寡头的公子哥，真要出事情了，他不敢让KSB的人查的。”
　　“有把柄？”
　　“就他们那些荒唐的生活作风，要是干净那才是笑话。”
　　“看他们软弱的车体，这开的一定是帕萨特吧！”小马姐毒舌地评论着，调转车头追着他们撞：“谁规定的主角一定要被追着跑？我车硬不行啊！”
　　现在要是在网上搜帕萨特，就算往后翻二十页也找不到和中保研有关的新闻，反正人家只用了几个月就再度杀回了销量巅峰，继续躺着赚钱。
　　越野车引擎疯狂咆哮着，像是一头发怒的熊在这条街道上撒泼。
　　小马姐直接把油门踩死，全靠地滑表演漂移铁山靠——反正都开大排量了，也不在乎一脚油是五块钱还是十五块。
　　要是能带得动，估计就直接上匀质装甲了，那样才有安全感，不至于出现‘团长车已经准备好了’的事情。
　　小马姐还记得自己看过一个完全无H的团长和战车少女里的艾丽卡互换灵魂的本子，艾丽卡去铁华团那边之后就觉得那小破车没什么防护力，直接动用战车少女世界的黑科技给怼成了装甲级，搞得后来名场面上演的时候，开着黑色高级轿车反过来追着袭击者乱杀。
　　她艾丽卡能开战车，没道理我艾丽娅不行！这很合理！
　　小马姐非常满意这场后续的表演，居然在无间道游玩项目之后还加了个追车戏环节。
　　路障越野往前开了几步，那些被撞得头昏脑涨的黑色高级轿车被迫停了下来，毕竟论起撒泼对撞，他们委实是没有半点优势，干脆自暴自弃地下车掏枪开始biubiubiu。
　　这样还有利于躲车——电影里面那种近身了还用车撞人的桥段多半都是艺术加工。
　　毕竟车祸谋杀除非是出其不意，不然贴身了想要被一辆车灵活地撞飞，还真是一件挺艰难的事情，倒不如指望车变身成汽车人然后一轮子甩飞对手比较实际。
　　越野车往前冲出去几米，那些站在车面前的黑衣人仅仅只是侧身就轻巧地避开了车头，反正加速度提不起来，这会儿又变成了车挨打。
　　『叮叮铛——叮叮铛——叮叮叮叮铛——』
　　听，多有节奏感，就差没来个四四拍了。
　　“该走了。”巴拉莱卡大姐头沉声道：“得先把这些资料变成有用的东西，想要玩的话，以后可以和他们好好玩个够。”
　　既然下定决心上贼船，那么在打碎现有的暗世界规则体系之前，大家少不了冲突。
　　不管是和KSB麾下的喀秋莎行动部队，还是和真实之门的东欧分部，亦或者是这些从头到尾都没搞清楚到底隶属于什么部门的黑衣猛男，大家总得打一架狠的。
　　活着的吃肉，死了的被吃，天经地义。
　　巴拉莱卡大姐头原本的依仗是这帮和共和国关系密切的家伙提供的钱和高端战力，毕竟她原本的设想自然是招募那些曾经参与过帝国坟场战争的老兵，亦或者是原本世界第一强悍的地上军事力量解体之后流落出来的精锐。
　　但是现在看来，除了武力之外似乎还有第二条路可以走。
　　她甚至都怀疑是不是这帮外来的达瓦里希早就设计好了剧本，甚至就连抢银行这件事情，都是为了让她亲自参与其中当投名状，表达和KSB的翻脸割裂，不再保持默契。
　　虽然瞥了眼外面的那些黑衣猛男，对方一幅焦急的模样不太像是演技。
　　所以这叫什么？上帝都站在她这边？
　　不信上帝的巴拉莱卡大姐头抬手展示了一把毛妹的压枪技术，单手握持短款47U突击步，探出去一截胳膊稳得像是打了石膏，一梭子直接扫下去六个黑衣猛男。
　　无所谓了，管他谁是好人谁是坏人，她只想要带着兄弟们活下去。
　　活得像个人——哪怕劳动或者付出生命的代价，可起码付出之后能有收获地活下去。
　　而不是在现在这个谁都知道逐渐下沉的泥潭里挣扎哀嚎……
　　厚重的越野车在道路上一路狂奔，被撞惨了的黑色高级轿车无力追踪，天上的直升机倒是挂着急救直升机的标识可以跟在后面，可是往前追了一截之后发现对方顺着出城的道路一路拐进了某处延绵成片的工业厂区，之后撞进了仓库里不见了踪迹，没办法空降下去追索的他们只能是悻悻地返回。
　　直升机上，一个戴着耳罩的男人表情阴沉，掏出手机发送了一条信息——
　　『马蒂尔德的项链丢了，我们没能找回来。』
　　……
　　……
　　“八个人！全副武装！”
　　拉上了百叶窗的办公室里，一个男人重重地拍着桌子，怒不可遏：“我就差没把防弹衣和战术头盔给他们配上了！抢一个只有两个老保安的银行居然都会失败——整个西城区的警察都被调走，半个小时的空窗期！半个小时！”
　　说着他扯了扯自己的领带，愤怒地喘着粗气，来回踱步了两下之后还是气不过，抓起桌面上的订书机重重地砸在对面站着的那个男人的头上：“我就算是找一群死囚！告诉他们只要干完这票就能够让他们假死出去，你信不信他们都能成功！就这你还告诉我是当初的贝雷帽精英？！”
　　熊一样的男人沉默着，而后用低沉的嗓音说了一个名字。
　　“有人说，看见了巴拉莱卡少校。”
　　“……”愤怒的男人顿了顿，叉着腰的动作停下，眼神微微眯起：“谁？”
　　“弗拉基米尔·亚历山德拉·巴拉莱卡——我们的人确信，对方拦截了我们的行动。”
　　“……为什么？”
　　“不知道。”
　　“呼————”深吸了一口气，缓缓吐出来，愤怒的男人压下恼怒：“巴拉莱卡……那个臭女人……巧合？这一定是巧合对不对？”
　　“不知道。”
　　“她的人现在都在外高那边游荡，莫斯科的事情是她这种杂鱼能参与进来的？！”
　　“不知道。”
　　“所以她来了，你们就被拦住了？”愤怒男人说着又开始愤怒了起来，声调抬高：“凭什么！看到她你们不会直接打死她吗？用枪啊！是打不中还是她打不死！！”
　　“不知道。”
　　“……算了。”愤怒的男人脸上的愤怒消失了，就像是变脸一样，取而代之的是阴沉。
　　众所周知，有变脸技能是一个反派的进阶标识，能够熟练地控制自己的表情，往往意味着这个反派不是小喽啰，而是有一定威胁性的NPC甚至是BOSS。
　　愤怒男人或许从武力上来说算不上BOSS，但是倘若加上他的职位，那么某种意义上，整个莫斯科乃至于整个西伯利亚，他能够排到前十——KSB内部，除却那个大将军衔的顶头上司之外，他理论上可以指挥包括信号旗和阿尔法在内的所有KSB快速行动部队。
　　当然啦，能指挥是一回事，敢不敢乱来就是另一回事了。
　　京师九门提督理论上还能够直接陈桥兵变黄袍加身呢，也没见有谁敢去试试。
　　如果小马姐在这里，第一反应或许会觉得这就是毛子版本的纪纲——当初那个桀骜不驯诡计多端，甚至意图谋反的锦衣卫指挥使。
　　在前期 ，这种家伙就是皇帝手里好用的刀，想拿来砍谁就砍谁。
　　但是砍完了不听话的家伙，皇权稳固了，这种刀就该拿去当替罪羊。
　　反正皇帝是不会犯错的，犯错的都是佞臣奸臣，大不了清君侧——当初毛子的紧急状态委员会也没见敢在掌握军权之后干掉地图头，就是这么个道理，弑君是大不韪，谁也不敢干。
　　如果替罪羊自己有点逼数，或者说皇帝宽宏大量的话，那么或许还能落得个好下场。
　　但如果是内心膨胀了，雨停了天晴了觉得自己也行了，那么多半就是被拿来当典型的命。
　　普大帝有个好，那就是重情义，当初尼古拉斯耶维奇之所以还有两年才到任期结束，却坚持提前退位，就是因为吃准了普大帝是个吃软不吃硬的性子。
　　哪怕后者知道寡头这些东西的存在并不利于国家和他的统治，却也还是在一定程度上做了退让，甚至现在尼古拉斯耶维奇的孙女孙女婿就是标准的寡头代表。
　　而原本的七大寡头里面，除了鹅先生这些自己作死的，其他只要是老老实实听话了的那些，起码现在还是个货真价实的富翁，享受生活也没见被抓起来榨干吊死。
　　近来KSB最大的动作就是当老大的那个将军要退休了，估计得从下面的两个人里面选一个上去，俗称双龙夺嫡，愤怒男人就是其中之一，他掌控的是武装力量和外勤，而另外一个掌握的是内政和后勤。
　　大家没有什么本质上的能力差距，也不存在说多么强有力的支持者，愤怒男人之所以不惜搞出这种动作也要拿到鹅先生的遗存，就是因为他需要一点底牌。
　　有什么比对手的黑料更强的底牌吗？何况这里面或许还有一些别的可以要挟的人。
　　他虽然不清楚那份资料里面的具体信息，但是猜都能猜得到大概有哪些人，起码东欧剧变之后上位的这一批是跑不掉的，毕竟他们和鹅先生算是同一时期的存在。
　　为此愤怒男人还和和鹅先生达成了协议，他上位之后会支持对方回来，甚至是帮助他取回一部分资产，前提是对方得听话。
　　已经没了威胁的鹅先生只要小心点不惹恼那位大帝，估计还是可以夹着尾巴过日子的。
　　起码不至于像是现在一样被国际刑警满世界通缉，东躲西藏……
　　熊男人看了看手表，那抬起来比别人大腿还粗的胳膊肘上出乎意料地戴着一款颇为娇小的女士手表，甚至还能明显看出岁月的痕迹，带着老旧手表氧化之后的黯淡斑驳光泽。
　　“我要去工作了。”熊男人沉声道：“还有什么安排吗？”
　　“把巴拉莱卡她——”愤怒男人抬手想要说点什么，而后又反应过来，恨铁不成钢地叹了口气：“罗马尼亚那些杂碎已经没人了……去联系真实之门的东欧分部，让他们出面，把她清理掉。。”
　　说着愤怒男人抬手在脖子上比划了个割喉的姿势，意思是干脆把对方给干掉。
　　原本他还想着玩当初那套的，比如说在罗马尼亚那边扶持一个什么敌对势力，不显山不露水地把巴拉莱卡逼到绝境，电影里反派不都这么干嘛，到时候他带着光环从天而降，像是个迷人的大反派一样叙说自己的计划，逼迫她交出资料，为自己所用。
　　毕竟对方再怎么厉害也不过是个黑帮头子，而他却是实打实的特务机关老大，想要把对方逼得投降过来并不算是什么难事——应当不算什么难事？
　　虽然那个女人当初就是给KSB当走狗的，却因为一些事情而自立门户……
　　可是好计划赶不上好时代，一想到对方已经彻底搞定了罗马尼亚那摊子，他就只能觉得那边的黑手党都是些猪头，害得他连个可以当代理人的喽啰都找不出来。
　　大好优势搞成现在这幅样子！一个可以制衡对方的人都没有！
　　这叫传承已久名声在外的罗马尼亚黑手家族？
　　对方不就是退役老兵出身，可以招募些许当初苏军的空降兵精锐吗！
　　用你们无敌的教父气势去压倒对方啊！用根性——愤怒男人不知道日语的根性怎么读，但是这股郁气确实是想要对方用根性来表达出来的，最好是有骨气地拉着辣个臭女人一起死。
　　临死之前把资料带回来的话那就再好不过了……
　　咬着手指思考了几秒钟，得不到熊男人回答的愤怒男人下意识抬头望着对方。
　　熊男人沉默不语地看着他——从以往的经验来说，一般自己这个属下摆出这副姿态，就是代表他不同意这么做——他不会反对，但是他会沉默。
　　不明白的事情，他就会老老实实地说不知道。
　　有这么一个强有力且守口如瓶的手下，几乎是每一个上位者的梦想，愤怒男人丝毫不避讳自己的计划，原因就是他能够绝对信任对方，同理，他也绝对参考对方的意见或者建议。
　　尽管高大得像是一头熊站在那里的男人并不会发表什么意见建议。
　　“我的计划有什么不对吗？”愤怒男人摊开手：“杀了她，取回资料，顺变把抢劫银行的事情栽在她头上——我甚至有街道的监控资料！你看这个！”
　　说着他转回办公桌后面，点开了之前播放到一半的视频。
　　一阵旖旎的叫声从电脑里传了出来——
　　“该死，不是这个……”愤怒男人手忙脚乱地换成了另外一个视频，然后把屏幕转过来。
　　熊猛男面无表情，就像是个眼睛业障重的聋子，直到画面上出现了那辆越野车以及被惊鸿一瞥拍到的侧脸，他才点头：“是她。”
　　“所以这还不够？我们抓捕，她反抗，然后击毙——动作快点的话我们还能搜查一下她的窝点，或许里面有点……嗯，这是个不错的主意，你们记得带几包违禁品过去，到时候人赃并获。”
　　“……”
　　“这也不行？为什么？”
　　“不知道。”
　　“好吧我再想想，哪里不对？有什么地方不对……没有！ 等等，这个是谁？”
　　愤怒男人思考了一遍，而后眼角的余光瞥到电脑屏幕上那个黑风衣白围巾蛤蟆镜的女人，指着对方那张看不清楚的脸：“她是谁？”
　　“不知道。”
　　“不知道的意思，她不是巴拉莱卡的人？”
　　“之前没有出现过。”熊猛男沉默了一下，难得地开口补充了一句：“我检查了那些家伙的伤势，对方的枪法很厉害，枪械口径惊人。”
　　一般来说手枪层面上，枪械口径惊人和枪法精准这俩是没法挨边儿的。
　　沙漠之鹰biubiubiu大抵只是电影和游戏里面才会出现的场面，而史密斯威森M460VXR或者M500这种一枪一只非洲象的手炮，想要打得精准的话第一发或许还能看运气，连续五枪但凡不脱，都能夸一句臂力惊人稳得像是小臂早已骨折多年，遑论精准。
　　但是在蓝星世界线，有人能做到，暗世界的高手和军中的兵王都可以——作为东欧最大特务机关的大佬，愤怒男人手底下就有几个这种高手，熊猛男就是其中之一。
　　“……暗世界的人？”
　　“不知道。”
　　“你做得到吗？”
　　“需要时间。”
　　“对方估计没多少时间……所以这是巴拉莱卡找来的帮手？”愤怒男人点头：“我懂了，你的意思是真实之门想要执行斩首行动，未必能够压制住这种高手，甚至还会激怒巴拉莱卡，让她作出一些不可控的报复行为……”
　　熊猛男没接茬，沉默得像个冒充棕熊的毛子动物园筛票人员。
　　“我懂了！”愤怒男人一拍手心：“这种时候不该节外生枝——为什么我们不直接和她谈谈呢？我和她并没有什么非死不可的仇恨……幸好有你的提醒，这样，你待会儿找个掮客，帮我联系一下对方，我们可以好好谈谈！”
　　“好。”
　　……
　　……
　　“我想我们该和这个幕后黑手好好谈谈了。”
　　斯大林格勒旅馆——当然，这个旅馆并不在斯大林格勒，而是在莫斯科郊外——在巴拉莱卡大姐头的老巢里，三个人正在翻看着内里的资料，越看越是胆战心惊。
　　胆战是卡其色御姐，心惊是巴拉莱卡大姐头，小马姐什么都没有。
　　她甚至还有点想笑：“哈哈哈哈哈有了这些东西我分分钟弄死真实之门东欧分部啊！”
　　“那些人不会屈从于你的要挟的。”卡其色御姐叹了口气：“这些资料真要是公开出来，整个西伯利亚地区都得陷入内乱，现有的好几个稳固派系建立的秩序会被打破，甚至于会重演一遍当初的白宫事件，只是区别在于这次谁会率先登上坦克进行演讲……”
　　“不至于那么严重。”巴拉莱卡大姐头摇了摇头：“这些黑料里，有不少已经过时了，而且最重要的是看谁负责管这些事情——现在可不是前苏时期，没有一个强大的内务委员会。”
　　现在已经到了列出新名单也没办法挨个敲门的地步了，只有一个强有力的最高层，才有可能压制所有不满，推动实行原有的规则秩序，在这样一个框架下，这些黑料才有意义。
　　就好像封建时候，王朝的朝堂之上明君在位，悍臣满朝，那么就算一方封疆大吏把手底下的人全都带偏了，沆瀣一气同流合污者不知凡几，那在事情闹大捅穿了之后也得怪怪受死。
　　因为正统和大义在朝堂，强悍的实力也在那边。
　　但是现在的西伯利亚乃至于整个东欧，大家都是乌鸦一般黑，哪里来的强制执行力？
　　可是她们俩说完之后，却发现小马姐用一种非常……非常难以形容的表情看着她们，那眼神里带着对智力残缺人士的同情，甚至于上升到了怜悯的地步。
　　“……你什么意思？”卡其色御姐有些不解：“我们能比较直接地说出来吗？”
　　“不是，我想问一下，你们的用法就仅限于——抓住别人的把柄和漏洞？”
　　“不是你为什么要说不是？”卡其色御姐下意识捧哏了一下，而后放下资料：“主要是这种用法比较实在，一般来说有黑料不都是这么用的吗？”
　　“我可得警告你啊，等到你们挨个去威胁别人，但凡这其中有几个关系好的这么一串联，可就全都曝光了，被威胁的人太多了就算不上是威胁了。”
　　“那怎么办？”
　　“我怎么感觉这对话方式这么熟悉？哪部电影里见过……”小马姐摸了摸下巴，而后甩开这种既视感：“你真指望被你威胁的人能替你成事儿啊？”
　　“这方面你是专业的，你给个意见。”卡其色御姐算是明白了，这位不仅仅是带恶人那么简单，对方铁定是心里又有主意了。
　　“你看，这么多黑料，前后两代人——到现在第三代都快起来了，横跨从东欧剧变之前到现在的寡头附庸体系建立。”
　　“对。”
　　“牵连了三四百个人，这其中甚至还包括那位大帝。”
　　“没错。”
　　“所以这是野心家的阴谋啊！”小马姐一拍旁边巴拉莱卡大姐头的大腿：“你以为是你捡到的资料，可事实上这是真实之门东欧分部的帝国主义亡我之心不死！他们在策划一场天大的阴谋！想要再来一次当年的和平演变！”
　　“……”
　　卡其色御姐眨了眨眼，而后倒吸了一口凉气。
　　什么叫狠辣？
　　这就叫狠辣……
　　黑料太多了，多到烫手，那么我不要了——全给你。
　　然后我转身把事情全曝光出来，虚虚实实地曝光出来，挑起大家的注意。
　　那些有把柄的、没把柄却以为自己被捏住了的、甚至是清清白白的，都得被裹挟着拧成一股绳，然后大家用正义的名义碾碎这妄图颠覆现有秩序的大阴谋。
　　因为这就叫犯众怒——整个东欧，资料上的这些人就代表了力量本身。
　　巴拉莱卡大姐头不说话了，她看了看手里的资料，又看了看小马姐，眼神里透着狐疑。
　　她极度怀疑是共和国那边不愿意这个家伙在国内闹腾，这才把她扔了出来祸害别人。
　　所以她这是经验丰富怎么着？
　　卡其色御姐捏了捏眉心：“我觉得可行——啧，绝了！”
　　虚假的大魔王：老老实实藏着，组建势力，推动时代变化，建造强子对撞机。
　　真正的大魔王：先干掉旭日帝国，再碾死南棒财阀，现在该轮到玩弄东欧寡头了。
　　左手屠龙刀，右手帝王术，满腹经纶的同时还满腹权谋，老天爷怎么就生出了这么个变态？
　　好吧，满腹经纶还需要再议，可是满肚子坏水是没跑了。
　　“所以——”巴拉莱卡大姐头难得做了个耸肩的动作，配合上她那高大的身材和一贯冷漠的表情，难得有种幽默感：“我们还要和之前那些劫匪背后的人聊聊吗？”
　　“当然要，如果真是真实之门的话就好了，如果不是的话，那么我们也可以合作嘛。”
　　小马姐对此表示期待，并且认为只要是脑子还在线的，就不会搞出那种电影里面的经典杀人抢资料桥段。
　　要知道这可是把柄在别人手里的情况啊，现在信息网络那么发达，随便打个包藏起来就能发送到全世界，鬼才知道把别人逼上绝路的话，这些资料会被曝光到什么程度。
　　当初斯诺登为什么能够跑到毛子这边来还大摇大摆地抛头露面？
　　就是因为曝光了之后反而对方是安全的——这个时候谁出手就是谁心虚，谁心虚就是谁有问题。
　　当然也难保有人好X坞电影看多了觉得用强可取，所以卡其色御姐 和小马姐这会儿就在等着后续呢，必要时候保护一下巴拉莱卡大姐头这种中间人。
　　被戳瞎了一只眼睛的为首劫匪已经处理了伤势，现在被捆在轮椅上推了过来，这一套束缚流程就很专业，让人觉得这个旅馆背后有故事。
　　而且还是那种特别恐怖的，特别适合改编成惊悚片的故事……
　　“无论你们问我什么，我都不会说的。”
　　为首劫匪硬气地昂着头，一幅有本事你们杀了我的强硬姿态。
　　“谢波昂列夫少尉，男，36岁，未婚，但是有一个情人，在哈里伯顿公司工作，住址在莫斯科州的莫斯科市梅灿涅区——你情人蛮有钱的啊，这可是一环内了。”
　　小马姐随手拿起一张纸，照本宣科地念着。
　　巴拉莱卡大姐头诧异地看了眼那张纸，表情有点微妙。
　　她该不该提醒对方拿倒了……
　　“女强人，有房有车，她是怎么喜欢上你这么个大老粗的？盼着你抢银行？”
　　毛子虽然没有一环二环的说法，但是梅灿涅区就是在市中心，对方老相好的住址距离克里姆林宫还不到五公里，妥妥的女强人精英阶层啊！
　　这要是搁帝都那就是东城区，房价少说也得十万往上一平米，新楼盘的话甚至能去到十三万十四万，什么是千万富翁？就是家里有一个百平米的豪宅！
　　为首劫匪没想到对方这么快就能查到这些信息，而且还一副唠家常的样子说出来，登时睁开眼睛怒视着小马姐，可惜的是因为只有一只眼睛能睁开所以杀伤力大打折扣。
　　他要是长得跟发哥一样，那么蒙着一只眼的话小马姐还得担心他说出‘我只是为了争一口气’这样的名台词，然后暴走开无双反杀。
　　可是他这长得毫无特点，简直白瞎了这种喽啰队长的NPC身份。
　　“告诉你一个好消息一个坏消息，好消息是你的老相好怀孕了。”她抖了抖手里的纸，满脸悲伤：“坏消息是——你猜坏消息是什么？”
　　“你——”为首劫匪努力地挣扎着，轮椅被他带得哐哐作响：“你这个混蛋！你放开我！你想要做什么？！”
　　“如果你不想我做什么，那么你现在应该夸奖我，赞美我，讨好我。”小马姐站起来，走到他身后推着他的轮椅到阳台边，贴着他的脸在他耳边呢喃：“看到外面的蓝天了吗？”
　　挣扎的为首劫匪闻言下意识望过去。
　　“我们组织有一种中枢神经阻断药剂AX，服用之后可以让人产生幻觉，引导人去跳楼伪装成自杀。”小马姐看着蓝天，感慨不已：“你看，多蓝的天啊，一直往前走，你的孩子会融化在蓝天里的……”
　　当年高仓健的《追捕》也不知道为首劫匪看过没，但上了年纪的人应当会有点印象才对，柯南的APTX4869给人的感觉就有捏他AX药剂的意思，只不过4869本身是夏洛克的日语谐音，所以这还是个缝合梗。
　　为首劫匪咬着牙挣扎着，感觉要把牙齿咬碎一样。
　　谁不信小马姐的话呢？
　　这个十足十的坏蛋恶棍！杀人不眨眼的魔头！她难道是在开玩笑吗？
　　得了吧，她要是开玩笑，那么还不如说她其实是个连鸡都打不过的心地善良的天使来得更让人容易相信。
　　“我——”
　　“不，你什么都不用说。”小马姐看着蓝天，一脸悠然自得：“我全都查清楚了，我连你的老相好都查得到，我难道还不知道你背后的是谁吗？但是这些没关系，我只是单纯地想要看到你绝望的样子而已。”
　　实际上并没有，女娲查到他的老相好是一个意外——特种兵在服役期间是不会把自己的照片之类的信息发到社交平台的，不然就会出现很多严重的后果。
　　比如当初唐纳德用一张合照干掉了半个特种部队，亦或者是三桑那边直接废掉了整个国家情报院的高层。
　　但是为首劫匪的老相好不讲武德，居然没事干就喜欢发朋友圈，还晒自己和为首劫匪的亲密照片，偶然路过的女娲好奇地看了眼对方的通话记录和聊天软件信息，然后就把这段关系给整理出来了。
　　只是就算面对老相好，为首劫匪也没有透露过自己的具体服役单位，只是简单地说明过自己为KSB工作，是正式的外勤干员，可以说是非常尽职了。
　　就在小马姐玩攻心计的时候，有人敲响了房间的门，巴拉莱卡大姐头的一个手下探身进来，表情有点严肃：“少校，有中间人来了，说是要和您谈一笔大生意。”
　　“谁？”
　　“图波列夫，他这段时间一直都对外宣称自己为KSB的某个大人物办事。”
　　“让他进来。”巴拉莱卡大姐头看着两个合作的盟友：“你们要见他吗？”
　　小马姐挠了挠脸：“他说找你谈一笔大生意？”
　　“说是这么说，但是那些大人物开价通常不会太高。”
　　“那你有想过，和他再谈一笔大生意吗？”小马姐从兜里掏出从某个猫猫头那里借来的金卡：“这么大的。”
　　“……”
　　好片刻之后，一个矮胖秃顶的中年人满脸堆笑地走进办公室，脱下自己的外套：“尊敬的少校，我——这是什么？”
　　在他面前，是一张巨大的桌子，也不知道是哪里搬来的。
　　“这不重要。”巴拉莱卡大姐头举起手示意了一下：“你说要谈一笔大生意，具体的细节呢？”
　　“具体的细节还需要商量，只不过这两位是——咳，我的意思是，如果谈生意，应该是比较隐私的事情，如果您现在很忙的话，那么我可以先在外面等，还是不要打扰客人比较好。”
　　“不，你误会了。”那个黑色风衣白围巾的女人站起来，好整以暇地拍着身上的灰尘：“为什么不能大家一起快乐地玩耍呢——我的意思是，我会给开出一个你无法拒绝的条件。”
　　“……”
　　“而相对的，你要告诉我，你为谁工作，并且帮我几个小忙。”
　　“这位女士怎么称呼？”
　　“称呼重要吗？”小马姐探手揽过他的肩膀，亮出一张卡片：“这个给你的话，能不能告诉我一些事情？”
　　『咕噜——』
　　可怜的掮客喉咙滚了滚，瞥见对方揽着自己肩膀的那只手垂下来，握着一柄明显口径凶残的手枪，但是对方量出来的另一只手，却拿着一张金色的卡片。
　　“我——”
　　“不够吗？那这个呢？”
　　卡片被换成了一张白金的，就这么举在掮客的面前。
　　钱，很多的钱，就在面前。
　　后者咬了咬牙，挤出一个僵硬的笑容：“阁下真是富裕，如果我的服务能够让你满意的话，那就再好不过了，我只需要和我付出的劳动相符的酬劳就好。”
　　“不要太自卑，有时候你的选择，能够决定很多东西，我信奉的是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的原则，如果可以当朋友，那么大家一起喝美酒。”
　　小马姐把卡片收了起来，拿出一张金卡摆在那宽大得过分的桌面上：“这就是我开出的条件。”
　　掮客那一幅谦卑的脸上还带着激动，但是眼神里却带着些许不屑。
　　固然这里钱很多，但是对方这种做派未免有点拉胯。
　　这就是无法拒绝的条件？呵，未免太看不起我图波列——
　　然而紧接着，对方举起了一个手提箱，开始往外倒东西。
　　一张一张的金色卡片像是流水一样倾泻而下，层层叠叠地散落在桌上，给人的感觉就像是拆了十多副扑克牌然后打散了往桌上扔，但是金卡的质感绝对不是轻飘飘的纸片可以比拟的。
　　图波列夫目瞪口呆！
　　但是定睛一看，那金灿灿的像是堆叠的黄金一样的金卡上面，还有一层落下来的白金色卡片！
　　“？！”
　　直到最后，孤零零的几张黑色卡片从箱子里翻滚出来。
　　那黑色的卡片在金色白金色的衬托下显得那么不起眼，可是那上面的图案和印花，却显示出了其最为高价值的身份——图波列夫已经满脸恐惧，瞪圆了眼睛张大了嘴，像是受惊的橘猫一样惶然地看着小马姐了。
　　“你看，我说了我会给你开出一个你无法拒绝的条件——现在我们该谈生意了。”
　　“……”

第0971章 怒号光明
　　图波列夫，是一个有名的掮客。
　　什么是掮客？说白了就是个中介，只不过相比起买房买车的中介来说，他们的职责更多是对于人和人之间谈‘合作’的中间代理——共和国古时候的苏秦之流，合纵连横，当说客，就是这种活计。
　　面子大的掮客甚至可以做到一些双方都做不到的事情，俗称给我个面子。
　　而就算是一般的掮客，能够接触到KSB的高层，能够表面上谦卑但实际上直接就登门拜访黑恶势力头目面无惧色，也能够算是职业巅峰了——图波列夫就是那么一小撮精英。
　　他当年是干技术工作的，确切来说是设计飞机的，只不过和那著名的图波列夫设计局没什么关系，纯粹就是个基层技术工作人员。
　　在前苏解体之后，他毫不意外地丢了原本饭碗，毕竟那个时候就连正儿八经的技术骨干力量都没钱吃饭，搞军事工业的人连着好几个月拿不到工资，还得承担沉重的工作任务，但凡有点门路的全都跑了。
　　剩下咬牙不走的要么是真爱这个牢不可破的联盟的，要么就是更为有心计的野心家。
　　图波列夫不觉得自己是野心家，但是他在离开和坚持之间做选择的时候，还是选择了坚持，在二毛继承了那个庞大的设计局之后，他回到了自己原本工作的单位——然后用手段往上爬，一路爬到设计局的老大的位置。
　　最后把整个设计局打包卖给了西欧的企业……
　　他拿到了人生之中的第一桶金，那笔钱让他明白了这个世界上谁都靠不住，只有金子，黄澄澄的金子，才是真正的神灵。
　　看看吧，只要一点点，就能让黑的变成白的，丑的变成美的，让懦夫变成勇士，让他这种大腹便便还秃顶的家伙都成为美女们争相追捧的富豪。
　　还有什么比这更让人着迷的呢？这就是财富的力量！
　　再后来，他发现搞技术是没什么出路的，干脆做起了中间商的生意，把整个二毛的军事工业成果打包出售，谁想要都可以，只要有钱，那段时间不仅仅是中东的狗大户来和他洽谈，甚至就连共和国都和他有过接触。
　　二毛的败家，其实就是因为有他们这些‘中流砥柱’在其中出力。
　　但是这有什么关系呢？
　　图波列夫不但没有身败名裂，甚至一跃成为了有名的企业家，等到基本把二毛的家底败光了，他也积攒了海量的财富，并且选择来到大毛这边碰运气继续自己的事业。
　　然后就遇上了普大帝清理寡头的事情……
　　七大寡头好歹还和尼古拉斯耶维奇有点交情，可是他这种小虾米算什么东西？
　　在好几次动荡之后，他的财富大规模缩水，不得不通过‘孝敬’KSB高层的方式，保住了自己仅有的那么一点身家，最后干脆为对方当起了掮客，毕竟他钱没了，可是当年出卖二毛家底的人脉之类的都还留着。
　　所以真要说起来的话，他也算是个经历丰富的老中介了，人生起起落落落落落，什么事情没见过？什么人没见过？
　　除了今天……
　　桌面上的那些金卡、白金卡甚至是黑卡，凑在一起的价值估计比他当年最鼎盛的时候的身家还要多，而且还要多得多——从对方那并不甚在意的表情来看，似乎这些还不是全部。
　　他现在就像是那只被疯狂倾倒的猫粮吓到了的猫。
　　这是自己的最后一顿晚餐了吗？
　　“来来来，坐。”小马姐亲切地拉着这个秃顶死胖子坐下：“我给你介绍一下，首先我给你介绍一下我们的真实身份——”
　　“不不不不不！”秃顶死胖子赶忙摇头，那力道就差没把自己的脖子都给拧断了：“我不应该听这些，我从来没见过阁下，也记不住阁下的样子，我是一个大家都是知道的脸盲，而且我耳朵也不好！”
　　听？听个屁！
　　能拿出这么多钱的人，要么是全世界都有名的富豪，要么就是暗世界知名大组织的老大，但无论是哪个身份，现在这个时候出现在这里，站在巴拉莱卡这个女人的身边，都意味着不正常。
　　自己知道什么？
　　自己今天什么都不知道——
　　“不愧是你，很有悟性嘛哈哈哈哈哈！”小马姐开心地笑了起来，拍了拍他的肩膀：“不错，我很看好你，那么小伙汁，你能告诉我，你为谁工作吗？”
　　“我……”
　　“不要急，不要急着回答我。”小马姐抬手拦住了他的犹豫：“我先给你看一样东西。”
　　“不不不，我不看！”
　　“不，你要看——而且看完之后，你得给我发表一下读后感，八百字，体裁不限，诗歌除外。”
　　说着小马姐就把那份资料最前面的几页递了过去，同时把自己的枪拍在了桌上。
　　看，或者吃花生米，自己选一个。
　　图波列夫颤抖着手，脸上带着僵硬的尬笑，额前是渗出来的冷汗汗珠，一边点头哈腰地赔着笑一边把目光投向那份资料，而后表情彻底僵直。
　　汗珠，滴落了下来。
　　好片刻之后，他几乎是机械的、下意识地往后翻页，动作像是饥饿的抢食的鬣狗，但翻了几页发现没有了之后，这才又反应过来，涨红的脸色变得煞白，整个人都呆滞地坐在原地。
　　小马姐笑眯眯地看着他：“怎么样，是不是很劲爆？”
　　“……”
　　“你现在可以告诉我，你背后是谁了吧？”
　　“他、他——”
　　“还没看懂吗？他根本就没想过让你好好活着，如果你完成了这份交易，那么等着你的只能是死路一条。”小马姐点了点那份资料的封面：“这可不是你能够看的东西，甚至你都不能知道它的存在，你的，明白？”
　　图波列夫还不知道辣个愤怒的男人是个瓜皮，后者目前并不清楚这份资料有多大的当量，让他来也只是以为大家坐下来喝杯伏特加好好谈谈的话，巴拉莱卡这个曾经为KSB工作的老兵可以迷途知返，继续老老实实地当猎犬。
　　他现在看到资料，换位思考一下，一下子冷汗就湿了后背，冰冷的酥麻感从腚沟子里窜出来直冲天灵盖，让他整个人像是被脱光了之后丢进了西伯利亚冰原的湖里打捞土豆一样窒息且冰冷。
　　这个世界是如此的冷漠无情，就连当走狗，主人也不会给自己一点温度。
　　小马姐从他手里抽出了那份资料，然后把面前那些卡片往他那边推了一下：“但是我不一样，我喜欢交朋友，我不会强迫别人做事，做朋友嘛，讲究的就是个互相帮助，今天我帮你，以后如果有需要的话，或许我会找你帮忙，当然也有可能永远不会遇到那一天。”
　　“……”
　　小马姐好整以暇地翘起二郎腿：“那么亲爱的图波列夫先生，你的选择呢？”
　　“我、我想想……尊敬的阁下，请让我再想想……”
　　掏出手帕擦了擦额前的汗，秃顶胖子满脸纠结，最后目光抬起的时候遇到视线冰冷的巴拉莱卡，以及旁边另外一个正在拆开自己的枪械进行清理的卡其色风衣御姐。
　　那把枪是……M1911？特殊定制款？
　　这当然不能说明什么，但只要稍有常识的人，就应该知道这种充满了小布尔乔亚气息的枪械一般来说只有北美洲那帮家伙才喜欢使用，在西欧的话那些在暗世界厮混打滚的家伙更喜欢使用的是比利时FN公司出品的家伙，比如FN-57之类的。
　　看武器分辨所属地区，是一个很有用的法子，除却极少部分所谓的‘高手’之外，更多的人都要考虑到地区的产出——就像是带着超级昂贵的定制枪械，去到非洲大陆的第三世界地区，那么极有可能连补给都成问题，远没有随便扒拉一把卡拉什尼科夫来得有效。
　　虽然对方看起来是亚裔……日本人？还是半岛那边的？
　　他第一反应其实还真没往共和国那边想，主要是这个作风过于邪性，和共和国那些个走阳谋路线的家伙不搭，其次就是这些钱。
　　主要是钱太多了——
　　咬了咬牙，图波列夫摇了摇头：“非常抱歉，阁下，虽然我很想说出我背后的雇主，但是我深知作为一个中间人应有的职业道德，我不能说出他的名字，就像是我离开这道门之后，也不会说我见过您一样——我今天什么都没听见，什么都没看见。”
　　“……”这次轮到小马姐沉默了。
　　她深深地看了眼这个胖子，大抵明白了对方为什么能够混到现在还全须全尾地到处跑，而后她轻轻拍手，像是在鼓掌：“我越来越看好你了，图波列夫先生，真的——我对你的职业操守表示钦佩，如果可以的话，我想我们应该找个地方喝一杯，只可惜不是现在。”
　　“我来是为了送一个邀请的，邀请巴拉莱卡女士去一个酒店赴宴，在她同意之前，我不能说出酒店的信息，而如果她确认要去赴约的话，那么请带上这份——”
　　说到这里，他喉咙滚了滚，声线干涩：“这份资料……对方似乎想要拿到这份资料……我是说，完整的资料。”
　　理论上来说，这是个鸿门宴。
　　但在巴拉莱卡大姐头赴约之前，其实这是薛氏虐猫子的鸿门宴，不去的话永远不知道对面是想要谈合作的朋友还是想要摔杯为号冲出三百刀斧手的敌人。
　　这其中的区别，大抵就取决于这份资料的能量大小，能不能让对方投鼠忌器了。
　　可惜的是，现在小马姐不想按照套路出牌——
　　“不用了，你告诉你背后的那个人，我们不去赴约，但是资料会给你们复印一份。”小马姐再度拍了拍对方的肩膀，像是老大在鼓励小弟：“这是对你的奖赏，拿去吧，把这份资料拿去给你的雇主，告诉他是因为你，我们才决定无偿地，将这些可以起到决定性作用的资料，交给他。”
　　图波列夫刚擦干的汗又下来了……
　　自己拿回去，难道是邀功请赏？
　　不，这波是邀功请死——你看没看？对方为什么会给你？你要是没出卖我，没用更多的利益来换，哪个傻叉会把这么重要的东西白白给你？！
　　这也就罢了，万一对方还有点别的后手，比如说把这些资料再多给几个人，那么恐怕就不是互相拿捏把柄掐架的事情，而是大家打成一团，只要还剩一个不死，幸存者都不会安心的地步。
　　图波列夫以前觉得自己最倒霉的时候就是做错了选择，选择从二毛的地盘来到大毛这边，结果遇上了弗拉基米尔这个暴君，可是现在来看的话，貌似人的一生还真是有无限的可能性，就连倒霉的程度也能加剧。
　　遇到那位大帝，自己是没钱。
　　遇到这个，自己现在命都快没了。
　　“……请阁下直说吧。”秃顶胖子笑得跟哭一样：“到底我应该怎么做，才能让您满意呢？我一定会努力的！”
　　“我说过了，我不会强迫你做事情，我只是想要和你交个朋友。”小马姐喟叹道：“朋友嘛，就该设身处地地为对方想想，互相帮助——有时候呢，你发现你的朋友其实很多事情都不知道，但是你很多事情都知道，所以你得想想。”
　　“……想想？”
　　“对，想想，好好想想。”
　　懂的都懂，不懂的都死了，这年头当谜语人也是有风险的。
　　秃顶胖子不敢想了，他低下头：“我觉得，阁下可以教我一下，我应该怎么想。”
　　“我教你？”
　　“是的，请教我。”
　　“那怎么好意思呢——”
　　“既然大家是朋友，那么阁下的教导，也是对我的帮助，是情谊。”
　　“这样啊！”小马姐顿时露出了灿烂的笑容：“早说嘛！老图啊，我就喜欢你这样的实诚人！”
　　图波列夫悟了，他知道对方是什么人了——是共和国人！
　　把第一个字当姓氏的做法，只有共和国人才能做得出来，自己虽然叫图波列夫，但可不是姓图这个单字……可是对方之前滴水不漏，现在却又露出这么严重的马脚，是什么意思？
　　是故意的？还是无意之间说漏了嘴？
　　他下意识抬眼想要看看对方的表情，可是看见的却只有小马姐那看不出来表情的表情。
　　那笑容里面，有一分严肃，两分薄凉，三分漫不经心，四分恳切欣慰，瞅着就跟扇形图精一样让人头大，眼神更是明灭不定，解读出来少说也得是个文学类阅读理解的压轴大题。
　　图波列夫不敢想了，而后便听到了更为奇妙的话语——
　　“我们呢，其实是真实之门东欧分部的人，是来和巴拉莱卡女士谈合作的。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“真实之门……东欧分部？”
　　卢比扬卡大楼里，愤怒男人再度愤怒了起来。
　　“他这是把我当傻子了吗？！”他重重地拍着桌子：“真实之门的人！这就是他带回来的消息？！”
　　熊猛男站在他面前，依旧是那副沉默寡言的模样：“他就是这么说的。”
　　“资料呢？”
　　“在你桌上。”
　　“桌上？”愤怒男人低头看了看自己的办公桌，而后把面上那几本花花公子杂志拿开，这才看到下面的牛皮纸文件袋：“该死，为什么你也要用这种文件袋？我还以为是什么内部情报，刚准备扔垃圾桶里……”
　　他嘀咕着打开文件袋，拉出文件来下意识扫了一眼。
　　而后定住——又扫了一眼。
　　默默地把文件塞回去，再拿出来，看看，又塞回去，再拿出来。
　　这个动作重复了三遍，他沉默地把文件袋封死：“这份资料有谁看过？”
　　“不知道。”
　　“你看了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你看看——”说着他拉下百叶窗，抬手拿起桌面上的电话：“是我，从现在开始的一个小时之内，任何人不能打扰我，预约往后安排……你是白痴吗？那位大人的话当然可以！但是如果他来了，你不会提前打电话通知我吗！”
　　说着愤怒的男人愤怒地挂断了电话，怒不可遏：“这些接线员就是摆设！拿着高工资，连最基本的工作流程都不知道！我要是当了局长，第一件事情就是把他们的编制全裁撤掉！”
　　想了下，视线下移的他看了看桌面上的花花公子杂志，嘀咕着补充了句：“我要换个大波好身材的……”
　　熊猛男面无表情地翻看着资料，可如果细细看，就会发现他的眼角也在轻微跳动着，不知道是被自己上司的LSP之魂熊熊燃烧给烫到了，还是被资料上的内容给惊到了。
　　当初鹅先生为什么信誓旦旦地拉拢好几个大寡头，企图把太子之一的弗拉基米尔做掉？
　　大抵就是因为有这些资料打底，自信可以直接掀掉半张桌子——可惜的是尼古拉耶维奇坏归坏，却不是个笨蛋，甚至从他自己的人生历程来说还能算个枭雄，坚定地选择了支持继任者，甚至不惜还在任的时候就退位，扶了对方一把。
　　或许从搞垮前苏的角度来说，尼古拉耶维奇是个傻逼，但是在重新建立的俄国政权里，他也算是半个开国君主，比起当初那懦弱到只敢躲在度假别墅里睡觉的地图头强多了。
　　快速地看完整份报告，面对自己上司那期待的眼神，他主动发表意见道：“这很危险——对我们来说。”
　　“危险？”愤怒男人不解道：“这不是……这里面有我的黑料吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了，我们拿来威胁——咳，我是说，我们可以拿来当成筹码，获取这上面一部分人的帮助，你觉得怎么样？”
　　“……”
　　“沉默的意思是……不同意？”
　　“我不知道。”熊猛男摇了摇头。
　　“那我该怎么办？”愤怒男人拿回那份资料，仔细看了看目录页：“另外他们想要抢这个东西，到底是为了什么？他们冒充真实之门的人有什么好处？”
　　“可能是巧合。”熊猛男沉声道：“抢夺这份资料的人，或许并不想把它公开。”
　　“他们免费给我这份资料了，难道不是为了……不不不，你等一下，你先等一下。”愤怒男人举起手做投降状：“我需要好好想想——”
　　说着他翻箱倒柜地寻找着什么，最后在熊猛男背后的书架上，找到了自己想要的东西。
　　一瓶伏特加——超高度数的那种。
　　“我要认真了。”愤怒男人对熊猛男这么说道：“前提是你确认这东西很危险，你确定吗？”
　　“我确定。”
　　“那好，希望我能够解决这一切。”
　　愤怒男人拧开瓶盖，仰头像是灌水一样一口气直接对瓶吹了整瓶伏特加，那浓烈的酒气像是酒精味道一样苦涩地弥散出来，充盈着整个办公室。
　　愤怒男人打了个饱嗝，脸上的表情迅速由红转青，而后由青转黑，最后又平静下来，只是带着些许上脸的血色，但是眼神却变得冷厉起来。
　　“我讨厌喝酒。”他这么说着，丝毫不复之前的轻浮和愤怒：“所以这是什么？一份囊括了所有人的黑料？”
　　熊猛男微微低头以示尊敬，这才是他真正的上司——虽然这种看起来像是超级英雄一样的变身桥段属实不该出现在现实世界里，这让人看起来就像是精神分裂一样。
　　“呵……一个定时炸弹？”醉酒男人弹了弹手里的资料：“让我想想，真实之门东欧分部？他们拿这个东西干嘛？嫌弃自己活得不够长？还是想要颠覆现在的秩序？”
　　“不知道。”
　　“不，你知道——这是有人想要他们死。”
　　醉酒男人放下资料，背着手踱步走到办公桌背后，拉开百叶窗看着窗外的景色：“对方把主动权交到了我们手里，这可不是什么善意，这是一个光明正大的阴谋，这真是个有趣的对手。”
　　熊猛男点了点头：“是这样的。”
　　“他在让我们做选择题，不管我们承不承认他说的身份是真的，都得做出选择——相信，那么就意味着真实之门要被我们打压，不相信，那么这份黑料就会真正地从真实之门手里扩散出来，区别在于我们有没有参与在其中……我现在开始对这个对手感兴趣了，他或许不是个合格的阴谋家，但一定是个伟大的战略家，就像是当初的慈父。”
　　熊猛男想了下：“慈父的战略水平，不是很高。”
　　“这是类比，是一种文学修饰手法，我当然知道他老人家的战略眼光一般，但你想要让我夸奖谁？夸奖尼古拉斯耶维奇那个白痴？还是现在坐在克里姆林宫里的那位大帝？要是早七十年的时候，把我们当年的重工业底子换到隔壁，让那一位伟大领袖来带领，现在全世界都应该高唱着国际歌！实现了我们梦寐以求的布尔什维克！”
　　熊猛男不说话了，因为自己上司又要开始了。
　　果不其然，下一秒，这个满脸冷厉的男人就从自己压箱底的书桌抽屉里翻出那本红色的书籍，翻开到第一页：“看清楚，这才是真正的远大目光，确认谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，是当前的首要问题！”
　　熊猛男受教般低下头，保持尊敬。
　　“好了，你去，联系我们的老大，KSB的无冕之王，告诉他我有一份重大的发现。”醉酒男人把那份资料打包收好递给他：“不要隐瞒，所有的信息全都告诉他，并且做出保证，我会坚定地拥护他的决定，拥护克里姆林宫里的那位大帝，任何反对他意志的人，都是我的敌人。”
　　说完他自己都笑了，勾起的嘴角满是嘲讽：“既然选择了干这行，就要老老实实地将这份忠诚贯彻到底，不管是当初的契卡还是后来的内务部，不管是克格勃还是KSB——忠心的猎犬才能够得到主人的优待。”
　　熊猛男将资料收在手提包里，用一把手铐确认其锁死在自己的手腕上：“还有别的安排吗？”
　　“有，但是我还不确定……图波列夫说什么了吗？”
　　“没有，把资料送过来之后立刻就离开了。”
　　“哼，那就是什么都不敢说，不然早就向我邀功了。”醉酒男人想了下，探手拿起电话机：“接情报部门……是我，给我查一下斯大林格勒旅馆那边的动静，人员出入和资金流动，24小时之内我要看到最近一个月时间的详细报告，另外把喀秋莎行动部门的外勤组调两个回来，集结待命。”
　　说完之后他整了整自己的衣领：“好了，你去忙吧，有什么事情我想到了再告诉你。”
　　熊猛男点头离开，关上了办公室的门。
　　坐在宽大的办公椅上，醉酒男人翻看着桌上的东西，而后打开电脑，表情愈发阴沉。
　　“白痴——”他这么说着，冷厉的眼神里带着浓重的不满：“我要说几次！那不过是两团无用的脂肪！平胸才是真正的美！全世界都不理解这种最纯粹的美感！”
　　说着他把所有的学习资料全都拉进了回收站，动用专业的军方情报处理软件清空再粉碎，恢复都没得恢复那种，顺带把桌面上好不容易买到的几款花花公子增刊扔进垃圾桶。
　　而后他才翘起双腿架在办公桌上，双手抵在下巴上，就着窗外透进来的斑驳光影，思考着到底是什么特殊的势力想要搅浑整个东欧这么一摊子死水，想着想着就这么睡了过去。
　　过了好久他打了个哈欠醒来，伸了个懒腰，下意识扭动着因为姿势不对而有点僵硬的脖子。
　　但是紧接着，愤怒的吼声就从办公室里传了出来，关上的厚重大门都压不住——
　　“你这个该死的家伙！苏卡不列亚特！白痴！你都干了些什么！！”
　　……
　　……
　　“超级战士？精神强化？”
　　小马姐皱着眉头：“这又是什么黑科技？”
　　“与其说是黑科技，倒不如说是某种……心理暗示。”披着一身空降兵大风衣的巴拉莱卡大姐头站直了足有一米九几，高大的身材满是压迫力，内里的暗红色女士西服妥帖笔挺，浑然不像是一个曾经的军中指挥官。
　　她手上夹着一根雪茄，站在雪地里，看着面前正在降落的直升机：“当初两极争霸，米利坚和苏联都搞过相关的超级战士计划，只不过成果并不怎么乐观。”
　　“所以搞出来了一帮心理暗示之后就能够变身超人的家伙？”
　　“并不是超人，可以说是弱化版的超级战士，我不太确定这个项目的进度，只是我曾经遇到过不少这样的存在，我所属的空降部队算是曾经苏军最精锐的快速反应部队，有一个特别行动组就是这样的存在。”
　　“所以这样的人为什么会被放弃掉？不该好好珍藏在军中吗？”小马姐抬手示意那架直升机：“甚至还能被你招募过来当打手——行不行啊？”
　　“呵，这就是悲哀的事情了。”她吐出一个烟圈：“当一个强大的国家四分五裂的时候，你还指望那些只顾着吸血的大人物关心这些投入和产出完全不成对比的所谓未来计划吗？”
　　当年毛子是计划用两代人到六代人，大概百年的时间，逐渐改良超级战士的——或者改良整个人类种族的。
　　不仅仅是改良制作方法，而是全方面改良包括基因和精神在内的整体，从而换取一个种族的提升，为以后的星辰大海时代做准备，算是星际殖民计划的一个基本附属项目。
　　这种奇葩的构思倒也符合毛子那种一动手就山崩地裂的大手子画风，只是想法和实际行动是两码事，梦想很丰满现实很骨感，搞到最后只弄出来一批弱化版的特殊存在，并且很大一部分甚至用到了间谍领域。
　　通过心理暗示来加注思想钢印，在平时对方就是个正常的存在，甚至于自己可能都不知道自己有别的身份。
　　但是只需要一段特殊的精神提醒来开启思想钢印，就会诱发对方的一系列后续‘变异’，就像是完全换了个人一样——这种手段对于当初对外重拳出击的克格勃来说简直不要太好用。
　　他们派遣了大量这种特殊的潜伏间谍，因为隐蔽性足够强，所以有很多甚至一路混到了相关领域的中坚地位，而后被他们唤醒，带回来诸多情报。
　　最巅峰的时候，大抵是古巴导弹危机的前后，其实肯尼迪和幕僚们讨论出来两个对策的时候，玉米晓夫就通过这种临时启动的特殊间谍知道了对方的回应，几乎是同步拿到了对方的会议记录。
　　只可惜人和人之间是不能一概而论的，给了答案还照抄的情况下都能把胜仗当成败仗打，属实暴露了玉米晓夫天赋不足的问题，其能力并不够成为一个超级大国的老大，单从能力来看他甚至都不如被他自己吹嘘扳倒了的贝利亚。
　　可这无论如何也不是思想钢印战士的错，无论是情报收集还是实地作战，他们都做得很好，即便后续恼羞成怒的玉米晓夫终止了这个项目，军方也依旧把项目换了个名字之后绕开了他的审核。
　　据说他还亲自签了字，说这个项目不错，却不知道只是换壳不换药的船新版本，属实好糊弄。
　　“这样的精锐，要多少钱？”小马姐看着那一队从直升机里鱼贯而出的毛子：“能比得上暗世界的A级执行官吗？”
　　“很便宜，十万美金。”巴拉莱卡大姐头眼神里带着怜悯：“他们单独作战的话，战斗力大概可以比肩B级执行官，也就是有足够单兵作战经验的精锐的水准，但是如果给他们配满武器，保持小队作战编制，那么他们能够把绝大多数暗世界组织的A级执行官压制到头都抬不起来。”
　　“一次十万美金，这性价比有点高啊！”小马姐兴致勃勃：“九局的精锐外勤也就这种水平了，听起来针不戳，你们还有多少这样的人？”
　　“不，是一条命十万美金。”
　　“……”小马姐的笑容定格了一下，侧目望过来：“你认真的？”
　　“我把他们的命买下来的时候，你知道花了多少钱吗？”巴拉莱卡大姐头也认真地看着她，视线毫不避让。
　　“多少？”
　　“三千美金，再加上一点给他们家人的安家费和供暖费，我得到了两队这样的精锐，他们帮我肃清了整个罗马尼亚的黑手家族，在外高加索打满了三年，给我赚了超过两百万美金。”
　　说着她深深吸了口手里的雪茄，声线低沉：“是不是觉得我这样的家伙很可恶？”
　　“还行。”小马姐望着那一队沉默地在雪地里靠近的毛子：“只是觉得你们活得有点累……辛苦了。”
　　“……”似乎是没想到对方会说出这样的话，巴拉莱卡大姐头诧异地看着小马姐。
　　然而她从对方侧脸窥见的墨镜下的眼神，丝毫没有作假虚伪的安抚，而是货真价实的感慨和叹息。
　　这个家伙怎么可能理解得了他们的世界……这不应该……
　　巴拉莱卡大姐头的疑惑一直延续到那队毛子靠近，为首的毛子是一个并不怎么精悍的家伙，看起来有点像是修水管的工人，皮肤粗粝，面庞上没有什么标志性的刀疤或者什么伤痕，整个人丢到人群里估计都不会被多注意到。
　　“我们还在和那些家伙对峙。”他上来第一句就是不满：“我都准备今晚试探性打一下了，你打乱了我们的部署。”
　　“雇主那边的意思呢？”
　　“我们不在的话，他们压根没法往前推。”平凡毛子摇了摇头：“好不容易才用无人机建立的制空权优势，但是地面部队不给力，没办法扩大，只能是打小股的遭遇战，多吃掉一点是一点。”
　　“全都退回来吧，让他们自己去打。”巴拉莱卡大姐头双手抱胸：“我们有新活了。”
　　“钱还没拿到手，违约金怎么办？”
　　“给他们，那片泥潭我们暂时不去碰，现在国际上有不少视线看过来了，降低存在感没坏处——我给你介绍一下，这是我们的新雇主，她包下了我们整个斯大林格勒旅馆。”
　　“……整个？”
　　“整个，包括我，实际上我正准备多召集一些老兄弟回来帮忙。”
　　“那她一定有很多钱。”直言不讳地这么说着，面对小马姐伸出去的手，对方象征性地握了握，用英语说道：“欢迎来到西伯利亚。”
　　“实际上我能听懂俄语。”小马姐松开手之后耸了耸肩：“你的老板很推崇你们。”
　　平凡毛子丝毫没有窘迫的意思，咧嘴笑了笑，保持沉默。
　　“你们还有多少这样的人？”小马姐很满意：“我看得出来他是个老兵，他瞒不过我这双眼睛，如果你还能找到更多这样的精锐，那么就算是加钱也没关系。”
　　十万美金少吗？理论上不少了，六十多万国元，这在哪里都不算是一笔小钱。
　　可是十万美金多吗？要是放到雇佣兵的领域来算，一队打配合能打出兵王程度的精锐，单个干员出一次活儿都不应该比这个数字低——但是对于曾经的东欧来说，这样的人太多了。
　　太多了，那个曾经最庞大的地面力量解体之后，数以十万计的精锐流离失所，武器装备被变卖，编制被打散甚至是压根无人问津，原本驻守的地区换了政权，想要回撤却发现背后牢不可破的联盟已经倒在了冻土风雪之中，在地图上甚至找不到回家的路了。
　　同志，斯大林格勒在哪里？我在地图上找不到它了！
　　巴拉莱卡这种空降部队的少校都只能被迫在灰色地带厮混，可想而知更底层的士兵们会是什么境况。
　　面对小马姐要人的想法，巴拉莱卡大姐头摇了摇头：“如果你要普通的老兵，我们还有很多，但如果你要他们这样的……说实话，我也不知道还有多少。”
　　这两队精锐是她曾经指挥过的，这才能够分辨出来区别，毕竟正常时候未启动的思想钢印战士就是正常人的模样，甚至有的人自己都忘了曾经接受相关的培训——那些多半是用在特殊领域的战士。
　　前苏解体之后，项目被撤销，有很大一部分这样的人流落到了各地，或者是娶妻生子，或者是用自己的方式继续生活，说不定现在有不少人已经获得了更好的生活。
　　“而且最重要的，是唤醒他们的方式，只有当初训练他们的人知道。”巴拉莱卡大姐头掏出身上的雪茄递过去给平凡毛子：“可能只是一句话，也可能是一首歌，甚至是某种特殊的信物，这很麻烦。”
　　“额——那他们的变身方式——我是说唤醒方法，是雪茄？”
　　“不，是歌。”接过雪茄分发给身后的兄弟，平凡毛子用目光询问巴拉莱卡能不能说。
　　“她已经买了我们的命，所以没什么需要隐瞒的。”巴拉莱卡大姐头不以为意。
　　“我再重申一遍，我不是要让谁给我卖命。”小马姐竖起一根手指：“我只是在为了我们的友谊而付出诚意，你们应当为了自己而战。”
　　“为了自己，去跟真实之门的家伙拼命？”
　　“对啊，听起来很荒诞，但是不把那些家伙干掉，你们怎么才能建立新的秩序呢？”小马姐耸了耸肩：“哪怕只是地下秩序，可这也算是一个好的开端，不是吗？”
　　巴拉莱卡大姐头不置可否，而平凡毛子则是眨了眨眼，再度认真打量了一番小马姐。
　　“相比起那些，现在更让我看看你们被唤醒之后的样子吗？”小马姐望着他：“如果有后遗症什么的，那就算了，我主要是想要评估一下你们的具体实力。”
　　“没什么后遗症——如果累也算的话，被唤醒之后，我们会进入一个精神高度集中，而且疼痛感被压制的特殊状态，大概会持续6到12小时，比较适合城市内的特种作战。”
　　说着平凡毛子清了清嗓子，冲兄弟们打了个手势，大家一起开始唱歌。
　　歌声的第一句出来，小马姐就挑了挑眉头——
　　“Вставай，страна огромная！Вставай на смертный бой——”
　　“这是……《神圣的战争》？”
　　她低声地跟着哼唱这首歌，若有所思地看着表面上没有什么变化，可是气质却在迅速转化的毛子们。
　　他们给人的感觉，有点像是异世界光明教廷的审判庭圣歌骑士，通过类似自我催眠和祝福牧师法术的双效作用，变成悍不畏死的战争机器，给人狂信徒的感觉。
　　倒不如说这首歌的历史确实契合这种无所畏惧的战士的观感——这首歌是二战时候的老歌，而且是德三入侵苏联的时候创作的，号称是伟大卫国战争的第一首歌曲，一度激励着那些战士们前仆后继，把斯大林格勒变成一个彻头彻尾的绞肉机，彻底粉碎了德三的兵锋。
　　歌曲并没有完全唱完，唱了一段之后稍显突兀地开始重复，而后又断句到了最末尾。
　　这样一来倒是解释了为什么不会在那种街上或者电影里放歌的时候突然‘变身’的情况。
　　平凡毛子的眼睛在发光——虽然只是感觉，但是那股子悍勇的精气神彻底地展现出来之后，完全可以夸对方一句眼里神光湛然，犀利如刀。
　　小马姐眯着眼打量着一下这队毛子，歪着头越过平凡毛子望向他身后，而后重新把视线转回来：“你们不用枪的话，能做到什么程度？”
　　平凡毛子没说话，只是眼神冰冷地看着她，像是在打量怎么下刀子。
　　巴拉莱卡大姐头咂了咂嘴：“他们现在不会理你的，除非你让他们去作战，下正规的命令。”
　　“是吗？”小马姐掏出自己的小帮手，扔到旁边的雪地里：“我倒是想要试试看更具体的。”
　　说完她一脚蹬在雪地里，巨大的力道扬起一蓬雪花，整个人直接撞进了对方的队形之中。
　　巴拉莱卡大姐头眉头皱起，下意识要叫停对方，可是卡其色御姐却拦住她：“放心。”
　　“我怕他们动起手来控制不住！”巴拉莱卡大姐头有些担心：“就算是空手，他们起码也有这么多人。”
　　一个精锐小队可是足足12个人，要是回到原始社会，这么多猛男凑一块儿都敢去撩拨西伯利亚的猛犸象了，何况是面对一个同类——对方还主动扔了最擅长的枪。
　　“没关系，她控制得住。”
　　“……？”
　　巴拉莱卡大姐头愕然地停了下来，以为自己听错了。
　　但是紧接着她就知道为什么对方这么说了——那个在雪地里绽开的黑色莲花，充分诠释了什么叫做人类极限，体能巅峰，自然进化者。
　　旋身抬手之间，拳脚呼啸拉起风声，就连溅起的雪花都被震荡着四散开去，当胸一记直拳轰出来，甚至在雪幕之中打出了肉眼可见的气浪，扑上去的毛子被她这一拳打得横飞出去三四米远，夸张得像是在表演杂技。
　　殊不知小马姐更意外——这帮毛子好像确实是感觉不到疼痛？
　　望着摔倒在地之后，却又再度生龙活虎爬起来的猛男，就算是她也皱起了眉头。
　　虽然她可以直接把对方给打死，但能指望有多少人具备她这种击杀力呢？
　　常规战争的情况下，尤其是城市内接触的巷战，几乎不可能一瞬间就团灭掉一整队精锐。
　　大家都是用枪biubiubiu，不可能轻而易举就架着重火力请君入瓮，那么在配备了诸如防弹衣之类的战术装备情况下，能够无视轻度伤势战损的部队，完全可以称得上可怕。
　　毛子这个技术有点东西的呀！
　　共和国有没有相关的技——算了，共和国好像不需要这个。
　　回忆起共和国的那些战士，她甚至有点怀疑是不是有什么无比庞大的术式直接覆盖了整个国土，从出生或者说应召入伍的时候就已经打好了相关的烙印，而且比起毛子这种需要特殊方式激发的思想钢印更先进。
　　貌似共和国立国至今不止一次打出那种死战不退的战役，国际公认的士气和战损之间的比例压根就不适用于他们，别人都是人越打越少就越害怕，共和国这边人越少反而还越凶悍，就跟英灵附体BUFF加身一样强横。
　　这么想着，小马姐反身把从身后扑过来想要熊抱困住她的两个毛子踢开，纵身跳出战圈：“我大概了解你们的水平了，放在现代战争环境的话，确实不错。”
　　只要战术技能的相关水平不差，装备跟得上，那么他们甚至比九局的精锐外勤还要强一点。
　　主要是人多……
　　九局的一队精锐基本都是五人组的，这直接就是十二个，搭配起来连防空火力都能带一套。
　　“放着不管的话，没问题吗？”卡其色御姐用下巴示意了一下明显受伤了，却连表情都没变一下的精锐毛子：“这是脱臼了吧？”
　　“我帮他们治好就是了。”小马姐不以为意，轻而易举地帮对方复原了：“有这种精锐，我倒是能理解你为什么可以崛起了。”
　　“如果有得选，我反而不想要这种所谓的崛起。”巴拉莱卡大姐头自嘲道：“谁愿意放着好好的少校不当，去干这种提着脑袋的买卖呢？虽然一样都是卖命，可是给国家卖命有抚恤金有荣誉，当鬣狗的话，就算是死了也只能是死在角落里，别人知道了只会拍手叫好。”
　　“这就是你们国家的问题了，努力下改变它吧。”
　　“所以你的计划，到底是什么？”掏出一根雪茄闻了闻，没有点着的巴拉莱卡大姐头沉声道：“把那份资料给KSB那边，我并不认为是个好主意。”
　　“这就要看对方怎么选了——等一下吧，等他们选完。”小马姐捡回自己的枪，看了看里面的子弹：“我需要一发可以打穿真实之门心脏的银色子弹，可以一击毙命的那种，如果有人能提供的话，就最好不过了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“一击毙命的要点是什么？”
　　“是稳。”
　　“确切地说，是稳、准、狠——就像这样，这叫颈椎脱位法。”
　　实验室里，坚强哥示意怎么干掉小白鼠。
　　他一只手按着小白鼠的脑袋后部，另一只手提着小白鼠的尾巴，用力地向着右后方一拉，直接就把可怜的小白鼠颈椎拉脱位，脊髓断裂，狗带当场。
　　金发双马尾少女咬着唇，有点害怕，但还是很努力很认真地看着，点了点头。
　　“我个人其实是不太推荐你学习生物的，倒不是说年龄或者别的什么天赋问题，而是这并不是什么有趣的学科，如果你想要学习舞蹈或者文学，或许会更轻松一点。”
　　“舞蹈可不怎么轻松，齐柏林先生。”坐在旁边的美艳妇人轻声笑道：“觉得随便跳几下就能够完成表演的，大多数都是那些看热闹的外行。”
　　“夫人是对我的言论表达不满吗？”坚强哥笑了笑：“也对，是我欠考虑了，我为刚才的言论道歉。”
　　“没关系，我接受了你的道歉。”美艳妇人颇为少女风地挑了挑眉，场面并不尴尬。
　　坚强哥移开视线，目光变得沉静起来，脸上的笑容依旧挂着，可是脑子里却在思考对方的身份。
　　就目前来看，不管是各种似有似无的试探，还是对对方的调查，都没有问题——唯一有问题的就是对方出现的时间太巧合了，可是这种巧合是建立他觉得‘自己这边有行动’的前提之上的。
　　所以这个家伙，到底是不是那个一直都没有露出真容的所谓大魔王？
　　坚强哥到底是无法可想，只能是走一步看一步，并且把各种能够准备的后手全部准备好，谨防出事。
　　不过真到了事不可为的地步，他也不是毫无办法，只要能够坚持30分钟，就能够得到救援。
　　下意识摸了摸自己的胸口，坚强哥安下心来，继续跟自己表妹讲这些生物学研究的知识——他其实并不算多有天赋的研究者，但是架不住财力雄厚，各种实验设备配合上最前沿的科研成果，硬生生堆出了他的9级认定，单从职业领域的水准来说，和莲花那种完全吃天赋的9级现有等级也差不离。
　　毕竟生物学这种东西，烧起钱来的进度比起建筑学可要有效得多。
　　坚强哥可以花几百万美金做实验去搞新药物，反正成功了上市哪怕是躺平吃专利都能捞回成本，但是莲花总不能没事干就修房子完，到处搞地标建筑，到时候恐怕先遭不住的不是宋氏重工的财力，而是那些被迫跟着搞地标建筑周边配套的地区官方。
　　相比起来，某个女装子的11级就显得格外可怖了，就连当初冒充学霸系统调戏艾小仙女的女娲老姐姐，都没搞懂辣个男人到底是怎么学的，只能说比天赋怪更可怕的就是超级勤勉努力的天赋怪。
　　当然啦，那种睡觉都能变强的满级大号刷新手村玩家，不能算在这一列。
　　坚强哥刚准备展示一下自己身为9级行业大佬的权威，就发现白天躲着走的金发平乃出现在了实验室的外面，顿时动作顿住，表情变得很有故事。
　　美艳妇人好奇地打量了一下这俩男女的表情，似乎是明白了什么，捂着嘴笑得很是意味深长。
　　金发平乃一进来，就气势汹汹地兴师问罪：“你今天一整天都在躲着我，什么意思！”
　　坚强哥缩了缩脖子：“我、我不是忙嘛……”
　　“忙？你忙你在这里藏着？”金发平乃扫了一眼俩看热闹的，勾起嘴角露出一个媚态十足的微笑：“好哥哥，我们去私聊嘛~”
　　说实话，她要是继续一幅得理不饶人的姿态，坚强哥或许就认怂了。
　　可是她突然摆出一幅并不熟练的勾搭帅哥的模样，坚强哥愣是没忍住直接笑出了声。
　　“噗嗤——”
　　“你什么意思？！”
　　“没有。”他撇开脸，连连摆手：“没有没有，我只是想起高兴的事情——那个，你找我有什么事情吗？”
　　“……哼！”金发平乃双手抱胸，傲娇地移开视线：“不是我找你，是阿尔芭找你。”
　　“阿尔芭？”
　　“对，她要来这边——倒不如说已经在路上了，我给她安排好了行程，大概明天中午就到了，找你就是跟你说一声。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　东欧下雨，淋湿巴黎。
　　“收音机啊？你听几点几？”
　　小马姐摸了摸那台特别复古的收音机，轻声哼唱着不知道哪里来的曲调——
　　“秒针转动滴滴答~时间转动滴滴答~我早茶月光洒在你头发……”
　　巴拉莱卡大姐头看着她的身影，放下手里那份看了又看的资料：“说实话，直到现在，我都没搞懂你到底要做什么。”
　　“你想知道？”
　　“我该知道吗？”
　　“如果你是想问我利益之类的，那么不该，如果你是以朋友的身份问我，那么我会告诉你一切。”
　　“或许我能够听听。”
　　“我们怀疑有一个大魔王，超级大反派，正在谋划什么东西，所以我们竭尽全力地破坏对方的企图，从爱尔兰到契丹，从乌拉尔山到落基山。”
　　“……然后呢？”
　　“没有然后了，这就是全部——因为大魔王还没被我们彻底打倒，所以就目前来说，这就是全部了。”
　　“真实之门？”
　　“真实之门算是一个小小的阻碍，我和他们其实没有什么本质上的矛盾，他们的一个幕后老大还是我的好姐妹——之所以没有带过来，是因为担心你们看她是杨基佬所以不爽。”
　　“说实话，我不信。”巴拉莱卡大姐头摇了摇头：“这种理由太荒诞了，我不能也不敢相信，会有人花费数以亿计的金钱，去做这种意义不明的事情。”
　　“你不信？”
　　“我不信。”
　　“巧了，我也不信。”小马姐摘下墨镜：“那么换个说法吧，真实之门东欧分部有一台强子对撞机，现在你开始招募人手了，能够策反多少真实之门的人，就策反多少，我要不惜代价保住那台强子对撞机的完整性。”
　　“……你确定？”
　　“我确定。”小马姐很认真：“那个机器很重要，我带不走，以后还是留给你们的，你可以把这个当成筹码和KSB的高层商量一下，虽然他们很可能不懂科学。”
　　“我会的。”巴拉莱卡大姐头点了点头：“另外——友谊什么的，真的存在吗？”
　　“谁知道呢。”小马姐耸了耸肩：“从感情上来说，共和国人之所以不讨厌你们，或许就是因为当年你们在我们艰难的时候伸出了友谊之手，尽管后来你们干了些事情不怎么地道。”
　　说着她拍了拍巴拉莱卡大姐头的肩膀：“但是达瓦里希，你要明白一件事，我们不会忘掉任何一份恩情——任何一份，哪怕时过境迁，沧海桑田，可滴水之恩涌泉相报的道理，是刻在我们DNA里的东西。”
　　“……”沉默了片刻，巴拉莱卡大姐头竖起手指：“你后半句能不要说共和国语吗？我不是很能理解。”
　　“我是说，穷则独善其身，达则兼济天下，我希望任何人都能过上好日子。”
　　“你想做英雄？”巴拉莱卡大姐头嗓音稍显沙哑：“很多伟岸的英雄人物，他们死去，就像山崩，能从他们的陨落、他们的遗产吸收营养的，不是已经腐败，就是定会衰亡。”
　　“比如尼古拉耶维奇，和弗拉基米尔？”小马姐语气戏谑：“还是说伟大的慈父？”
　　“……”巴拉莱卡陷入了长久的沉默。
　　“哈哈哈哈哈，学习人生经验嘛，英雄之所以伟岸，定然不是只有腐败和衰亡，走上巅峰的路上就有其奋斗的精神，取其精华去其糟粕不好吗？”
　　“保护者必然是施害者，我们在得到一些的同时，也在夺走另一些。”
　　“所以呢？难道我要停下我的脚步，等等我的对手？”小马姐看起来一副不以为意的模样：“你要明白一件事，只有把主动权握在手里，才能够去相信自己的善良，不能因噎废食，以斗争求和平，则和平存，以妥协求和平，则和平亡，这是有历史经验教训的道理。”
　　“这就是你的观点？”
　　“我从来不屑于隐瞒我的观点和意图，因为我的目的只有用暴力推翻东欧现存的暗世界秩序才能达到——让那些该死的剥削者和走狗们在你面前颤抖吧！你们在这次斗争之中失去的只是枷锁，而获得的，将会是一个新的世界！”
　　“……”

第0972章 相亲相爱的一家人
　　在搞事情之前， 小马姐选择带巴拉莱卡大姐头去见了一个人。
　　“虽然嘴上说着不要，但身体还是很诚实的嘛！”她换回了小白花的装扮，叉着腰哈哈地得意笑着：“以后就叫你熊姑好了，爱歌就是熊——”
　　筋肉姐贵爱歌和巴拉莱卡大姐头，细细看的话其实相似的地方还真是蛮多的。
　　金色的头发，其实还算精致的毛妹容颜，高大得像是家族遗传的身材，以及那站起来之后实打实的熊一样的气势——尤其是气势这一点上，这俩简直就是毛子的楷模，战斗民族的典范。
　　巴拉莱卡熊姑端起面前的咖啡，轻轻抿了口：“这么多年，你都在东南亚那边？”
　　“宋先生招募我之后，我就一直跟在美小姐身边，基本没离开过。”
　　与其说是保镖，倒不如说是长得像保镖的生活保姆——无忧岛的地盘就那么大，就连开车都省了，正常情况下熊萝莉出门遛弯就是驾驶着自己的熊，直接坐在筋肉姐贵爱歌的肩膀上指挥方向的。
　　抛开电瓶车不算的话，跟着艾丽娅东奔西跑的日子可能比她上半辈子所有坐车的时间加起来还多。
　　真难为小家伙还不晕车，可能这就是豪车的好处？
　　“看起来你的生活还算平静。”打量着对方的脸，巴拉莱卡熊姑淡淡地笑了笑：“如果巴扬看到的话，她估计会很满意你现在的样子。”
　　“……会吗？如果是她的话，应该觉得我现在是在自甘堕落吧？”
　　“当然会，你要明白一件事，伊娃，我和你妈妈这些人之所以豁出去想要做点什么，其实只是为了让你们这一代可以好好地当个平凡人而已，有时候不受打扰的普通的生活，本身就是一种奢望。”
　　“我妈没有跟我说过这些。”
　　“她不会跟你说的，而且那个时候你还只是孩子。”巴拉莱卡熊姑叹了口气：“现在你也还是个孩子。”
　　“……”
　　巴拉莱卡熊姑和筋肉姐贵爱歌的对话，熊萝莉并没有参与，而是坐在不远处和自己的姐姐一起晃悠着小脚丫看热闹，看得出来小家伙脸上带着担心——估计是担心爱歌不会和家人相处。
　　坐在艾丽娅面前的麻辣鸡丝狐疑地看着巴拉莱卡熊姑：“这个人是谁？雇佣兵头子？”
　　“哇，你眼光真是精准，这都看得出来？”
　　“那当然！”听到夸奖，麻辣鸡丝顿时像是骄傲的小母鸡一样仰起头：“对于这种家伙啊，我可是再熟悉不过了！我的鼻子能够闻出他们的味道！”
　　好家伙，宁就是现代琴酒？
　　艾丽娅嘬着饮料：“那你猜猜，她手底下有多少人？”
　　“这个就难说了……”麻辣鸡丝上下打量了下巴拉莱卡熊姑的打扮：“她不会是毛子的军方出身吧？”
　　“曾经是，她身上那件大衣据说就是她当年自己穿的。”
　　“空降部队？”麻辣鸡丝啧啧称奇：“那招人很容易，这种家伙是前苏的精锐，如果是指挥官的话那么甚至可以成建制地拉人，要是跑到第三世界去，是最麻烦的对手，以前我手底下的那些安保承包商没有少和他们打交道——谁也不知道他们到底还有多少可以带过来的帮手，就跟当初德三面对的情况一样。
　　尤其是前苏当初那个体量庞大的陆上军事力量解体之后，太多精锐不知去向了，谁也保不准那些提着扳手扛着钢材的管道工建筑工会不会反手抄起卡拉什尼科夫就又化身一枚老兵。
　　要不怎么毛子地界儿上会上演学生家长强攻被劫持学校的事情呢？
　　当初一千两百多名师生被恐怖分子劫持的别斯兰事件，毛子这边最先赶到现场的还不是官方的快速反应部队，而是学生家长，轻重武器甚至连火箭筒都扛过来了，反过来包围了整所学校。
　　可惜的是因为劫持的规模太大，官方纠结了很久也没找到稳妥的办法确保人质安全，不断延长的谈判时间再加上那些恐怖分子在校舍内的恶行和肆意伤害人质，气得群情激愤的学生家长再也按捺不住，直接选择强攻。
　　官方也被裹挟着跟进，混乱之中导致三百多名师生遇难，成为有史以来最惨烈的劫持事件之一。
　　恐怖分子倒是被全数击毙，匪首丘巴诺夫更是被打成了筛子，但他就算死一万次也比不上任何一个无辜者的生命重要，毛子这容易上头的性子在关键时候还是得压着点才行。
　　“绝对的老兵精锐，当初是校官级别的，我找的合作伙伴还不错吧？不过这也不能说是交易合作，得算是交个朋友。”艾丽娅掏了掏兜，将用剩下的一叠卡片交还给本次最大的赞助商麻辣鸡丝小姐：“最重要是没花多少钱。”
　　麻辣鸡丝很满意，接过那些卡下意识清点了起来：“如果是雇佣这些老兵的话，确实蛮不错的，前段时间外高加索那边打得一团糟，就有不少这些家伙去凑热闹……等下，这是什么？”
　　“钱啊。”艾丽娅看了看那些卡片：“有什么问题吗？因为新买的苹果十二磁吸充电的磁性太强了，所以导致卡片消磁不能用了？”
　　“不，我是问，怎么只有这么多了。”麻辣鸡丝眨了眨眼，举起那叠卡片：“你到底花了多少钱？”
　　艾丽娅想了一下，最后摊开一个巴掌：“大概这个数。”
　　“五千万？！”麻辣鸡丝瞪圆了眼睛：“你到底在想什么——对付一个暗世界组织而已，你这个钱都够打一场小型的局部战争了！就算是CIA那些花国会拨款的家伙，去收买代理人也不过是百万美金起步！”
　　“不，五个亿。”艾丽娅笑眯眯地含着吸管吹泡泡：“这还是前期，后期或许还会花五个亿——美金。”
　　“……”麻辣鸡丝看了看她，而后又看了看手里剩下的钱，表情逐渐铁青。
　　让葛朗台比死了还难受的事情是什么？是花钱吗？
　　不，是还需要付尾款——就像是那些手贱预定了手办模玩的家伙一样，预付定金一时爽，尾款钱包火葬场。
　　“觉得亏了？”
　　“你倒是给我说说哪里赚了！”麻辣鸡丝拍了拍桌子：“就算前面有天基动能武器上帝之杖这波收益撑着，可是后续我们还有那么多要花钱的东西！虚拟现实的商用技术你们国家科学院突破了却又不拿出来！艾丽娅！艾！丽！娅——你要是不给我个交代！我和你没完！”
　　“什么交代？”
　　“你得补偿我啊！这次可是我出钱！”麻辣鸡丝恶狠狠地瞪着她：“要是你还不出来，我就把你抓回去肉偿！”
　　一个自然进化者值多少钱，这还真不好说。
　　但要是能把艾丽娅做成艾丽娅酱，想来不会比唐僧肉便宜。
　　哪怕不切片呢，仅仅只是搞一下科研，估计也比那些个流量明星来钱快……大概？
　　“抓回去？”艾丽娅似乎想到了什么不好的事情，脸颊微微羞红，错开视线：“肉、肉偿什么的……人家其实也不是不可以啦……”
　　麻辣鸡丝登时一个战术后仰，感觉受到了极大震撼。
　　能够一脸娇羞却让人后背发寒的，艾丽娅算是目前全世界独一档的存在了。
　　“……你什么意思？”麻辣鸡丝觉得事情没有自己想象中那么简单。
　　“你不是要把我抓回去吗？”艾丽娅扭了扭身子：“北美那边……人家还没去过……”
　　“……”
　　麻辣鸡丝觉得对方是在威胁自己。
　　可是她凭什么敢威胁自己——这年头欠债的是爷爷，债主反而成了孙子？
　　我好几个亿的真金白银，你拿出去晃悠了半天时间，回来就剩下几百万零头！
　　什么人花钱能有这么快？就算你买跑车，买一辆砸一辆撞一辆，这加起来也才千万美金！
　　一上午祸害十辆跑车估计时间都还未必够！
　　麻辣鸡丝深吸了一口气：“我啊！是真的生气了！而且你还威胁我！”
　　“威胁？”这次轮到艾丽娅诧异了：“我有吗？”
　　“刚才你那还不叫威胁？我们之间的塑料姐妹情掰了！没了！”
　　“可还行，你这国语学得挺快，果然互联网之上互相口嗨才是语言学习的最快渠道。”艾丽娅挠了挠脸：“威胁这种东西呢，得分时候，作为一个战略带师，我可以教你一下什么叫威胁。”
　　“……什么叫威胁？”麻辣鸡丝一边好生气一边又有点好奇。
　　她现在呈现出来就是气鼓鼓的脸外加一双懵懂的眼，这模样属实娇憨可爱得过分。
　　怪不得大鲍勃那货控侄女，这换谁不爱呢？
　　艾丽娅笑了笑：“想学啊？我教你啊——你看你背后是什么？”
　　麻辣鸡丝下意识回头望去，身后是靠窗的餐厅座位，莲花和熊萝莉姐妹俩正在观察巴拉莱卡熊姑和筋肉姐贵爱歌的互动，俩姑娘探头探脑的模样活像是在演情景喜剧。
　　这算什么？背后有什么稀奇的嘛？
　　她回头的同时，理所当然地引来了莲花和熊萝莉的注意。
　　俩姐妹冲她点点头，没在意地继续看家庭伦理戏码，莲花倒是下意识地又看了眼这边。
　　我家阿娅和你在聊什么？她嘀咕着这样的疑问，然后瞪圆了眼睛——
　　麻辣鸡丝在一无所获之后回头，而后就发现艾丽娅那张精致的小仙女脸颊出现在了自己面前。
　　近在咫尺！鼻尖都互相触碰到了的程度！
　　她下意识想要往后退去，可是踉跄之间一脚蹬在椅子上，整个人不由自主地往后倒下。
　　艾丽娅往前探身抓着她的衣领往回拉，但是拉住之后以麻辣鸡丝的运动神经哪里控制得住自己的身形，简直就像是不倒翁一样往前扑去，反过来直接隔着桌子双手胡乱地往艾丽娅身上撑。
　　在双方脸颊快速接近的时候，她这才看到艾丽娅那狐狸一样的笑容，和恶魔一般的低语——
　　“这才是威胁啊……”
　　麻辣鸡丝只感觉自己唇触碰到了对方的脸颊，不同于那种问候形式的贴面礼，而是实打实地亲了上去，在艾丽娅刻意迎上来的左脸上印了个淡色的红唇印。
　　艾丽娅受惊一样‘呀——’地轻声叫出来：“麻辣鸡丝！H！”
　　这个H还是刻意的日文发音，栽赃陷害简直不要太明显。
　　但是这有什么关系呢？
　　艾丽娅点了点自己的樱唇，而后竖起一根手指在唇边，唇形轻微动着无声地进行更可怕的威胁——
　　「下一次就是亲亲了……」
　　她这么说着，俏皮地冲麻辣鸡丝眨了眨眼，而后赶忙坐下掏出湿纸巾开始擦脸，一副发生‘这样的意外我也不想的’的纯情模样。
　　“……”
　　麻辣鸡丝眨了眨眼，而后陡然间打了个哆嗦，当场一个激灵。
　　身后——身后有什么可怕的东西正在站起来！
　　是恶鬼吗？还是地狱？！
　　她僵硬着把脖子转回去，那模样就像是生锈了的轴承一样艰涩，视线的余光刚好瞥到莲花笑眯眯地端起自己的热牛奶杯子，然后从兜里掏出一管小小的试剂，打开之后将那些油状的粘稠液体倾倒进去。
　　仅仅只是倾倒进去化开，莲花那后续的搅拌动作就只能从牛奶里拿出来半截勺子了——看起来就像是猫和老鼠的动画里面试制超级毒药的汤姆一样。
　　可是麻辣鸡丝知道自己绝对不是什么好运气的杰瑞，搞笑动漫的世界观才是最可怕的。
　　莲花笑眯眯地冲这边喊道：“柏妮丝小姐，喝酸奶吗？”
　　“我——”
　　「哗啦——嗤————」
　　伴随着牛奶杯子的底部被融穿，倾泻而下的酸奶直接把桌面融化出嗤嗤的雾气，难以言喻的酸味伴随着白雾开始弥漫，那桌子就像是遇到了502的泡沫一样以肉眼可见的速度消失，而后消失的还有下面的地板，甚至隐约可以看见地板下面的钢筋混凝土。
　　在莲花身后，熊萝莉扒拉着沙发的边角摆出‘害怕’的姿势，整个小熊瑟瑟发抖。
　　不知道是不是大宇宙意志的规则，貌似莲花使用魔酸的时候有奇怪的buff加身，保证这个运动神经基本为零的姑娘不会在这种危险的时刻伤敌一千自损八万，就连那些飞溅开来的酸液都恰到好处地避开她自己。
　　想想好像也是，无论是电影还是文学作品里，都少有说用毒的高手一个不小心被自己毒死的桥段，毕竟那样的话太过于LOW了——舔匕首那种搞笑角色不在此列。
　　麻辣鸡丝深吸了一口气，左右看了看，似乎是在寻找合格的解释方式。
　　但很可惜，白梨并不在这里，那段横跨太平洋的正道官方少校和魔教女王的孽缘终究没有后续。
　　于是麻辣鸡丝只能是一咬牙，大跨步地反过来朝着莲花勇敢地走去。
　　“？”艾丽娅在她身后显出几分疑惑来——她要干嘛？
　　艾丽娅当然知道大家都是在维持自己的人设，莲花不可能真请麻辣鸡丝喝酸奶，而麻辣鸡丝也不可能真去试试看一个半黑化的少女会做出什么可怕的事情来，一个怂一个黑，这就叫萌点。
　　没有了萌点的NPC大概率是提前退场的命，就像是坚强哥不苟命了而选择像艾丽娅一样莽，卡其色狂放不再稳重地当限制器而是怂恿着艾丽娅搞事情，这些都会破坏原有的形象导致人设崩塌。
　　一般来说这种突兀的转变，要么是要来一个变故的桥段然后壮烈牺牲自己，提前杀青，要么就是被路过的不愿透露姓名的灵魂旅者夺舍了，猛男灵魂披着小仙女的皮嘤嘤嘤。
　　可是麻辣鸡丝现在两个都不占，这波突脸就很奇妙。
　　就连在旁边看报纸的海神波姬都诧异地抬起头，看着自己的雇主搞了个奇妙的战术迂回。
　　麻辣鸡丝以大无畏的气势直接对上了莲花——她靠近了——她面对面了——她越过了莲花——她……诶？
　　大家愕然地看着麻辣鸡丝直接抓起缩在角落里害怕的熊萝莉，将其抱在怀里恶狠狠就是一口亲下去，在她的脸蛋上也印上了一个唇印，那模样像极了极度宠溺孩子的女儿控。
　　“我没有别的意思，我只是单纯喜欢可爱的东西，这在我的家乡是一种正常的问候礼节，一般用于亲密的女性友人之间。”
　　莲花看了看熊萝莉，又看了看麻辣鸡丝，眨了眨眼。
　　熊萝莉疯狂地擦着脸，像是被不相干的人抱着吸的小猫一样挣扎着：“你干什么呀！”
　　一边叫着，一边她用求助的眼神望向自己姐姐，期盼着黑化之后很厉害的姐姐可以帮自己报仇雪恨。
　　呜呜呜，纯洁无瑕的身子，就这样被玷污了——
　　“晓美很棒吧！”莲花放下杯子，脸色出乎意料地柔和起来：“软软的香香的，像是小婴儿一样！”
　　“……”麻辣鸡丝下意识看了看怀里的熊萝莉，虽然这个婴儿有点大号，但本质上还真没差。
　　别说人类了，就算是货真价实喵星人汪星人都没办法对恐怖直立猿的幼崽硬起心肠来。
　　她顺应本心地点头道：“有一说一，确实！”
　　“是吧？我也这么觉得！而且如果你戳她腰的话，她整个人都会软下来——”
　　无良的姐姐就此展开了和可恶的女人之间的讨论，像极了讨论化妆品和宠物的好闺蜜。
　　熊萝莉目瞪口呆地看着这一切，表情逐渐哭泣猫猫头化。
　　而在不远处，全程看完这场小闹剧的巴拉莱卡熊姑，则是露出了某种大抵可以称之为‘欣慰’的眼神。
　　“看来你的雇主，有一群很要好的亲人和好友啊，大家都这么宠爱她。”
　　筋肉姐贵爱歌想了下，很认真地点头——
　　“是这样的，美小姐现在一定很高兴，别看她一副别扭的样子，我看过育儿书籍的，这种表现叫傲娇。”
　　“……”

第0973章 那些纠缠的命运
　　在熊萝莉被迫傲娇的时候，金叉烧正在进行着自己的艰难大冒险。
　　按理来说一个富二代——还是有灰色地带背景的富二代，放任何小说里面都是那种谁瞪我一眼我杀谁全家的反派角色才对，不欺男霸女欺行霸市就已经算是老天保佑其他人了，搁玄幻小说里少不得要把别人的大家族都给弄崩弄垮几个才行。
　　但是金叉烧的画风太清奇了……
　　清奇到了就连昙花都快看不下去的地步——她的出发第一步居然是选择向警察叔叔求助！
　　得益于金夫人的吩咐，无论是南棒还是北地这边，都没几个人敢帮她，就只能是咬着牙看自家大姑娘懵懂地东奔西跑，尽管那些坑了她一次还叫嚣着要把她抓起来卖到红灯区的家伙多半是被塞进黑煤窑里挖矿抵债的命，可是除了这些坏蛋，就算是好人也没法儿插手给她援助。
　　可金叉烧也不恼，熟练地找到南棒这边的共和国大使馆，而后补办了自己的身份证和护照，不知道怎么还跟大使馆的工作小姐姐达成了私人友谊，得到了对方借给她的一笔游资。
　　昙花这种假假也算是知名双花红棍的高手，愣是在大使馆的门檐下面蹲了俩小时干等对方出来，搞得大使馆那边的工作人员出来看了又看，一个劲问她是不是需要什么帮助。
　　昙花能说什么？她倒是需要这些好心的官方工作人员不理会金叉烧。
　　可是这话别说她了，就算是金夫人在这里也不敢说这种话——维护公民权益保证公民安全那是国家的大义。
　　金叉烧只要往里面一钻，就算是大魔王也动不了她，实打实的安全区。
　　昙花有点忧伤，觉得大姑娘这画风歪得有点没边儿了，还有没有点以后继承家业的意思了？
　　这也就罢了，金叉烧后来还通过大使馆这边联系到了一个学者交流团队，完全不打算玩蛇头偷渡那套。
　　要知道昙花可是准备了不少手段，随时可以应付在偷渡过程中出的问题——或者说在偷渡还没开始的时候就和蛇头产生冲突的问题，其中包括并不仅限于借着由头把整个南棒的地下势力再洗一遍。
　　反正南棒黑恶势力的太上皇李见锡都无了，谁还敢多嘴不成？
　　但是金叉烧没有，她知道自己喝酒打架，老妈还是个道上混的，但她本质上是个好姑娘好学生。
　　老老实实买票，正正常常登机，平平安安出行，快快乐乐回家。
　　叠词词，恶心心——金叉烧甚至在机场里还发了好几条朋友圈动态，谁都能看单独就屏蔽了金夫人。
　　这叫离家出走？这叫躁动的青春？
　　知道的这是少女不甘的反叛，不知道的还以为她这是要当交换生出国留学呢。
　　学者交流团队里物理学家居多，他们刚从南棒这边出发准备去莫斯科，金叉烧在里面混了张票，靠着自己东山大学学生仔的身份名正言顺地成了打下手的实验狗——就连签证都拿的是学术交流的签证，在哪里都能亮出来给人看的。
　　昙花被逼无奈只能打电话回去给金夫人：“这事儿不成啊。”
　　金夫人的回复很简单，管她正规还是违规，反正达到目的就是好手段，该夸。
　　然后她就换了个小号去偷窥自家女儿的朋友圈了，在评论区里各种阴阳怪气，和以为这是哪里来的绿茶婊的金叉烧隔空开启骂战，母女俩光速刷了百八十楼这次啊意犹未尽地约好明天继续。
　　昙花在机场里看着那架被C9大学联盟包下来的飞机呼啸着直上蓝天，咂吧咂吧嘴，只能是扭头去机场的柜台准备改签一班飞机跟着后面。
　　没办法，行程不能拖，但昙花看了下更换之后的票据，不由皱着眉头询问前台小姐姐：“不是半小时后起飞吗？怎么推迟了一个小时？”
　　“很抱歉呢女士，这是因为各航班抵达目的地的天气方面原因，塔台方面重新调整了起飞的次序，让一些飞机避开目的地的恶劣天气。”南棒的机场小姐姐一脸职业化微笑：“但是请放心，本次执飞航班的机长是俄国机长，不会晚点的，理论上还会提前抵达。”
　　毛子的飞机是不能指望延误抵达的，那帮机长什么恶劣的天气环境都敢飞。
　　冰岛火山爆发，这帮家伙敢开着飞机直接穿越火山灰。
　　帝都雾霾最严重的时候，隔着五米远分辨对面是个人还是条狗都费劲，这帮家伙还敢提前抵达加塞降落。
　　当初伴随着萧龙王的演唱会台风外加大雨笼罩金陵，机场的卸货车连行李都没法下，俄航照样强行降落准点抵达——当然啦，行李被延误那就是机场的问题，和我毛子机长有什么关系呢？
　　有时候乘客乘坐跨洲际航班，等行李等两三天的事情也出现过。
　　给人的感觉大抵就是传说中的【高铁商务座和二等座之间的差别.JPG】
　　相比起欧美那一系的商业飞行机长，共和国和毛子都有着飞行员飞战斗机退役再飞民航的传统，平时还不显山不露水，一到了恶劣环境里，也不知道是激活了什么雨燕之类的buff还是怎么着，稳准狠得可怕。
　　而且还真别小看了俄航的安全程度，全世界的航司里面他们还是排在前列的，欧罗巴地区前十，东欧第一，事故率相当之低，反倒是欧美的一些廉价航司时不时弄点幺蛾子出来。
　　“……”
　　……
　　……
　　“我回去找你玩儿！”金叉烧站在莫斯科机场的出站口，冲着因为公务出差而到这边来的小伙伴们挥手：“老师们也是！有空再见！”
　　“这小家伙——”带队的一个老教授吹胡子瞪眼：“真把我们这当成是旅游团了？想来就来想走就走？”
　　“得了吧老刘头，人家叫你一声爷爷，你就真把人家当成自家孙女一样管教呐？”
　　旁边几个老教授互相打趣：“就是就是，一看就是你想要给你家孙子搞对象！”
　　“人小金多可爱啊，他孙子配得上？而且我没记错的话他孙子才高三，这还差着辈儿呢！”
　　“高三——高三怎么了！”老刘教授梗着脖子：“女大三抱金砖，不是我吹，这孩子旺夫！瞧瞧这性子，要是谁把她娶回家里，那就是实打实的女主外也不发憷，不好吗？”
　　“好什么啊好，这都2019年了还玩你那套风水呢，而且你一个学物理的，成天闲了没事就抱着本周易瞎折腾，你像话么你……”
　　“什么叫瞎折腾？你学的东西越多，你就越发现自己的无知，牛顿和爱因斯坦为什么最后都选择相信神学？就是因为他们发现当前人类没办法用自己的理论来解释宇宙的运行规律，要么是有更高级的规律，要么就是有真正的神——也有可能两样都有！”
　　“好好好，你朋友圈看多了你，要不是你平时上课不折腾这些，我第一个举报你！”
　　老友没好气地给了他后背一巴掌：“走啦，等你退休了我给你弄个摊儿，你去天桥底下干脆摆摊算命去吧。”
　　“你以为我不行？我跟你说，等我练出来了，我这双招子直接就能望气！”
　　“那你之前望到没有嘛？”
　　“望到了！紫气缠身，大富大贵！”
　　“是个人就大富大贵，那你怎么不说我金光加身呢？”
　　“金光加身的那是神佛，有你什么事儿……”
　　“那你找个别的——那个！你看她怎么样？”旁边的老头儿看热闹不嫌事大，随手指了个正在四处张望的少女：“那个姑娘，身材挺平整那个，你觉得她是什么运气？”
　　“气运！不是运气！放现在的物理学解释就是数学率上的概率奇点！”老刘教授嘟囔着大家听不懂的话，交流团内外充满了欢乐的空气。
　　但说归说，他自己其实也知道自己没啥真正的造诣，大抵还是那种朋友圈爱好者的程度，纯粹就是在老朋友面前打趣逞强罢了——而且这个世界上怎么可能真有什么神呢？充其量不过是某种更为深奥的宇宙运行规律。
　　他这么想着，下意识顺着老友指着的手，望向了那边的一个少女。
　　那是一个共和国的少女，眉眼之间明确看得出来不是本子或者南棒大饼脸的画风，而是实打实的共和国江南水乡，一双凤眸灵动，两弯柳眉纤细黛青，樱唇点绛，琼鼻小巧，精致得像是个娃娃。
　　对方似乎是在寻找什么人，那顾盼之间，美目流转着莹莹的光彩。
　　老刘教授倒吸了一口凉气：“这——”
　　“这怎么了？”旁边的老友呵呵直乐：“这个也旺夫？”
　　“旺不旺夫不清楚，但我那个臭孙子看到了她这样的，铁定会喜欢……啧！草率了！刚才该给事情留点余地的。”
　　“……你还真以为你那个孙子逮着谁就是谁啊？他配吗！”
　　“你再多嘴！我孙子怎么就不配了！学习优异长得又高大帅气，和我年轻的时候简直是一个模子刻出来的，你这话就是在说我不行呗？”
　　“好了好了，别贫嘴了，让你看风水呢。”
　　“之前还是气运，现在就成风水了——你们这些外行人简直没眼看！”
　　老刘教授冷哼一声，掐指一算，神神叨叨地嘀咕了几句敕令之类的话，有模有样地往少女那边再看去。
　　这一眼——
　　什么都没发生……
　　理所当然什么都没发生嘛，老刘教授也不恼，一副胸有成竹的模样：“这也是个大富大贵的命格。”
　　“是个好看的姑娘都大富大贵，这年头好命的人这么多？”
　　“你要是个家财万贯的，你看见好看的姑娘你不爱？你还吝啬给人家一场富贵？”
　　“额……这倒也是……”老友挠了挠头：“嘿，你这还真是有点歪理！就是这个价值取向不怎么对，这不成了拜金吗？”
　　“那为什么就不能是男方为了给心爱的女人更好的生活，所以努力上进呢？”老刘教授一摊手：“你老婆如花似玉，你却屁本事的都没有，你不怕她不要你了啊？就算是晚上熬夜熬完了你也得爬起来学点什么本事把生活过好吧？这叫前进的动力！叫爱情！”
　　“好好好，爱情爱情，走啦爱情大师们——”一个女教授没好气地打圆场：“等见了东欧这边的同行，我们还得赶飞机去德意志呢，欧罗巴原子委员会请了那么多专家，这会铁了心要重启强子对撞机，要是再耽搁，到时候可就真是吃屎都赶不上热乎的了……”
　　“嘿你这比喻——”
　　一群学者带着自己的学生们登上了东道主这边准备的大巴，临离开的时候，老刘教授无意间回头撇了一眼机场出站口那边，瞧见那个自己很看好的东山大学金发小姑娘居然恰好就和那个平胸小姑娘凑一块儿了。
　　看她们那欢喜的样子，貌似还是好朋友？
　　这还真是巧了……
　　老刘教授摇了摇头，下意识探手摩挲着从领口拽出来的那块玉佩。
　　老婆子啊，你要是还在的话多好，当初你可比她们还好看……
　　他眼神怀念地看着那边，视线被隐约的水光模糊，觉得笔头有点发酸，想起了当初那个也是在雪中欢笑着迎上来的金发姑娘。
　　但是不经意间，他却似乎看到了面前的风雪里，盈起了冲天的金芒，红光照定，紫气缠身，肉眼可见的巨大虚影横亘天地之间，那真龙一样的龙爪于云雾之中隐现，瑰丽无铸的眼眸下意识垂下来，瞥向遥远的更北方。
　　“？！！”
　　……
　　……
　　“哈哈哈！我这次终于成功拜托我妈啦！”
　　金叉烧叉着腰仰天大笑：“我就知道我能成！”
　　被她一个电话叫过来接人的卡其色御姐无奈地摇了摇头，看着站在旁边只是嘿嘿直乐的艾丽娅：“大小姐你就不说点什么？”
　　“说什么？这不是很好嘛？”艾丽娅也跟着一起叉腰哈哈笑：“年轻人就该有这种不惧艰险的心态啊！果然钻头才是男人的浪漫！”
　　“……所以到底哪里提到钻头和浪漫了，而且你也不是男人……”
　　卡其色御姐无奈得很，他们又不是来玩过家家的，而是来和真实之门东欧分部干架的。
　　要是他来主导，最好是除了自己和艾丽娅之外，其他人都回国内去，把有战斗力的单位拉过来——麻辣鸡丝不要，把猫和海神波姬留下，宋同学和小宋同学不要，把筋肉姐贵爱歌和镶金边女仆团留下，必要的话艾丽娅最好也不要，把暴君·陆颜倾留下就够了。
　　也不知道艾丽娅为什么非得让大家一起来凑热闹，这种拖家带口上阵的感觉总让他不安。
　　“哎呀，就这么一说，钻头什么的也——”
　　艾丽娅话说到一半，突然耳朵微颤，整个人的气势陡然一变，眼神突兀之间凌厉得可怕。
　　她那双凤眸转过去望向北方，眼眸里一瞬间充盈着星海一样的深邃光彩，而后转成瑰丽纯粹的金芒。
　　卡其色御姐率先感觉到不对，毕竟那顷刻之间好似潮水一样涌来的压迫感过于强横，给人的感觉就像是被迅速下拽到深海地区一样，就连呼吸都变得艰难起来。
　　他下意识抬眸看向周围，只感觉就连自己的意识和感知都被压迫力给无限拉长，所有人的动作都在放慢，离他最近的那个人刚好拧开手里的瓶盖，可口可乐的气泡在棕褐色的液体里用慢动作翻滚着，艰难得如同在岩浆里浮游，就连瓶身的形变和从红色盖子下缓慢倾泻而出的浅色水雾都那么清晰。
　　在另一个，一个刚抬起手想要看手机的人刚把手机点亮，手机的屏幕像是被什么东西烘托着，缓缓地变白，发光，而后一个又一个图标依照着线性动画的次序从屏幕四周涌过来，由小变大，开始浮现在屏幕上，那看手机的人的视线这个时候才缓慢地下移着，眼睫毛晃动，眼球向下转动，一帧一帧地定格在某个角度上。
　　金叉烧刚抬起手撩动金发，微眯着眼睛抬手荡开一头金发的举动配合着窗外洒下的阳光，就想死给她加了层特效一样，那晃动的光点好似波光潋滟的湖面，对方似乎还没察觉到空气中凝滞到如同泥沼一样的威压。
　　唯一正常的只有艾丽娅——
　　在他的视线里，艾丽娅的动作好像是不受‘慢动作’影响一样，从容得浑然不似被定格。
　　她这么望着北方，身后的虚空都在荡漾，一个巨大的虚影就像是隆起脊背的洪荒巨兽，从她的身后就这么扬起身子，巨大的虚影霸占了视线的尽头，仅仅在云端的罅隙之中可以窥见那瑰丽无铸好似骄阳一样的眼眸。
　　祂也在看着北方——在这个机场之于西伯利亚而言，那是乌拉尔山脉的方向。
　　这种凝滞的感觉不知道过了多久，可能是一秒钟，也可能是更短的一刹那，但在卡其色御姐的意识里简直就像是过了好几年一样煎熬，以至于当这种压迫猛地散去的时候，他相当突兀地踉跄着依靠在旁边的护栏上，猛地‘哈——’地一声吐出一口气来，像是捡回了一条命。
　　不可以窥视神明——不知道为什么，他突然想到了这句话。
　　神明吗……
　　“你怎么了？”无辜的金叉烧被他吓了一跳，赶忙探手过来扶住他：“兄逮你没事儿吧？瞅着咋像是快猝死了呢？你昨晚熬夜写网络小说了？”
　　“……”
　　卡其色御姐说不出话来，摆了摆手示意自己没事，额前的汗珠尚且不显眼，可是后背却已经洇湿了。
　　太可怕了——这就是她隐藏起来的真正的伟力吗？不可能吧……
　　艾丽娅挠了挠脸，表情有点古怪：“苟东西动作还挺快，别是出了什么幺蛾子吧……”
　　“什么蛾子？”
　　“没事儿，一些个王八蛋，早晚把他们丢西伯利亚挖土豆去！”艾丽娅不以为意：“走，回酒店换身合适的衣裳，吃点暖胃的，然后大家去rua熊！”
　　虽然嘴上说着rua熊没意思，要rua就rua普大帝，但实际上克里姆林宫并不那么好进，还是去动物园瞅瞅算了，熊萝莉心心念念要去看大狗熊和西伯利亚虎，这倒是遂了她的意。
　　得亏当初金先生是提前找了个毛妹照顾自己的遗腹女，要是找了个爱斯基摩人，现在艾丽娅上哪给她找海豹去？
　　金叉烧从善如流，虽然勇敢地违背了金夫人的意愿，跑到东欧这边玩耍，但实际上她还真没想好自己该做点什么，这个姑娘一辈子生活在温柔的家庭里，纵然从小就跟着亲妈瞧见了一些所谓的‘道上混的’事情，可终究是被好好地保护着，并没有太多的危机意识。
　　不，倒不如说金夫人的强悍再加上金先生的溺爱，让她对于暗世界危险的认知大大削弱了，并不觉得有多可怕，意识里还是当初那些随便就会被自己亲妈解决掉的小事，半点没有调动海獭物流和白钢国际之类的属下来压场子的意思。
　　倒也不知道该说她傻人有傻福，还是大智若愚，实际上她不带人过来反倒是少了不少事端、
　　毕竟艾丽娅这个全智加点且特殊科目点到了15级的家伙，现在一点都不想让外力插手东欧这档子事，最好是从根子上定调为‘东欧人民群众的内部矛盾和东欧人民反抗暗世界侵略者’的战争，这样才能保证在事情闹大之后不会被毛子的官方给反手冲烂。
　　毕竟内部出矛盾和外面有人搞事情，这是两个不同概念的问题，懂的都懂，不懂的早就被新名单崩了。
　　艾丽娅之前感应到的，应该是真实之门东欧分部开启了强子对撞机的‘余波’，被加速的微观粒子冲撞出来的微型黑洞再度形成，这次艾丽娅不需要靠近就能够有所察觉，这倒是隐约之间验证了她的猜想。
　　那就是真实之门东欧分部这边绝对在策划着什么，而且和大魔王关系匪浅。
　　不然这种开动一次就等于是往里面可劲烧钱的大家伙，没理由这么巧合在艾丽娅钓大魔王的时候就被开动起来，她这边刚放话出来要启动欧罗巴的超大型强子对撞机，东欧这边就悄悄摸摸地把自己家的开机来看看有问题没有，这简直就是不打自招。
　　我戚秦氏亲自更改账本，写上我买了二斤砒霜，因为我要毒死的家伙都是些猪头三，不怂。
　　固然目前蓝星的科技还检测不到这种东西开启之后造成的余波，这才给了反派们悄悄开箱做评测的自信。
　　但是艾丽娅这种BUG存在就像是线上激活验证器一样，某果新品发布提前激活都还得罚款二十万呢，她这么一个蓝星主角就在这边，反派一声不吭把大家伙开动了，这还能有好？
　　什么时候正义的主角还会被邪恶的反派给坑到呕吐的，这又不是邪典文学世界。
　　相比起艾丽娅的满肚子坏水——划掉——正义的阴谋诡计，金叉烧反倒是更在意小伙伴的身体健康问题：“吃东西慢慢再说，我刚蹭了飞机餐不饿，我这蛮担心庄仔身体的问题，该不会是半夜出去夜店玩，被毛妹榨干了吧？”
　　南方称呼里面，长辈说男性的小辈多半是名字里的最后一个字带个‘记’。
　　譬如庄广睿，就是睿记，相当于小睿的意思。
　　而小伙伴的称呼，则可以换成仔，姓氏少见的可以直接叫姓，姓氏常见的也可以取最后一个字。
　　这大抵是共和国才有的语言小彩蛋，就连北方人有时候都不甚了解，充分彰显了什么叫地大物博。
　　庄仔能说什么呢？他看了看自己自身打扮，满是哭笑不得的无奈：“你觉得我这样出去，还会被毛妹榨干？”
　　“啊这——难道是猛男榨干……还是你把猛男榨干了？”
　　金叉烧小心翼翼地提问道，生怕触碰到庄仔某些不可说的隐私。
　　毕竟女装子什么的，貌似最后变成女孩子也不是什么稀奇的事情？
　　卡其色御姐叹了口气：“没有啊，都没有——我单纯就是刚才被吓到了，被大小姐。”
　　“诶？我吗？”艾丽娅指了下自己的脸：“刚才？”
　　“刚才发生了什么？”金叉烧也是满脸疑惑：“吓到了？”
　　“……不，没什么。”
　　卡其色御姐深深地看了眼艾丽娅，而后移开视线：“我好了，我们回去吧。”
　　“所以你果然有问题啊！这都能好！”虽然没有实战经验，但是从小就热衷GHS的金叉烧啧啧称奇：“你就是那种随便脑补一下就可以把自己好了的家伙对不对？我见过本子那边的男优访谈的，他们——”
　　“金姐啊金姐，你好歹也有点矜持好不好？”
　　“矜持个屁，你这身打扮我能说什么嘛？一看就是好闺蜜，走走走，我们聊聊怎么钓凯子的事情……”
　　热情的金叉烧捞着卡其色御姐往外走，艾丽娅落后半步，稍显疑惑地左右看了看。
　　刚才她好像感觉到某个远处的视线一直在盯着自己？
　　但是寻梭了一圈并没有什么收获，狗策划削了她最大的BUG技能灵魂视界之后，全图挂的美好日子一去不复返，搞得现如今找个反派都得单纯靠目力。
　　以前多好啊，就差没给诸位的脑门上直接标个友军或者敌军的标识、再加个等级和血条了。
　　完美达成了幽子管家当初的上司逼迫她制作的识别软件，而且真要说的话，现在某果的新手机就可以在更换不同颜色的官方配件后壳之后，自动切换主体颜色，可见当年产品经理的要求也是经过深思熟虑的，做不到还是程序员的技术问题。
　　要学学罗老师嘛，母公司技术下放某果，领先业界两年，圆滑当道时代的锐利异类不就是明证吗？
　　得想个办法把这些不省心的家伙扬了，艾丽娅叉着腰很是有些使命感，想着要不要待会儿钓个鱼。
　　虽然不知道看我的是好人还是坏人，但LSP可以放过，大坏蛋绝对得死！
　　“走啦——”走远了的金叉烧冲她招手：“小娅！我们去动物园玩嘛！”
　　“来了来了！”
　　……
　　……
　　莫斯科郊外·动物园
　　“现在喂这些动物，都是喂这种东西？”
　　之前冲撞过艾丽娅的酒鬼毛子换了身像模像样的衣服，束着手看着正在忙碌的老伙计的背影：“动物园这么穷了吗？”
　　喂给动物的都是些厨余垃圾一样的东西，光秃秃的鸡架扔出去之后，好几头饿得肚子干瘪的老虎扑上来，一边用怨愤的眼神瞪着笼子外的人，一边却又不得不为了这么点食物撕咬着甚至是对同伴低吼出声，怒目相向。
　　“不穷，但是没钱。”闷着头用铲子给老虎喂食的那个毛子粗声道：“你来做什么？”
　　“……你也没钱？”
　　“这不重要，我是说，你来这里做什么？”
　　那个毛子铲完了鸡架，直着腰站起来，简直就像是一头人立而起的巨熊。
　　这是比筋肉姐贵爱歌、比巴拉莱卡熊姑、甚至是比那个KSB的熊猛男更为精悍的存在，俨然就是一个巨人，两米三的身高配合那粗壮得浑然不似人类的胳膊腿，大号的铲子被他捏在手里就跟个工兵铲的画风差不多。
　　“我来……”酒鬼毛子想了想：“怎么说呢？我有个事情，想要请你一起做。”
　　“又是你们那些生意？”巨人毛子摇了摇头：“我不去，听一听我的劝告吧，不要再做那些事情了，这个世界已经很坏了，你们只是让它变得更坏。”
　　“不，我们准备做一点正确的事情。”醉鬼毛子似乎是为了增加说服力似的，指了指自己的脸：“从昨晚到现在，我已经一整天没喝酒了。”
　　“……这可不像是你，发生了什么？”巨人毛子那雄浑的脸上带着些许疑惑的表情：“你女儿出什么事了？”
　　“不，她很好，她现在在学校里读书，一切都很好……但是还不够好。”
　　醉鬼毛子斟酌着语言，然后发现自己压根没有什么语言的天赋，所以他只能是垮下肩膀，像是要吐苦水一样对着对方说出自己的心声：“我知道你看不起我，就像是我自己也看不起我自己一样，但是这次不同，有人说要帮我们，她——我不知道她到底想要什么，但是她愿意出钱，很多很多的钱，所以哪怕她是魔鬼，蛊惑人心的恶棍，我也愿意相信她……或者说给我自己一次机会……我想要改变这一切！”
　　“听起来很不错。”巨人毛子点了点头，拉下自己的毛子遮住寒风：“我会祝福你的，你不喝酒看起来就已经好多了。”
　　说完他推起那辆手推车往仓库的方向走去，并不想和他再多说什么。
　　“等等！谢廖夫！我需要你帮我！”醉鬼毛子赶忙跟上去：“你听我解释，我们在重新招募以前的兄弟，我们需要你，尤其是这次应该是小规模的特种作战，你比我们都强！”
　　“我已经很久没用枪了。”巨人毛子脚步不停：“我喜欢现在的工作，相比起杀人，我更喜欢喂养动物。”
　　“但是这些动物——它们甚至都吃不饱！”醉鬼毛子一边加快步子跟在他身后，一边摊手示意周围的动物：“你看这些可怜的小家伙，难道这就是你想要的吗？如果你加入我们，那么只要我们成功了，我敢打包票，那些该死的家伙绝对不敢克扣动物们的伙食费！”
　　“这没用的。”巨人毛子停下脚步，想了下之后摇了摇头：“没用的，你们改变不了那些人。”
　　“总得试试！新的秩序！哪怕只是一部分秩序！就像是当年推翻那些该死的贵族一样——我们总得去做点什么！”
　　“所以我还是不能理解你们在做什么。”巨人毛子放下手推车，叉起一团巨大的干草扛在肩上：“你们想要争夺地盘或者怎么样，都可以，但是这和我没有关系，我已经退役了。”
　　“你没有！你是被退役的，我知道你没有！谢廖夫！你是最棒的空降兵！我这辈子从来没见过你这样的战士！我们需要你！”
　　“当初你们也是这样说的。”巨人毛子咧开嘴笑了笑：“或者说我们——但是当初我们什么也没做到。”
　　当初他们都已经冲到机场了，甚至已经有两架同僚们乘坐的武装直升机紧急起飞，准备强行杀出去。
　　结果呢？
　　结果被自己人打了下来。
　　谢廖夫是好运的，没有在那两架直升机上，但他也是不幸的——所有参与了那次反抗行动的空降部队，都被不名誉退役，指挥官阶级更是被关押了好几个月到好几年不等。
　　巨人毛子是实打实的兵王，如果说筋肉姐贵爱歌这种当初贝雷帽出身的特种部队教官是精锐，那么巨人毛子就是爱歌这种精锐里面遴选出来的标杆，某种意义上他甚至代表了当年苏军空降兵的单兵战斗力巅峰。
　　但是这并没有什么用，国家不需要他了，他从19岁入伍，花费了足足15年时间，把所有的青春用来磨炼自己的作战技巧，将自己锻造成一个不折不扣的杀人机器——他甚至通过了前苏军方所有载具的驾驶训练！所有！包括并不仅限于战斗机和战斗舰艇，理论上海陆空三栖作战他都可以胜任。
　　可是现在他只是一个动物园的饲养员，并且因为园方克扣动物的食物，他不得不从自己微薄的薪水里扣出一大部分来补贴其中，毕竟他喜欢这些东西，不想看到它们饿得眼睛都发绿的可怜模样。
　　“发生那种事情，我们也不想的！”醉鬼毛子努力地尝试说服他：“而且这次的指挥官，是巴拉莱卡少校！你知道她的吧？”
　　醉鬼毛子虽然当了这么多年混混，可到底骨子里还带着当年军伍的烙印，就算是现在招募人手要像是抢地盘一样干架，也说的不是老板或者什么头目，而是指挥官，潜意识里依旧带着以往的战术编制和系统框架。
　　可惜的是巨人毛子和他好像并不一样，这么多年的动物园饲养员时光，貌似已经把他的所有锐气都消磨完了，当年那个沉默寡言但是任何时候都绝对可以信任的战友，不再是扛着威力巨大的单兵反器材武器，而是拿着草叉和饲料，默默地喂着大象，身上带着草料的味道，手上的老茧也不再是被枪油染黑的模样。
　　就在他喂大象的时候，旁边一个声音传来，很是诧异的样子：“大象吃草的嘛？”
　　那是一个清丽的少女的声音，而后便是叽叽喳喳的人声，听起来就像是一群鸭子出笼了一样。
　　巨人毛子下意识回头望过去：“很抱歉，今天动物园应该是不开园的才对，几位是迷路了吗？”
　　“额……可是我们是从正门进来的。”那个穿着古怪，带着异域风情，披着一件大红色兜帽斗篷披风的少女指着来路：“门口那个卖票的阿姨说今天只能买特殊游客票，三倍价格。”
　　“……”巨人毛子沉默了一下，点了点头：“我知道了，那祝你们参观愉快，注意安全。”
　　说着他提起草叉绕道走开，不打扰这些被坑进来的游客——不开放的日子卖出去的票钱，当然就归卖票的人所有，至于说游览性或者安全保障什么的，对于这些远道而来的异国游客而言也没什么可以去申诉的地方。
　　坑了就坑了，反正不是回头客，大抵便是这么个意思。
　　醉鬼毛子有点诧异地看着那个少女：“艾小姐？”
　　英姿飒爽的小马姐和我艾丽娅有什么关系呢？
　　柔弱的小白花艾丽娅点了点头，微笑道：“你好，什么什么夫先生。”
　　毛子的名字太难记了，她现在就记得对方曾经是个醉鬼光头，只是不知道为什么对方说着改邪归正，却正事不干跑来这里看大象。
　　不过说起来，这大象好瘦啊……
　　艾丽娅下意识瞥了眼旁边的亚洲象，对方一副有气无力的怏怏的模样，脚上系着一条生了锈的铁链，以近乎瑟缩的姿态贴在笼舍的边缘，默默地咀嚼着干草。
　　旁边的熊萝莉则完全把目光注意到了巨人毛子的身上：“爱歌爱歌！你看他！好高！”
　　两米三什么概念？筋肉姐贵爱歌常年一双特种作战靴，从头到脚两米零一，比对方矮了足足一个半脑袋。
　　非要找对比的话，大概就是正常人喝的快乐水，捏在对方的手里就跟口服液差不多。
　　筋肉姐贵爱歌诧异地打量着这种即便是在战斗民族里也极少见的体型，而后压低声音提醒熊萝莉道：“美小姐，不要一直盯着他。”
　　“诶？为什么？”
　　“……他很危险。”筋肉姐贵爱歌压低声音：“不要招惹他。”
　　对方和自己擦肩而过的时候，那种浑身战栗的感觉让筋肉姐贵爱歌整个人都不好了。
　　她感觉自己身边路过的不是一个人，而是一头饥肠辘辘的巨熊——不是被东北虎干掉的那种弱鸡，而是能够一巴掌拍死所有对手的凶悍猛兽。
　　尽管对方没有展示出来那种气势，可特质是掩盖不住的。
　　就像是某个嘤嘤嘤的小仙女掩盖不住骨子里那快乐风女的放荡不羁一样。
　　筋肉姐贵爱歌下意识把目光移到艾丽娅那边，想要看看她的看法。
　　结果她在喂大象……
　　“吃苹果吗？”她从自己的披风下面掏出俩苹果。
　　这是之前她揣兜里准备路上吃的，贯彻莲花的‘每天一个苹果医生远离我’的生活品质，这会儿还暖和着。
　　她把其中一个递给大象，心不在焉的干瘦大象下意识卷起她手里的苹果塞进嘴里，而后愣了一下，整头大象顿在原地。
　　它难以置信地卷着鼻子从嘴里把咬碎掉半个的苹果拿出来看了看，又小心地将其塞回嘴里，仔细地咀嚼着。
　　艾丽娅瞧着它那小心翼翼的样子，低头看了看手里的苹果，将这个也递给它。
　　大象接过去咬掉一半之后，想了下，把剩下的一半拿出来重新递给艾丽娅，往她怀里轻轻推了推。
　　“……你不吃？”
　　大象没说话，只是细细地咀嚼着嘴里的水果，眼睛都开心得眯了起来。
　　艾丽娅看着对方那饿得皮包骨瘦的样子，沉默地摸了摸它的脑袋。
　　而后她扭过头，望向那个其实已经走得有点远的巨人毛子饲养员，抬高声调——
　　“饲养员先生！你们难道没给它正常投喂食物吗？还是说你们已经把它们的口粮都克扣去喝伏特加了？！”
　　巨人毛子停下脚步，扛着草叉的手放下来，将那柄草叉顿在地上：“我喂了，但只有这么多。”
　　“只有这么多？”
　　“是的，能够给它的，只有这么多。”巨人毛子坦然地看着她：“而且我不喝酒，酒精会麻痹人的神经，不是好东西，还有什么问题吗？”
　　“……有，如果我喂它的话，可以吗？”
　　“可以，但是那只能满足你们的同情心而已，不能真正改善它们的生活。”巨人毛子想了下，声线难得柔和了些许：“因为你只是喂它一次，你们这些游客离开了之后，它们依旧只有这么多。”
　　“有点意思……多少钱？”艾丽娅笑了笑：“同情心什么的，我还是想试试看，”
　　“草料的话，很便宜，但是量大加起来也有点贵，水果就更——”
　　“不，我是说，这头大象多少钱？”
　　“……？”

第0974章 当信仰崩塌之后
　　错误的同情心展现方式：买一些水果喂大象。
　　助纣为虐的同情心展现方式：买很多水果定期喂大象。
　　真正有效的同情心展现方式：直接买大象。
　　巨人毛子以为自己听错了，他那宽厚的大手下意识拉了拉自己的帽子，像是这样能够听得更清楚一样：“你说什么？”
　　“我说大象多少钱？”艾丽娅的表情很认真：“现金或者刷卡都可以，你扫我还是我扫你？”
　　“……这个不卖。”他摇了摇头。
　　“这样啊——那动物园怎么卖？”
　　巨人毛子表情不免淡下来：“如果是开玩笑的话，就此为止吧，孩子，好好继续你的旅途，虽然这个动物园没有什么好看的。”
　　说完他转身准备离开，临走的时候想起了什么，侧头回来道：“谢谢你的苹果，它有好久没有吃到新鲜的水果了，冬天的水果太贵，我买不起。”
　　望着对方离开的背影，这次艾丽娅没有阻拦，只是侧头看了看旁边可怜的大象，而后将目光转移到其他方向，窥见那些被关在笼子里的动物们——瘦弱、疲惫、狂躁，就像是被枷锁束缚住的怨灵。
　　尽管动物园本身的存在就并非是什么温情的乐园，动物们被关进笼子里，以展示的姿态供人们取乐。
　　但正常情况下，动物的喂养还是有保障才对的，毕竟游客们买票进来，想要看的动物绝不是这种邋遢颓废的模样，他们想要看到的是那种干净整洁充满灵性的大自然生灵。
　　尽管真要细说的话，鬼才知道为什么被关在笼子里的大自然生灵还会充满灵性。
　　只要脑子没坑的人来运营动物园，都应该做到起码把表面功夫做好——哪怕是虚胖呢，也好过现在这样的皮包骨头。
　　“他是唯一的饲养员？”艾丽娅望向醉鬼毛子。
　　后者有点疑惑少女的气质为何前后转变如此之大，以前是个嘤嘤嘤的小仙女，现在反倒像是个霸道总裁。
　　但他也没多想，只是点头：“谢廖夫干活很实在，动物园这边的意思是，他一个人可以顶很多个人的工作，就把他留着了，只是他——”
　　“他很尽职，虽然喂养的饲料不够，但是看得出来，他把这些笼舍都清理得很干净。”
　　喂养动物是一件麻烦透顶的事情，养猫养狗的铲屎官每天都烦不胜烦，何况是动物园这种铲屎都得直接上铁锹的活计，能够把笼舍打扫得这么干净，只能说这个巨人毛子真是下了苦力气的。
　　“这个……”酒鬼毛子表情有点苦闷，强笑道：“其实谢廖夫以前不是干这个的，他是我们空降部队里面最强的单兵，我这次其实是来邀请他加入我们的，可惜他没有这个意思。”
　　“那你觉得，我买大象是什么意思？”艾丽娅笑了笑，这么问道。
　　什么意思？意思意思？
　　并不会阅读理解的酒鬼毛子挠了挠头，疑惑不解。
　　而望着那个巨人毛子的背影，艾丽娅眯起眼睛，眸中是意味深长的光。
　　正在她想要说什么的时候，不远处又有人抬声冲这边喊着话，将大家的注意力吸引了过去。
　　“爸——爸——”
　　那是一个少女的声音，主角团的人回头望过去，瞧见的是一群毛子以及一个鹤立鸡群的少女。
　　酒鬼毛子顿时露出慈祥的笑容，像是个老父亲一样傻笑着：“娜塔莎！你怎么回来了？学校放假了吗？”
　　“嗯，学校那边调整了假期，这几天休息，我刚回来。”
　　那个少女小跑着迎上来，而后瞧见主角团这帮明显画风不同的家伙：“这是爸爸的朋友？”
　　“对。”艾丽娅点头，抬手自我介绍：“我是来自共和国的游客，你可以叫我艾丽娅。”
　　“你好，艾丽娅，我叫娜塔莎。”少女笑眯眯地和她握手，一副好清纯的少女的模样：“欢迎你们来我们国家旅游，远道而来的客人们。”
　　艾丽娅低头似乎是不经意间瞥了眼这个少女的手，对方伸出来的手臂内侧隐约似乎有纹身的痕迹。
　　她抬起视线，扫过对方的发丝和眼睑，而后风轻云淡地笑笑：“我听你父亲提起过你，他以你为荣。”
　　“是吗？”少女看起来很开心：“那可真是太好了！”
　　好不好艾丽娅不知道，但是她知道这个少女没有表面上看起来这么好清纯好不做作。
　　不过这也不算什么大事，或许是少女的叛逆期——就像是高中生孩子总想着把头发梳成大人模样一样，染发烫头抽烟纹身熬夜喝酒都不算什么大事，她依旧是个好姑娘。
　　酒鬼毛子和老兄弟们互相凑到一起嘀咕着，主角团这边也凑到一起嘀咕着，一时之间反倒只有艾丽娅和清纯少女站在一起。
　　艾丽娅看着那帮光头毛子，心说以后这姑娘要是嫁出去了，得面对这么多个岳父的刁难，上门一趟怎么活着走出来都是个问题，要是家庭矛盾弄出点动静来，怕不是生不如死——双拳难敌四手，何况这里一群。
　　而清纯少女则是看着主角团们低调奢华光鲜亮丽的打扮，眼里带着化不开的艳羡和期盼，就像是当初那些隔着大洋遥望彼岸灯塔的家伙。
　　艾丽娅将这些细节都看在眼里，眼神平静，谁也不知道这个全智加点的家伙在想什么。
　　等到光头毛子那边商量出来了什么之后，酒鬼毛子才找上卡其色狂放这个所谓的‘中间人’，有点焦虑地跟他说着目前的情况。
　　“虽然我们都答应了要去，但是还有很多老兄弟……可能是顾虑……”吞吞吐吐地说着话，酒鬼毛子有点丧气：“主要还是没有带头的，要是能够让谢廖夫加入，很多人估计都会回来……”
　　艾丽娅听着就觉着巨人毛子这属性古怪得很——他是哪里来的吉祥物吗？
　　为什么他答应加入，你们就能够招揽到更多的老兵？
　　浑然没有标杆自觉的艾丽娅，直接就把自己在异世界时候的带头作用给抹了。
　　她也不想想自己当年挂着兵王名头横行的时候，人族第一军团有多少人都是冲着她的名头来的，后来的三大近卫战团更是直接把兵王筛出来扎堆儿，下放下去的话直接就能构建起庞大的基层指挥体系，保证整个编制框架的完整。
　　巨人毛子在这方面的属性，其实就和共和国的士官长职位是一样的——类似老班长，但是又没有老班长那么温情，更多是以身作则，可以说是和思想政委相对应的战斗政委类别，众所周知只要一群人里面有一个政委和一个指导员，就可以转进到正确的建设道路上来。
　　毕竟光头毛子们要做的是正确的事情，而不是黑帮殴斗争地盘，要招募的是未来的战友，而不是同流合污的双花红棍，这从最开始的存在概念上就得筛一遍。
　　不找巨人毛子这种标杆，难道去找那些蹲着银行门口抢富商的特种部队老兵？这不扯淡呢么……
　　“艾丽娅，你们……你们是干什么的呀？”艾丽娅在腹诽，旁边的清纯少女没忍住，冲她小声问道：“你们家里都很有钱，对吧？”
　　“……有点，怎么了？”
　　“没什么——我是说，真好啊！”清纯少女眼里闪着光。
　　这眼神让艾丽娅皱起了眉，倒不是说厌恶或者不喜，而是单纯的感觉不应该。
　　因为这并非是正常的期盼自己生活也能一样好的眼神，而是混合着嫉妒和不甘的艳羡。
　　前者是王侯将相宁有种乎，我当取而代之。
　　而后者是我爸为什么不是比尔盖茨，都是世界的错。
　　至于为什么能看出来这么细节的内容？
　　当然是因为艾丽娅见得多了——我什么地方没去过，什么人没见过？
　　这个清纯少女还是太年轻啊，都不会掩藏自己的情绪。
　　她看了看少女，又看了看对方的一般老父亲。
　　没喝酒的他们少了那份流氓气之后，不再是让人敬而远之的惫懒模样，反倒是因为长期酗酒之后的虚弱显得有点憨厚，虽然提起了精气神来，但是身体素质是没办法短期弥补的。
　　所以这算什么？一群穷老爹和见识了花花世界之后的大城市女儿？
　　好在清纯少女没在外人面前羞于承认对方是自己的亲人，这做派倒是避免了老父亲送饭送钱到学校门口，学生仔觉得羞耻进而不认人的狗血桥段，毕竟现在生活条件好了，这种事情也少有发生了。
　　当一个社会处于上升渠道的时候，大多数人都是怀有热情和奋斗的渴望的。
　　毕竟只要付出就有收获，只要劳动就有更好的未来，没理由混吃等死一辈子碌碌无为。
　　但是当一个社会开始凝滞了，像是一潭死水，那么就会开始进行剧烈的内部倾轧，有的想要吞噬更多的，有更多的想要压榨弱小的，每个人想的都不是奋斗，而是内斗，这就是内卷化。
　　竞争是竞争，内卷是内卷，这根本不是一码事，往外看看对比一下就能对比出来。
　　内卷指的是没有外部增量，只能是把原本的蛋糕分了又分，不断地进行着损害一部分来弥补另一部分的分配倾轧，最后导向的结果就是资源越来越少，内部竞争越来越激烈可怕。
　　真要解释出来的话，单从国家的角度来分类，说共和国没有外部增量，没有把蛋糕做大的可能，这话正经人能信吗？
　　能信的还是正经人吗？
　　那叫下贱！
　　共和国现在说是外卷还差不多，内里鼎沸的都是想要出去厮杀吃肉的家伙，当年唐宋通过外贸进行扩张，后来的所谓日不落、荷兰马车夫、上世纪号称可以买下整个米利坚的日本，全都是阶段性外卷的代表。
　　有的是机会，有的是资源，有的是未来——宝藏就在伟大航路上，为什么不去拿？
　　艾如龙就是外卷的典范，从外部获得资源，把整体的蛋糕做大。
　　能够成功的企业，通过获利之后的各项专利研发投入、产品研发投入，再转而提高劳动生产率，提高商品附加价值，进一步开拓市场，获得更大的蛋糕。
　　比如某为，能打是真的能打，这就是核心竞争力的重要性，整得跟以武入道的怪胎一样，血厚得可怕，表面看是玩技术的脆皮机械师，实际上却是个披着皮的头铁武道家。
　　这都算是完全内卷的话，那么米利坚还需要搞个屁的经济制裁，嗑着瓜子傻乐看热闹就行了，反正大厦都是从内部崩塌的。
　　共和国现在某些贩卖焦虑制造恐慌的自媒体，成天嘴里喊着内卷之类的破口号，挥舞着大旗恨不得全世界都陷入无望的未来，本质上就是因为这帮狗东西脑回路有问题，把脑子打开之后翻来覆去只能看见‘人血馒头’四个大字。
　　共和国人感受到的所谓‘内卷’，其实本质上是以共情心代入了整个人类社会之后感受到的艰难，以及快速城市化之后部分超大型都市里的竞争加剧。
　　毕竟从整个人类种族而言，人口膨胀，资源消耗的速度超过了当前的技术进步进度，社会发展超过了基础学科的进步，生产力不再能够像是曾经的几次大爆炸一样突飞猛进，新的时代遥遥无期。
　　欧美一系列国家的社会体系僵化更是无从变革，当初资本主义取代了封建主义，开启了新时代的序幕，可是现在资本主义也眼见着走到悬崖上了，那些家伙引以为傲的真理摇摇欲坠，恐慌和无助蔓延全球。
　　共和国人向来都是心怀天下的，或许是刻在骨子里的大一统思想和先天下之忧而忧后天下之乐而乐的豪情，让他们思考事情的时候总是无限放大所在的认知角度，个人的利益和集体的崇高使命感以一种独有的方式纠缠在三观里。
　　风能进，雨能进，国王不能进，行。
　　风能进，雨能进，官方不能进，不行——因为这个伪装成国家的文明，将前进的道路交托到官方的手里，没理由自家领路人还不能进门的。
　　而反过来的认知，大抵就是对于集体的认同和对官方的信任，明白覆巢之下无完卵的道理。
　　当然啦，在那些一无所有但是获得了自由的家伙来看，这种在大变局面前展示出来的团结和为了未来利益、集体更高利益的服从性，就是软蛋，是懦弱，是不敢反抗的木偶。
　　停下你的脚步，等等你的国民，顺便让我再写篇日记。
　　共和国人能说什么呢？大概只能呵呵一乐，吃着热干面看他们继续表演滑稽戏罢了。
　　事实胜于雄辩，大抵便是如此表现出来的现实比对，毕竟那种老年人把呼吸机让给年轻人的事情共和国还真做不出来，因为大家都有，就算想让医护人员还不乐意呢。
　　人就差没拿手术刀逼着判官改生死簿了，这还要搞什么悲剧戏码，国家允许了吗？纳税人全包的医疗费允许了吗？
　　而单从国与国为单位，东欧这边的样子才叫内卷。
　　资源利用效率低，产业匮乏，就业疲软，核心竞争力几近于无。
　　官方权威下降，体系臃肿且无用，集权弱化，地区势力坐大。
　　当年玉米晓夫最大的错就是没把慈父给埋到耶路撒冷去，依靠着重工业立国的毛子现在只能出口军事工业遗产和油气资源，文化影响力无限降低，当那些寡头手里捏着的经济命脉像是南棒财阀一样事关国计民生的时候，一旦现在咬牙压住这一切的天降猛男不再，那么可以窥见的悲惨未来也不远了。
　　重建暗世界的秩序，仅仅只是第一步，但后续的路暂时还不是艾丽娅这种个体可以插足的事情，共和国机缘巧合地把国际地缘政治问题破局得如此漂亮，自然以后还可以再有好运的时候。
　　毕竟海上都大自然地鬼斧神工了辣么多岛礁，别的方面多来点巧合也没差。
　　所以这边还要搞点动静出来啊，艾丽娅叹了口气，抬手招来哭泣猫猫头：“联系一下你们的人，问一下这个动物园是归谁管的。”
　　“怎么了？”麻辣鸡丝跟了过来，不明所以：“你真要买大象啊？”
　　“我要买黄金台，买马骨头，买椟还珠——我现在甚至还想立根木头在动物园门口！”
　　艾丽娅说着只有共和国学生仔才懂的梗，甚至想要掏出一本课本丢她脸上。，
　　书中自有屠龙术你怕不怕？好好看好好学，哪里不会点哪里！
　　“？？？”
　　麻辣鸡丝听得一愣一愣的，就差没摸着艾丽娅的脑门说句小老妹你不对劲。
　　啥玩意儿？
　　“花点钱，走关系，我要买这个动物园。”艾丽娅言简意赅地解释了一下。
　　“哦——”麻辣鸡丝拉着长音，恍然大悟。
　　原来是搞肮脏的滑稽树下腚眼子交易那套，这个我熟练的呀！
　　干这些黑金交易的勾当，我米利坚说第一谁敢说第二？
　　“没问题！”麻辣鸡丝当即拍着胸脯：“交给我！我可以通过这边的摩根士丹利银行，联系那些管理这方面的家伙，相信我，他们绝对不会拒绝你的要求的——只要你出得起钱。”
　　艾丽娅十分欣慰：“我就知道你可以的，不愧是你，搞这些歪门邪道就是有一套！”
　　“……她是在夸我对吧？”麻辣鸡丝看着哭泣猫猫头，露出疑问的表情。
　　哭泣猫猫头想了下，点头道：“应该是。”
　　“应该是个屁啊！她明显是嘲讽！求人办事还阴阳怪气，真有你的啊艾丽娅！”
　　“来，我问你个问题。”艾丽娅揽着麻辣鸡丝的肩膀：“第一，我口嗨你难道不是大家都习惯了吗？第二，你看那边的熊，它在唱歌。”
　　麻辣鸡丝闻言下意识望向那边，眯着眼睛看了好一阵，这才反应过来艾丽娅唬她：“喂！你当我白痴吗？熊怎么可能唱歌！”
　　“你看，我就知道你不会对第一个问题有意见。”
　　“你——”
　　最后麻辣鸡丝还是闷闷不乐地去帮忙了，因为她自己确实习惯了被艾丽娅玩弄。
　　非要说的话，她现在已经是艾丽娅的模样了，哪里还有半点当初刚露脸的时候金融女王的霸道。
　　仅仅只用了二十分钟，摩根士丹利的人就用最为高效的服务将一个负责人送到了动物园，对方满是谦卑地在麻辣鸡丝面前点头哈腰。
　　一个是毛子，另一个也是毛子。
　　还有一个是杨基佬，资本主义托拉斯，资本主义发展的最高形态。
　　艾丽娅双手杵着一把黑色的大伞：“悲哀吗？”
　　看得入神的清纯少女愣了一下：“啊？是、是在问我吗？”
　　“对，你感觉怎么样？”
　　“感觉……很厉害。”她看着麻辣鸡丝那高冷的模样，咬了咬下唇：“感觉那位小姐，应该很有身份的样子。”
　　“……这就是悲哀的地方了。”艾丽娅垂下眼帘：“这就是让人感到悲伤的所在。”
　　“什么？”清纯少女不解：“悲伤？”
　　“是啊，悲伤。”艾丽娅仰起头看着天上：“看，下雪了，当年也是这样的对吧？”
　　“？”
　　……
　　……
　　动物园园长接到电话的时候，正在陪伴自己的小情人逛商场。
　　这是一个二毛那边来的妹子，乡下姑娘没见过世面，莫斯科的灯红酒绿让她流连忘返，而动物园园长好歹也从那些动物的嘴里抠出了不少钱来中饱私囊，自然可以和对方一拍即合。
　　一个付出事业，一个付出爱情，并不是庸俗的金钱和肉体的交易——应该不是。
　　但是现在，一个奇葩的电话打了进来，让休息日不想‘工作’的他恼怒不已：“这个混蛋，我说了多少次，周末不要打扰我休息——等我回去之后一定要扣他的薪水！他就是个薪水小偷！喂？什么事？说！”
　　他先是这么说着话，在女伴的面前展示出了自己那芝麻绿豆丁点大的权力，而后便又变了脸色，一副惶然的模样：“你是说……不、不可能！你在胡说什么！”
　　女伴疑惑地望着他：“怎么了亲爱的？我们去那边逛逛好不好？之前我看到的那个包就很好看嘛……”
　　女伴一如既往地关心他的工作，就像是一如既往地关心着他的钱包。
　　动物园园长额前渗出汗来，听着手里电话传来的忙音，喉咙滚了滚，挣脱女伴的手臂：“我要回去一下，你自己看吧。”
　　“回……你要去哪？”
　　“去动物园那边！”他大声喊出来，那肚子上的肥肉颤抖着，就像是被声音荡开的波纹：“你根本不知道发生了什么！你这个婊子养的！你只是想要花光我的钱！”
　　说完他头也不回地大步走开了，只留下可怜的女伴呆立在原地，而后又一脸惶恐地小心翼翼跟了上去。
　　与此同时，艾丽娅正在动物园里和一个被‘邀请’过来的城市管理部门负责人一起看动物。
　　这个动物园并非是莫斯科动物园那种大型国立动物园，而是上个世纪九十年代从莫斯科动物园里分出来的一个边缘园区，整个展区从头到尾只有几十种哺乳动物，一些鸟类以及室内展馆的爬行动物。
　　说白了，就是又穷又旧，唯一的好处就是大，毛子这边地广人稀，动物园的地皮不值钱。
　　之所以选这个动物园来玩，纯粹是因为离酒店近，从艾丽娅入住的度假酒店到这里走路的话只需要二十分钟不到，如果去莫斯科动物园光是坐车都得一个多小时。
　　熊萝莉是个很好糊弄的孩子，她并不在乎自己看到的是什么熊，有就行。
　　所以她现在正在熊舍那边rua熊，她很开心，熊也很开心，玩得很合拍。
　　只是艾丽娅没想到会在这里遇到一些有趣的NPC，就像是那些穿插在主线剧情之外的支线人物传记一样。
　　她不插手，估计世界线还是正常地往前走，并不因为一个或者两个NPC的参与与否而逆转。
　　毕竟主角是她，她只要坚定不移地往前推进，这个世界就会继续推进，这个世界没有超神级的韩大技师，也没有敢与天道为敌的李长庚，有的是卡其色狂放这种伟光正的少年郎，以及她这种回归的老银币。
　　所以为什么不插手呢？艾丽娅抛了抛手里的苹果，笑得很是灿烂。
　　灵魂旅者之所以是旅者，不就是因为这份看风景的闲心吗？俗称吃瓜群众，雅称大抵就是游历红尘俯瞰人间。
　　人生就像一场旅行，重要的不是目的地，而是沿途的风景，以及看风景的心情，让心灵去旅行——艾丽娅现在都还记得这个广告播放的时候，那绿皮火车的窗外映出的麦田和草原的画面。
　　以及最后那个莫名其妙的【利群】广告主体……她小时候傻乎乎地找遍了所有货架，最后发现自己能见到的利群的产品居然是香烟。
　　而后她那小小的脑袋里是大大的疑惑，那个年头打文艺广告的都是这么偏门的嘛？
　　康美之恋的康美是卖药的，她当成音乐MV听了好久，最后发现太阳圣火广告公司都是那么个路数，阆中之恋这些都还好，起码是个旅游广告，香醉人间三千年起码也知道是卖酒的。
　　可还有莫名其妙的凯撒大帝埃及艳后之类的MV，她愣是看完了连广告是卖什么的没搞懂。
　　现在回忆起来，自己当年真是何等懵懂无知清纯可爱，就像是面前的这只猴子。
　　等下……猴子？
　　艾丽娅低头看着面前的猴子，面前的猴子也看着她，然后呲牙一笑。
　　苹果没了——
　　这个时候，旁边的城市管理部门负责人还在滔滔不绝地讲解着所谓的动物园的介绍，一听就是那种早就打好了草稿的广播腔调，内容也是修改了不知道多少稿才弄出来的，估计对外都是这副口吻。
　　“莫斯科动物园的主体从19世纪建立至今，在环境生态保护和动物生物研究方面都很有——”
　　艾丽娅打断了他，然后把被自己掐着脖子的那只猴子递过去：“帮我拿一下。”
　　城市管理部门负责人眨了眨眼，话头顿住，下意识望向被艾丽娅扼住了命运的咽喉的猴子。
　　“建树……这是什么？”
　　“猴子。”
　　“我——我知道这是猴子，可是它为什么会在这里？！”
　　“这个问题就得问管理员了，但可惜的是这并不是莫斯科动物园，所以就连管理员都看不见。”
　　莫斯科大动物园历经三朝一直存在，即便是在东欧剧变的那个时间段，也顽强地依靠着自身在「环境生态保护、动物生物研究等方面的建树」而存在着，人家动物园里有一千多种动植物，九百多个雇员，甚至还有专门的北极熊小岛，比这边好多了。
　　哪像是这里，猴子都能到处跑着抢东西，瞅着跟峨眉的那群恶霸一样。
　　负责人喉咙滚了滚，小心翼翼地探手抓住那只猴子。
　　奇怪的是对方并没有展示出凶悍的模样来挠他几下，反倒是老老实实地被他提溜着，这让负责人清晰地感觉到了这只猴子是何等枯瘦，皮肤下面感觉就只剩下硌手的骨头。
　　艾丽娅捡起那个苹果，眯着眼睛打量了一圈周围的笼舍：“有点不太对。”
　　“什、什么不太对？”
　　“先和我朋友会合再说吧，另外之前你打电话裁撤的那个动物园园长，还没来吗？”艾丽娅望着他，一副毫不掩饰的纨绔模样：“我可是花了钱的，先生，我是如此热爱动物，请你不要让我失望。”
　　或许应该翻译翻译——我给了你这么多钱，老实替我办事，不然有你好果汁吃。
　　多可怕啊，多典型啊，多无情无义无理取闹啊。
　　要是现在有个龙傲天主角，正手反手得打脸打她四次。
　　“艾小姐你放心，对于您给的‘赞助’费用，我们一定会用在该用的地方！”
　　“那你说要是把这个动物园和莫斯科大动物园合并的话，行不行？”
　　“啊这——”
　　“不行？”
　　“应该……不行。”
　　“我可以加钱。”
　　“……或许是不行，但或许也可以，我可以帮您问问。”
　　“把你们上司叫来吧，多少钱开个价，反正对你们来说也不过是上下嘴皮子碰一碰的事情而已。”
　　东欧已经烂透了——就像现在这样。
　　艾丽娅发现只要自己舍得出钱，那么别说买动物，就算是在动物园里狩猎都行。
　　这些从根子上就腐坏了的家伙什么事情都做得出来，就像是当年胆敢直接成吨称重变卖苏军的军火一样，整车皮地拉出去，完全不问是卖给谁，军火之王那部电影里面的桥段甚至相比起现实来说还算是克制的了。
　　要知道毛子最扯淡的时候，甚至出现了因为解体之后的地区不向地方驻军拨款，导致大量军事装备被迫出售给周边平民换取生活物资的情况，杜达耶夫就是用这种手段一点点掏空了毛子的整个173军区，逼迫大毛高层把驻守在格罗兹尼的军区人员撤走，留下满地的装备。
　　这其中甚至还有两个「月亮导弹」的发射架，五十多架战斗机和超过百辆的装甲车、坦克，弹药足足囤积了好几十车皮，轻重武器数以万计。
　　然后杜达耶夫拉起了六万多人的叛军，反过来打死了两千多个毛子的官兵——用那些人自己卖出去的武器打的。
　　等到千禧年之后大毛被彻底激怒了，派兵前去讨伐的时候，杜达耶夫甚至派人去另外一个内卫部队谈判，说你们能不能给武器和弹药给我，我拿生活物资给你们换，被拒绝之后还疑惑不解，说陆军以前都卖给我了，为什么你们不能卖？
　　为什么不能卖？多理直气壮啊！
　　或许只有被自己卖出去的弹药打死的士兵，才知道之前做错了什么。
　　当初东欧剧变，整个西部集群按照约定要在94年8月之前撤回境内，成船的装备在撤回的时候直接转手给国际军火商人，舰队规模庞大到堪比战争后勤，这些最精锐的苏军，主要工作是走私，其次是喝伏特加，最后才是作战。
　　麻辣鸡丝自己都坦言自己叔叔当年就参与过那场饕餮盛宴，至于说这些武器最后去了哪里，并不是他们这些卖家在意的事情，只要钱到手就好——777座军营，116个训练基地，47座机场，超过7000辆主战坦克，近3000辆步战车，900架当时可以辐射到整个欧罗巴的战斗机，这是多少钱？
　　要知道那个时候的西部集群，连T-72这种垃圾货都看不上，半数换装了最新的T-80，地面装甲部队实力可以把整个北大西洋公约的装甲部队吊起来打，肥得流油。
　　可一旦上面烂了，慈父的心都碎了，上面烂一点，下面就烂一片，再强大的武力都没用。
　　最后结果大家都看见了，死无葬身之地！
　　大大小小，沉疴顽疾，不一而足，之前这个负责人甚至一再建议艾丽娅多花点，他们敢伪造名额去共和国那边申请领养负责出国交流的滚滚。
　　到手之后可以当成是艾丽娅的半个私人宠物，想rua就rua，平时拿来展览收钱。
　　艾丽娅斜着眼睛瞥了他好半晌，打量着这货身上百十斤肉怎么埋——后者估计是察觉到了不太对，这才收回了大胆的想法。
　　换个思路的话，或许是他觉得这个傻白甜富豪千金好骗，干脆利用她的背景混两只共和国的国宝出来也说不定，毕竟他的心都是黑的。
　　到时候赚到钱大家三七分成——三成是他的，七成是他上司的。
　　负责人到现在为止其实都还没搞清楚艾丽娅到底发什么疯，又是买动物园，又是花钱走关系踹掉原来的动物园园长什么的，给人的感觉就像是个钱多到没处烧的傻嗨跑出来炫富。
　　可奇葩之处就在于对方炫富也没人看得见，纯粹就是关上门来自我满足。
　　他想了下，觉得还是要打好关系，难得有个冤大头：“艾小姐，我要提醒你，你——”
　　“嘘，别说话。”艾丽娅竖起一根手指：“安静。”
　　“……”
　　“你听到了吗？”
　　“什、什么？”
　　“老虎的声音。”艾丽娅眯着眼睛，左右打量着周围：“你知道吗，在极度饥饿的时候，其实老虎也会尝试扑杀熊之类的大型猛兽，更别说你这样的人了。”
　　“这——”
　　就在他们停下脚步的时候，不远处的树林里，两道橘黄色的身影缓慢地踱步出来，趴伏着身子，看起来像是矮身往前爬的猫咪——就是体积太大了点，比猫咪大了不知道多少圈。
　　它们很饿了，饿得眼睛里满是凶光，威慑性的低吼被含在嘴里，只有胸腹之间呼呼地发出咕噜的震颤声。
　　负责人率先发现了对方——或者说发现之后率先喊了出来。
　　他颤抖着手指着侧面探出头来的老虎：“它、它怎么被放出来了？！”
　　“这恐怕不是现在的主要问题。”艾丽娅歪着头，看着这俩老虎：“这可都是成年的雄性猛虎啊，你完蛋了，它们一口能够直接把你的骨头咬碎。”
　　“我……你……”负责人喉咙艰难地滚了滚：“我们跑、跑吧！”
　　“你跑得过老虎？”艾丽娅望了眼这个蠢货：“呼救不会吗？”
　　“对！对——救命！救命啊！”负责人如梦方醒，扯着嗓子大叫了起来：“来人啊！老虎被放出来啦！”
　　他倒不是没想过笑话里面那种‘我不需要跑得过老虎，只要跑得过你就行了’的方式，可是谁能保证老虎只选择一个细皮嫩肉的，而忽略掉他这么一个同样大号的存在呢？
　　与其慌乱，倒不如像是对方说的那样，赶紧呼救。
　　想来这种富豪千金的身边有保镖是持枪的吧？毕竟西伯利亚这边虽然没有合法持枪的法律，却也没有禁止持枪的法令，只要不拿着出来搞事情就当做不存在，某种意义上算是大家的一种默契。
　　负责人如临大敌地这么想着，一点都没有毛子的气概。
　　不，倒不如说正常的毛子也还没到直接生搏虎熊的地步，那种养熊当宠物的战斗民族大抵就跟国内短视频平台上那种哗众取宠的人一样，博眼球的居多，真要是干架的话正常人类大抵还是打不过老虎的。
　　艾丽娅倒是很镇定，因为她不是一般人，当初一个滑铲就能干掉老虎的辣个人叫艾瑞莉娅，和她艾丽娅大差不差。
　　所以在艾丽卡开战车的加成之后，她也获得了艾瑞莉娅的加成，反正无非就是渣断贴蹭飞那套，她熟得很，觉得老虎太坏了，这就拿眼睛去瞪。
　　毕竟人和人的体质要是能一概而论，自己还能担心亲爹和亲妈怪复合之后不胜腰力的问题？
　　老虎缓缓靠近，呼救也在继续，但似乎他们一路绕过来绕得有点远，所以即便是隐约听到了不远处的回复声音，也没有人能够快速赶到现场帮忙。
　　至于说艾小白花的安保问题……艾丽娅摘下自己的耳环——该不会又被女娲调走了吧？
　　所以您能把我的安保团队还来吗？
　　现在我不想努力了，想要当个老老实实的小白花。
　　左边的一头饿虎想来是试探了几下发现这俩双足直立猿没反应，于是呲着牙往前靠，大有率先动嘴的意思，那厚厚肉垫下的利爪像是猫咪一样亮了出来，在雪地里划拉出几道深深的血痕。
　　在惊慌男人的背后，艾小仙女挑了挑凤眸，似乎是不经意间扫了一眼左边的饿虎。
　　后者登时一缩脖子，浑身的毛炸起来一瞬，呲着牙呼噜噜了几声，稍显畏缩地不敢前进了。
　　但是紧接着，它就诧异地发现那个惊慌男人开始像是大猩猩一样胡乱叫喊着，哇啦哇啦地大叫还用双手敲打自己的胸膛，似乎是在做出威胁的动作……是威胁吧？
　　大概是？
　　它眯缝着眼睛，缓缓趴在雪地里，舔了舔自己的爪子，暂时没有动弹。
　　惊慌男人大喜过望：“有、有用！它怕了！它不动了！”
　　“没有，它们在玩蒲松龄那套。”艾丽娅探手出大袖里，抖了抖袖口，亮出那纤细白嫩的手掌：“前狼假寐盖以诱敌，你看看这是什么？”
　　这是奶黄包那么大的拳头，但并不是重点。
　　重点是闻言惊慌男人转过头来，一兜头就看到一个超级大号的橘猫在他的视线里极速扩大着。
　　他甚至能够看得见对方那狰狞的利齿和喉咙里呼出来的白色热气，以及那舌头上狰狞好似钢刷一样的倒刺。
　　直到旁边一只纤细的巴掌就这么毫无花俏地拍了下来——
　　「噗———」
　　人立起来两米多的猛虎也不知道是饿昏了头，半点没了力气，还是这一巴掌来得太狠，以至于竟然整头老虎踉跄着翻倒开去，在雪地里踉跄着噗噜噜打了两个滚，溅起一蓬雪花，这才摇晃着大脑袋晕乎乎地站起来，一时之间搞不清楚发生了什么。
　　自己这是被野猪给撞到了？
　　它甩了甩脸上的残雪，钢鞭一样尾巴抽打着地面，生出几分货真价实的怒气来。
　　惊慌男人瞪圆了眼睛，愕然地望着拍成那一巴掌的少女：“你——它——这……”
　　“是巧合。”少女这么说着，侧头看着一旁的树林：“我们的救兵来了。”
　　就在两头老虎都准备再度扑上去的时候，一个和黑熊一样高大的身影从树林里冲出来，大吼着将一根不知道哪里扛过来的圆木挥舞过来，重重地砸在人和老虎之间。
　　巨人毛子，而且还是海魂衫版本的，就这么光着膀子一件短背心，头上冒着白色的热气。
　　艾丽娅歪着脑袋打量那根大木头，心说我之前就这么提了一嘴，就算你真把木头从动物园南门扛到北门，我也是没有什么奖赏给你的。
　　除非你加入我们的伟大事业，到时候三百餐补津贴给你考虑一下。
　　巨人毛子怒气冲冲地抓起那根木头，冲两头老虎喊着艾丽娅听不懂的短促发音，感觉像是让猫咪来吃饭的时候喊mimimi，或者让狗狗来吃饭的时候发出咂舌音一样，还挺有规律。
　　许是被对方喂养了这么久的习惯，两只老虎在低吼了一阵之后，并没有做出什么过激的举动，只是趴在雪里百无聊赖地挠着地，不忿地低声嘟囔着什么。
　　「biu——biu————」
　　不远处，架起狙击枪的安保团队姗姗来迟了两分钟，果断地用神经断裂弹把这两头老虎给麻醉了。
　　两分钟！他们知道艾丽娅经历了什么嘛？
　　他们只是慢了两分钟，但是艾丽娅却亲手rua了一头老虎！
　　说实话，手感一般，不如撸猫，艾丽娅这么想着，吸了吸鼻子摆出嘤嘤嘤的起手式来。
　　脚步匆忙的联络官小姐姐冲上来抓着艾丽娅检查了一遍，而后才松了口气，咬牙切齿地冲一帮披着白色披风的干员挥手：“警戒周围！肃清以这里为中心方圆150米范围内的所有有威胁目标！另外把那个王八蛋给我架过来——”
　　艾丽娅眨了眨眼，瞅着树上跳下来的那个狙击干员的打扮，倒吸了一口凉气。
　　滑雪板，白风衣，你手里拿的是什么玩意儿？莫辛纳甘！认真的？！
　　你这是哪里来的白色死神吗！你这个样子跑到毛子这边来，是要被他们打冷枪的啊！
　　要知道毛子对于雪地突然说芬兰语，可是有着货真价实的PTSD的，这可真是跳脸……
　　当然啦，后来其实毛子这边也出了不少特等射手，比如说苏联海军的瓦西里·扎伊采夫，毕竟战争是促使交战双方作出改变的最强有力推动力，就像是现在的独轮车一样，已经发展到第四代全自动武器了，再这么下去估计就得上人工智能。
　　说不定以后人类文明毁灭了，外星人来探索的时候都还会见到那个到处开喷的独轮车，一时脑抽选择将其带回去，然后出现异星的模因感染入侵什么的……
　　另外不要问为什么瓦西里作为毛子的海军会出现在地面上，还成了狙击手，毕竟穿海魂衫的才是真正的毛子精锐，相比起来瓦西里还只是个岸勤出身呢，算不上真正的黑海毛子。
　　条纹恶魔波波沙，军舰什么的只是限制器，上面的大人物是不懂的。
　　能够穿条纹衫的，在毛子里不是需要选拔的海兵就是空降部队，再有一些就是眼馋海兵内衣舒服的老兵油子。
　　当年斯大林格勒那会儿战况紧急，远东调了一个旅的水兵过来，本来还没指望能有多大表现，毕竟斯大林格勒就是个绞肉机，多少填进去的部队浪花都没一个就消失了，就连崔可夫都快麻木了。
　　可没想到这个水兵旅成了他后来写回忆录的时候着重提到的代表典型，可见印象深刻——他们加入战斗的时候，双方原本正在隔着街对射，拉大栓你来我往。
　　可没想到斜刺里一帮海魂衫戴着水兵帽就直接乌拉了，这帮基本都是中学学历以上的士兵能够熟练操纵机械，人手一把当时大头兵不会伺候的半自动，火力打出来简直就跟水银泻地一样猛，一支半自动能顶那个时候拉大栓的半个班，凶悍得一塌糊涂。
　　什么叫陆战？啊？我波波沙波纹疾走你看不见吗？
　　从塞瓦斯托波尔保卫战到攻陷柏林，他们几乎全程都没有缺席，到后来这帮水兵登陆不算还要上天——毛子后来的空降兵老大瓦尔格罗夫就是水兵出身。
　　他还特意要求空降兵继续穿海魂衫，优良传统不能丢，因为他自己就保留了一件被打得跟筛子一样的海魂衫，那是他人生的见证。
　　没有人知道那北斗七星健次郎都扛不住的伤痕到底是这么被打出来的，估计把他衣服脱了身上的弹痕比起健次郎只多不少。
　　可就算这样人家还是整整活了82岁，历经卫国战争的艰难和慈父的严苛，一手建立了整个毛子的空降部队体系，荣誉加身，在苏联解体前一年无疾而终，不带遗憾地离开了这个世界。
　　巨人毛子现在一身海魂衫，愣是把九局外勤的注意力全都吸引了过去，如临大敌的样子比起旁边趴着的两只老虎还要上心。
　　“发生了什么？”最先发问的反倒是巨人毛子，他喘着粗气，并不在意那些拿着枪的九局外勤干员，而是瞪着眼睛看着被打倒的动物：“它们为什么会被放出来——你们做了什么？！”
　　“不是我们做了什么，你得问他。”联络官小姐姐让人把一个胖子架过来，他脸上有明显的淤青，估计是被哪个猛男给一拳锤翻了，看起来晕乎乎的：“他之前在挨个打开那些兽栏的笼子，他是你们动物园的人吧？”
　　“……他是园长。”巨人毛子张了张嘴：“我……他为什么要这么做？”
　　“大概是因为我把动物园买下来了，所以他发现自己突然之间一无所有？”艾丽娅觉得自己这会儿嘤不起来了，从保护圈里站出来，望向那个负责人：“我想这件事情，应该给我个交代，你说呢？”
　　“一定！”满头冷汗的负责人刚从劫后余生的喜悦里缓过来，一幅咬牙切齿的模样：“我会让他知道什么叫后悔——艾小姐如果你有什么想法，都可以提出来！”
　　“什么都可以？”
　　“……什么都可以！毕竟放出野兽的是他自己，出意外也是很正常的事情，不是吗？”
　　负责人咬了咬牙，觉得这货差点把自己害死，眼神里不由带起凶光来。
　　艾丽娅想了下，抬手冲光头毛子们的女儿招了招手，把那个清纯少女唤过来：“这里发生了什么，你知道吗？”
　　“他、他把动物都放出来了？”清纯少女也是一幅惊魂未定的模样。
　　“你现在可以随便处置他。”艾丽娅望着她，眼眸幽深：“无论是他的生命还是财产，你都可以做决定，你说了算。”
　　在艾丽娅身后，联络官小姐姐欲言又止，但是耳边通讯器似乎传来什么声音，打断了她的劝谏，最后她一言不发地站在艾丽娅身后，默默地这么看着。
　　“什么都可以？”清纯少女一幅无措的样子：“可为什么是我来？我……我不懂这些……”
　　“对，什么都可以，我给你这个机会，现在你拥有决定权。”艾丽娅摸了摸鼻子：“毕竟他之前做的事情，危害到了我们所有人不是吗？总得给他点惩罚，是谁其实无所谓，只要你说了，他们会照办的。”
　　清纯少女动了动指尖，无措地左右看了看，似乎是想要找到谁给个提议。
　　但是光头毛子们只是沉默地看着，为首的酒鬼毛子看着艾丽娅的眼神变得复杂起来，却没有和自己的女儿说什么。
　　艾丽娅抬了抬手：“很简单的事情，不是吗？请——”
　　倘若她选择的是黑暗，那么只能说明这片土地已然步入永夜。
　　倘若她能够保有那么一分清明，那么艾丽娅所帮助的，必然不会是未来的恶龙。
　　她要看到的，是对方——或者说她这个年龄段的这个国家的年轻，到底有怎么样的内心。
　　在这片笼罩着寒流和落日昏暗的土地上啊，那份信仰还存在吗？
　　哪怕只是爝火微光——
　　“……”

第0975章 接班人
　　当初大刘有一本书，叫做《山村教师》，名字听起来土得可以，一点都不像是科幻。
　　内容非常冰冷——银河里的碳基生物联邦取得了对硅基生物联邦的战争胜利，但是要维持胜利，就要制作一个空白恒星带来囚禁对手，这条恒星带上的生命星球只要是文明发展没有抵达一定水准的，都会被无情地抹去，为战争服务。
　　李宝库是个山村教师，临终之前教会了四个孩子三大力学定律——正常情况下这并没有什么用处，就好像书本里的知识其实在很大程度上，都只是为了建立一个对世界的认知而储备的，绝大部分理论知识其实不能也不需要活用到生活之中。
　　但是李宝库的四个学生，被碳基生物联邦选取为了文明等级的测试样本，一旦他们回答不上文明等级判定的问题，整个地球就会被抹去。
　　这合理吗？
　　说实话，这一点都不合理，甚至想让人说这里是河内，隔壁是探头的越共。
　　但有时候，命运就是这么不讲道理，没有公平可言。
　　因为强者的忍让是宽容，弱者的坚持也不过是逞强，现实从来如此冰冷。
　　这就像是一场神之试炼，当试炼开启的时候，纵使一人，也能代表整个文明。
　　区别只在于艾丽娅不是无情的神，也不是那种随便就可以毁灭整个世界的超级文明，她所能做的，仅仅只是在自己内心里的评价定一个分数，以观后效罢了。
　　清纯少女呆立在原地，表情有点复杂。
　　她哪里遇到过这种事情？野兽倒还好说，毕竟西伯利亚地广人稀，她们的学校偶尔也能看见熊闯进来翻找食物什么的，但那是意外，现在是加害。
　　一想到之前的意外居然是有人刻意制造的混乱，她就从单纯的害怕转而凭空生出几分戾气来。
　　凭什么呀？我做错了什么你就这么对我？！
　　她愤愤地冲那个胖子嚷了起来，嘴里骂着一些艾丽娅听不懂——或者说女娲都懒得翻译的话，大抵便是女孩子怒极的时候尖酸刻薄的言语。
　　这倒也正常，但很显然艾丽娅要看的不是这个。
　　“尽快解决吧。”她用脚尖碾了碾面前的积雪：“给他个痛快，你说怎么办，不要在这些家伙身上浪费时间。”
　　那范儿就特别邪魅狷狂霸道酷炫，任谁来看都是那种杀人于谈笑之间的顶级宫斗黑心莲。
　　清纯少女咬了咬牙：“我、我想打他一顿！”
　　其实她原本是想要把这个家伙给丢到兽群里面，让他瞧瞧被这些野兽包围是什么感觉的。
　　但是就如同每个人心里都会升起的最深沉的恶意一样，这恶意也和绝大多数人都会克制的压抑心思一起被按捺了下去。
　　艾丽娅安静地看着她，再度提醒道：“我说的是解决，而不是这种程度的惩罚，你需要做出一个选择，怎么把这件事情完结掉。”
　　打一顿当然可以，打完之后呢？
　　是大手一挥把他当个屁放了，还是埋在西伯利亚的冻土下面和猛犸象作伴？
　　她在等，等对方露出那映衬着这一方世界黑暗的獠牙来。
　　倘若是放到共和国，那么绝大部分人是不会多想的——遇到这种事情报警就好。
　　因为官方建立的秩序强而有力，值得信任，即便是那些自媒体不断地试图制造矛盾，也改不了这些浅显的既定现实，人们的安静并非是软弱和沉默，而是以身作则对于秩序的维护。
　　那些叫嚣着的，那些扑腾着的，那些嘴上说着不信任背着身藏起刀子的，艾丽娅倒是好奇对方到底是怎么看待这个世界，怎么看待其他人的——大抵是他以己度人，觉得谁都是坏透了的恶棍，不可信任？
　　艾丽娅在贫民窟里，见过认为世界上全都是小偷和流氓的孩子。
　　在兽人族里，见过认为不同的部族之间，只有某一方全死干净才对的所谓勇士。
　　见过觉得所有人都应当是奴仆的高高在上的伪神，见过即便自己孩子走错了路，也觉得他还小的母亲。
　　清纯少女或许是这里面并不起眼的一个，但是她却足够有趣——她的生父曾经为了更为崇高的理想而献身，她的养父们却为了抚养她而自甘堕落了数十年，她生在一个曾经追求人人平等的国度， 却又实打实地感受到了这个社会里那刺骨的寒流。
　　多好的样本啊，要是艾丽娅是个人类社会学家，她甚至想要好好把对方的人生掰开揉碎了细细研究其中蕴藏的这个世界的变迁，那一定会是并不厚重却无比动人的脉络。
　　清纯少女的脑海里各种念头纷乱地纠缠着，她张了张嘴，觉得声音有点发干：“如果……我是说如果……把他就这么‘处理’掉的话，会被发现吗？你们——你很有权势对吧？”
　　艾丽娅静静地和她对视着，好几秒之后展颜一笑，美艳不可方物：“对。”
　　她确实很有权势，但她知道自己的权势不能这么用，因为好人可以被枪指着，更重要的是对方的枪没开成。
　　艾丽娅有点失望，只是她没有再继续问什么，而是回身：“既然她已经这么说了，那你——”
　　“等一下！”清纯少女几乎是下意识地伸出手，眼底带着些许挣扎和纠结：“你们是要……杀了他吗？”
　　“那你觉得所谓的处理，是什么意思？”艾丽娅回头望着她：“用小拳拳锤他胸口，让他以后不准这样吓唬你？”
　　旁边的卡其色狂放摸了摸鼻子，觉得这还不如直接处理掉呢，起码场面不至于那么血腥。
　　你那拳头就连得梅因都接不住，这胖子估计得被均匀铺开去少说三十平方——回忆起之前在机场的时候，因为自己灵视过高而察觉到的某些东西，他现在对于自己能够‘限制’得住这个怪兽是越来越没自信了。
　　“可是他……他只是把野兽放出来……我是说……”清纯少女结结巴巴地辩解着：“我们都还没事不是吗？我……他是做错了事情，但是不至于到这种地步——赔偿可以吗？他应该有钱的吧？精神赔偿什么的！”
　　“我缺钱吗？”艾丽娅指了指自己的脸：“你看我的样子，我需要吗？”
　　“你——”清纯少女的肩膀垮下来，气势一下子就泄开了：“因为不缺钱，所以就可以做这样的事情吗？”
　　“这就是你的圣母婊心态？”艾丽娅故作阴阳怪气：“就像是那个‘你们怎么敢这样做！’的环境保护者殿下一样？如果你能同情他，为什么不同情一下刚才差点被两只老虎咬死的我，或者说心疼一下这两只老虎？”
　　伤人的野兽是不能留的，这是铁律，一旦两只老虎下嘴了，那么它们只能被安乐死。
　　虽然真要算起来的话，野兽伤人的事件其实还没有被狗咬之后感染狂犬病和破伤风死亡的人数多……
　　清纯少女说不出话了，她求助似的望向自己的养父，想要找到些许指引——她自己都不知道为什么自己的立场就成了和对方对立的了，甚至站在了加害者这边。
　　酒鬼毛子只是温和地看着她，眼神里带着些许复杂的鼓励，又带着些许期望。
　　就像是看着自己的孩子站在一个岔路口，往左走还是往右走一样——不同的选择决定了很多事情。
　　经历过东欧剧变苏联解体的他们，怎么会理解不了这么简单的抉择呢？
　　他们见过更深沉的恶意，见识过更为阴损的手段，甚至本身就是亲历者之一。
　　但他们绝对不希望这份恶意来自自己的孩子。
　　清纯少女稍显茫然地低下头，看着那个躺在地上有进气没出气的死胖子。
　　这份所谓的‘力量’，给她的不是自由自在，也不是那种高高在上俯瞰众生的恣意，而是对于自己的拷问。
　　我在做什么？
　　她看着自己的手，不知道自己到底在干什么——这难道是应当这么认真思考的事情吗？
　　不，不应该是这样的。
　　她抬起头，望着艾丽娅，语气压下来：“艾小姐，你的意思，是你们要处理掉他，对吗？”
　　“他冒犯了我，也冒犯了你，不是吗？”
　　“你有什么权力这么做？”
　　“我有钱。”艾丽娅摊开手：“I’m rich——我可以买下整个动物园，然后把这里变成我的狩猎场，也可以让这样的蠢货悄无声息地消失在世界上，这就是你们这边的规矩，难道你要对我说不？”
　　“……不。”
　　“你让我很失望，小姐。”艾丽娅沉默了片刻，摇着头笑了笑：“我再给你一个选择的机会，做该做的事情。”
　　“……”清纯少女深吸了一口气：“我该做的事情，是选择起诉他，如果很有钱的话，那么请你在法律允许的规则之内，让他吃够苦头，为今天的事情付出代价。”
　　“为什么？”有那么一瞬间，艾丽娅的凤眸在发光——字面意义上的发光。
　　许是见猎心喜，也可能是觉得她太蠢了，想要用眼睛去瞪。
　　“为、为什么？”清纯少女视线下意识错开：“这难道不是最正常的吗？就算你们也不能够……”
　　说到这里，她停住了话头，终于明白自己在纠结什么了。
　　她其实并不是真的同情心泛滥，直到现在她还是不爽这个死胖子，想要打他一顿，能够扔到老虎面前吓唬到半死就更好不过了——她纠结的是艾丽娅这些人那一副理所当然模样的‘特殊权力’表现。
　　对方既不是代表了正义的审判者，也不是维护秩序的官方，仅仅是因为自己有钱有势，就能够轻描淡写地把冒犯了自己的人处理掉，这种让人脊背生寒的漠然简直就像是割裂开了两个种族一样，
　　对方像是高高在上的猎食者，而她这种正常人，则卑微得像是猎物。
　　这不对，她告诉自己，这一定是有什么地方不对。
　　清纯少女还不能更为深入地理解这其中为什么不对，但是这并不妨碍她做出自己的选择。
　　“我要报警！”她不再徒劳地解释什么，而是咬着牙后退了两步，戒备地看着艾丽娅和她身后的那些人，就像是强调一样：“我要报警——你们最好不要做什么过激的行为，这样对你们没有好处！”
　　艾丽娅扭头看着旁边的麻辣鸡丝：“是不是因为我亚太族裔的样子，让她有种外地人欺负老乡的不爽？”
　　“不是。”麻辣鸡丝双手抱胸嗤笑出声：“只是固执地还相信这个世界能够拥有正义而已，真是个单纯的孩子……”
　　“所以正义是会消失的对吗？”
　　“不知道，但如果是我的话，大概率会选择让这个家伙在监狱里坐穿牢底，这辈子都别想出来了。”
　　麻辣鸡丝恶狠狠地这么说着，充分彰显了这个刀子嘴的家伙本质上还是个恪守规矩的人，比她叔叔强多了。
　　艾丽娅能说什么呢？她已经得到自己想要的答案了——即便是这片被夜幕笼罩的冰原上，依旧有人相信着黎明之后会有暖阳。
　　“与其说是社会秩序什么的，倒不如说是人性的光辉。”艾丽娅拍了拍麻辣鸡丝的肩膀：“这样的孩子未必能够亲自把这个世界变得更好，但是他们值得拥有一个更好的世界。”
　　麻辣鸡丝叹了口气：“什么啊——什么嘛！”
　　人类之所以是人类，很大程度上就是因为思维模式可以从单纯的弱肉强食和趋利避害上，改变到了另一种价值框架，社会契约很大程度上取决于传统的习俗约束，而这种约束里面的互信和互助，其实一种生存下去的必要技巧。
　　如果一个社会上充斥的更多是善的人，那么一个恶的人就格格不入，会被排挤。
　　尽管初期他会通过自己的恶意来获取一定程度的生存优势，但终归是不能长久。
　　“人类的感情其实是不完善的，甚至可以说是缺陷。”站在一边的卡其色狂放无奈摇头：“这种事情太不靠谱了，也不知道大小姐你为什么要挑她来问。”
　　猫猫狗狗都知道哪里有危险就不去凑热闹呢，可是不知道多少人因为思想上的激荡而甘愿抛头颅洒热血，将生死置之度外，去完成一些并不利于个体生存的贡献。
　　这理性吗？很显然不。
　　但这才是人类，而不是一只会使用工具会说话的猿猴。
　　工具是火，点亮了生产力的灯，生产力是灯，照清了思想的路，思想是路，通往发展的坑，未来是坑，埋葬了走错了的人生。
　　艾丽娅没有阻拦清纯少女打电话报警，实际上她旁边站着的管理部门负责人就是官方之一。
　　但他现在却是一副欲言又止的模样，摆明了是觉得这样做不够狠，不够弥补他受伤的幼小的心灵。
　　他下意识望着艾丽娅的脸，试图从她的脸上寻觅到一些不悦的情绪，如果可以的话就借题发挥，打断对方的操作，将事情拉回到自己想要的暴力解决方式上来。
　　为什么不呢？这些游客有钱有势还傻，是最好用的刀，借刀杀人的谚语又不只是共和国有。
　　但艾丽娅只是冷冷地瞥了他一眼，凤眸之间闪烁的利芒像是刀子一样在他身上biiubiubiu地戳。
　　清纯少女挂断了电话，大抵是明白自己和艾丽娅这种草菅人命肆无忌惮恶劣无比的纨绔千金不是一路人，颇为有骨气地瞪了她一眼，然后又缩着脖子不敢说什么，藏到自己养父的身后了。
　　酒鬼毛子摸着自己的光头，咧开嘴冲艾丽娅笑：“她是个好孩子，我说过的。”
　　艾丽娅点了点头：“确实，和我一样。”
　　“你才不是！你是布尔乔亚！是资本的帮凶！”
　　“不，我和你一样，是好孩子。”艾丽娅耸了耸肩：“非要说区别的话，是你得向你们那些逝去的先辈一样，重新开创一个新世界出来，交给你们的孩子，而我不用。”
　　“……为什么？”
　　“我很荣幸，因为我们的新世界依旧在——我是个接班人。”
　　“……”

第0976章 亲妈怪震撼坚强哥
　　欧罗巴·伦道夫庄园
　　坚强哥正在紧张地等待着一个客人的到来——有未婚妻的他瞒着家里自己给自己找的未婚妻。
　　虽然名义上是他未婚妻的宋芙蕖同学没有意见，还祝他们幸福，但是只要明眼人都知道，只要我的坦克继续……只要我们的道路不断延伸，不要停下来，就会死在半道上。
　　坚强哥还没想要和家里摊牌，而且最重要的是他也没什么好的说法来说服其他人，筹码不够。
　　宋同学不香吗？人家家里没钱吗？人家背景不够厚重吗？
　　共和国那是什么？那是未来的全球经济动力发动机！是最大的市场甚至没有之一！
　　宋同学她听起来是个姑娘，看起来是个姑娘，摸起来是个姑娘，但她本质上是个门票。
　　坚强哥绝对是不敢也不能‘辜负’对方的，因为宋家的利益牵扯太深了，懂的都懂，不懂的压根参与不进来，网上能搜到的资料全是阴谋论——甚至可以说但凡坚强哥表现出渣男或者家暴的倾向，那么首先要收拾他的，反倒是伦道夫家族这边的人。
　　甚至于说最难听的，只要名义上宋同学不提出离婚，那么就算对方出去找点所谓的‘乐子’，坚强哥也只能看着，不能闹大，除非他不想要两家的股价连带着半个共和国的市场了。
　　坚强帽才值当几个钱啊，两家的股价现在还是割裂的，可是日后随便成立个子公司，那都是能够牵扯到共和国民营医药行业的大件事，外面上一波IPO，吹个蓝图出来，分分钟造出来市值过千亿的超级独角兽。
　　千亿的股价，稍稍波动大一点都是数以亿计的损失，甚至瞬间蒸发掉数十亿欧元也不是没可能。
　　这些钱可都是韭菜们的骨血啊！这么多钱，拿给坚强哥自己找什么如花似玉的姑娘没有？
　　花天酒地哪怕双方演戏一辈子呢，去大街上随便找个谁来问问——给他以亿计的身家，然后代价是必须和一个不能碰的女人扮演相敬如宾的夫妻出现在公众面前，除此之外没有任何限制，哪怕是花钱去找自己的十八房小妾都可以。
　　这条件除了那些坚信三十年河东三十年河西莫欺少年穷的人中之龙，还能有几个人不答应的？
　　坚强哥现在甚至可以想得到那些家族长辈失望的眼神，痛心疾首的表情，甚至还有那欲言又止，止言又欲，最后演变成‘吔屎啦！齐柏林！’的呵斥——换位思考一下他也会骂出来的。
　　丢人！哪怕是藏着点呢！藏着！
　　所以他一直都在等，等一手自己四条A四条二再加大小王，确认整个伦道夫家族自己一手遮天了，这才将事情公布出来，并且宣告即便不依靠联姻，不依靠女人，自己也能够将家族事业带上新台阶。
　　我齐柏林等了24年！不是为了证明了不起！而是要争一口气！他要告诉大家，他失去的那些一定会东西拿回来！
　　以后他给的，才是分给那些人的！他不给的，他们不能抢！
　　这么想着，他深吸了一口气，挺直腰背：“联系一下家里的董事会成员，我有点事情要宣布。”
　　旁边的助理小姐姐正在痴迷地看着他的侧脸，一时之间竟然失了神。
　　“嗯？”霸道总裁坚强哥稍稍提高语调，挑了挑眉，风吹起他那纳兰容若一样的刘海。
　　好吧，纳兰容若是清朝人，没有刘海，所以坚强哥其实也没有特别霸道总裁。
　　他只是无奈地转过脸，提醒自己的助理：“瑞秋小姐？”
　　“啊……啊？哦！是的，是的我也这么觉得——”
　　“……瑞秋小姐，如果你今天身体不舒服的话，可以和我说的。”
　　“没有，之前我只是在——我是说可能我之前有点走神，很抱歉这是我的失误，所以我能为你做什么呢齐柏林先生？”
　　“请帮我联系家族的董事，两个小时之后召开一次远程电视会议，我要说一点事情。”
　　“好的，我记下了，是关于什么方面的？生物医药企业？还是关于最新的高能物理研究计划？”
　　“关于我的婚姻问题，我要更改一个婚姻对象。”
　　“没问题，关于你的婚姻——哈？！”助理小姐姐在记事本上写到一半动作顿住，笔尖在纸上划拉出去老长一道痕迹，整个人下意识把声线抬高了好几度：“更改婚姻对象？！！”
　　“这很让你惊讶吗？”坚强哥叹了口气：“我想也是，他们大概也是这个感觉。”
　　伦道夫家族的直系第一继承人乱结婚，鬼才知道这里面牵扯到的事情有多严重，哪怕是抛开任何股价或者商业联姻的印象不提，单纯一个商业大佬结婚之后再离婚要分割的财产就是个大问题。
　　说句难听的话，坚强哥的下半身还真不能算是他自己的，他的下半身甚至都不能随便有大胆的想法。
　　瑞秋小姐张了张嘴，最后声线干涩地安慰道：“我……我只是有点震惊……我支持你的，先生，不管你做出什么样的选择，我都支持你——”
　　坚强哥欣慰地笑了笑：“这样的话真是太好了，那么请你去吧，我再在这里等一会儿。”
　　“好的……先生你到底在等谁？”瑞秋小姐走了两步，忍不住压低声音问道：“难道是在等那一位幸运的姑娘吗？我的建议是暂时不要让她来庄园这边，或许我可以帮她安排一些比较清静的酒店……”
　　“不，不是。”坚强哥笑了笑，那打了半斤发蜡的模样看起来像是王子一样阳光温暖：“我在等一个值得尊敬的长辈，她是我一个好朋友的母亲，之前她联系我说有很重要的事情。”
　　“那这样会不会有点太失礼了？”助理小姐姐看了看手表：“我现在就为她准备欢迎的流程！”
　　“不用了，她是一个很低调的人，而且如果是有重要的事情，那么繁琐的礼节只会打扰——她来了！”
　　坚强哥目光微眯，看着从庄园外林荫道尽头转过来的一辆车。
　　“那是那位客人？”助理小姐姐眼角抽了抽：“你朋友的……母亲？”
　　“应该是她……应该是？”
　　坚强哥下意识后仰了一下身子，倒吸了半口凉气，为全球变暖冰山融化贡献了一份自己的力量。
　　当然不是因为来的人多低调多离谱，而是有点张扬奢华得过分了——那是一辆青花瓷涂装的布加迪威龙。
　　从正面望去，整辆车身上不对称的青花瓷条纹，就像是流动的光影一样，在林荫道的阳光照射下泛着釉质的温润光彩，而这辆布加迪威龙还是敞篷状态，一个穿着红色晚礼服长裙的女人戴着墨镜坐在驾驶位上，单手开着车。
　　在德意志巴登巴登的冬天，她穿这么单薄的晚礼服长裙还开敞篷车的做法真的很蠢。
　　但是她单手开布加迪威龙的样子好鬼酷啊……
　　坚强哥愣愣地看着这位所谓的长辈，而后发现旁边小姐姐看他的眼神变得无限诡异起来。
　　不明所以的坚强哥不知道瑞秋小姐钉在这里干嘛——他无比羡慕有猫的麻辣鸡丝，躺着都能当金融女王。
　　自己要是有那么能干的猫，估计就连阿尔芭都遇不上，早早就享受美好生活，以后一个人过得了……
　　助理小姐姐瑞秋舔了舔嘴唇，斟酌了好几秒：“她是你朋友的……母亲，对吧？”
　　“是啊。”
　　“而且你之前还说，那是你的好朋友？”
　　“额……应该可以这么说，她不止一次救过我。”坚强哥摸了摸鼻子，觉得这话说出来有点亏心。
　　倒不是说好朋友坏朋友的亏心，而是对方救他大多数情况都是因为把他连带着坑进去了——要是没有对方去挑事儿，大概率其实他可以享受平安稳定的旅途的。
　　甚至最开始的时候他的危机就是来自对方本身，为了几万块就直接杀上来让他解除婚约和当场狗带里二选一什么的，委实是过于憋屈，现在想起来坚强哥一边感慨恍若隔世一边又觉得像是在昨天。
　　就算真是朋友，那其实也该算是损友。
　　“那么她岁数就算是……就算是再怎么小，也应该比你大很多才对。”助理小姐姐语重心长地劝道：“先生，齐柏林先生，你这样是在做错误的事情！”
　　“……啊？”
　　“这是对朋友的不忠，也是对家人的背信，更是对对方的不尊重，你怎么能做这样的事情呢？”
　　“不是——”
　　“有些事情，人不行，至少不应该！”
　　助理小姐姐露出失望的眼神，痛心疾首的表情，和欲言又止止言又欲，最后好歹咽下去了的呵斥。
　　你怎么能这样？我跟你讲，你这样是不对的！
　　坚强哥觉得对方可能有某种自己都没想得到的大胆的想法，他愣了好几秒才恍然大悟：“你难道以为——”
　　“对！我明白了你其实爱上了这位夫人！”
　　“我喜欢她女儿？！”
　　“……”
　　“……”
　　“不、不是这位夫人吗？”助理小姐姐愣了一下：“难道不是你因为爱上了对方，所以决定不顾世俗的眼光也要公开这段恋情，为此她甚至不惜和她丈夫离婚，和她女儿决裂，也要来到这里……”
　　“……所以你到底在想什么啊！”坚强哥哭笑不得：“虽然她确实和丈夫离婚了，也和女儿有点隔阂，但是——”
　　“果然啊！”助理小姐姐一拍手心：“我就知道！”
　　“但是你听我说完！”坚强哥没好气地打断了她的奇妙妄想：“我喜欢的那个人是一个年轻和我差不多的墨西哥裔的姑娘，这位夫人是一位值得尊重的人，同时也是非常厉害的人，不要在她失礼。”
　　他甚至在思考要不要给瑞秋小姐换个职位了——现在他大抵明白了当年自己上大学的时候，那么奇妙的花边新闻到底是怎么来的。
　　他仅仅只是个某些女性导师多说了几句话，一回头就能够看到八个版本的霸道学生爱上我的戏码。
　　那会儿他还以为是同学喜欢八卦，现在看来二五仔在身边啊！
　　这脑补能力可是天赋级别的，寻常八卦还偏离不到那种地步去……
　　那辆掉线已久的布加迪威龙青花瓷特别版开到庄园的门前，轻巧地停了下来，车上的红裙女摘下墨镜：“好久不见了，齐柏林先生。”
　　“阿姨叫我小齐就好，我的共和国名字就是齐柏林。”坚强哥一副好孩子的做派：“这辆车可是难得一见的珍藏品，是艾叔叔给您买的么？”
　　在他想来，利亚基金董事长似乎符合这种动不动就砸钱的风格——毕竟对方穷得只剩钱了。
　　这辆车就是在德意志这边组装的，当年还曾经在跑车界出了一把风头，号称全球仅此一辆。
　　但车嘛，终究是拿来卖的，做生意很正常，所以全球唯一的标价也不过是165万欧元，并且全球唯一了好几次，不同地区都出现过定制款的身影——非要说的话，就是陶瓷套件的花纹确实是每辆车都不同，大家都是前世界独一无二的靓仔。
　　陆无瑕低头看了看自己开的车，摇了摇头一副无感的模样：“不是他送的，我朋友借我的。”
　　“……朋友？”
　　“斯黛芬博士，布加迪的销售总监，我之前问她借一辆可以开得快点的车，她就把这辆车给我了。”陆无瑕把墨镜挂在自己领口上，一副并不满意的样子：“虽然加速度不错，但是操纵感一般，之前我来的时候踩满了油门，极速状态下转向很僵硬，这种车适合跑直线测速度，不适合真正跑赛道之类的复杂地形。”
　　坚强哥能说什么呢？他倒是也买过跑车，但一来是没有热衷这方面，二来也是没有那种驾驭跑车的真正的实力，玩玩之后就放下了，现在听着对方这些话一时之间居然生出点微妙的自卑感来。
　　是我配不上开车这件事，不是车的问题，是我太菜的问题。
　　而且这是什么神仙？就算是不怎么理解跑车的人，大抵也听说过布加迪威龙的名字——单纯为了快而制造出来的工业机械巅峰之一，一脚地板油下去最高飙到四百公里以上的时速。
　　无论是霸道总裁小说还是开局继承多少多少亿身家的无脑流爽文里，这都是和八二年拉菲一样并列为装X套件的存在。
　　毕竟让主角开一辆阿斯顿马丁出去，别人指不定以为是福特蒙迪欧呢，得走扮猪吃虎装逼打脸的流程，不符合无脑爽文的要求，除非能够日更三万还不带科普，早上扮猪中午吃虎晚上龙王归位。
　　而要是开本田NSX或者日产GTR之类的，那就是纯粹的技术流耍帅了，不懂的看了是真不懂，只能撩到懂机械懂车的汉子，妹子勉强——要是高尔夫或者福克斯RS之类的，那更是连一个妹子都不可能碰上，还得被家里质疑是不是把买车的钱拿去玩氪金抽卡游戏了。
　　隔壁买这种小两厢才十万，怎么你这里得花四五十万？后备箱都没有！
　　至于说保时捷什么的，买走量款的基本就是反过来被汉子喷的——个破四缸给能的，咋不插俩翅膀飞上天和太阳肩并肩呢？
　　陆无瑕是走到哪里都能问朋友要到好车的存在，无论是在日本拿到岩琦先生送来的特殊定制款转子马达小钢炮，还是现在这辆布加迪威龙青花瓷，对她来说都只是单纯的代步工具而已。
　　反正以她的反应速度掌控能力，只要不是一边开车一边双手离开方向盘打竞技手游，那都不会出问题，车辆回去会返厂的最大可能是被原车主给拆了珍藏，比如说岩琦先生这种变态，直接就把之前陆无瑕开的那辆车驾驶座都给卸了，而且一转头就热血上脑给马自达砸了一笔研发经费，让他们加油干。
　　一直都秉承着‘没钱就去赚，赚到了就烧转子发动机，烧完了又没钱’的马自达都被砸懵了，觉得这是哪来的猪油蒙了心的冤大头啊，居然会投钱到这玩意儿身上——然后就开开心心地拿去搞新发动机了，还把原来已经停产了的生产线都开了出来，乐得跟过年了一样……
　　并不知道自己的蝴蝶效应影响了太多事情的陆无瑕，这会儿也只是下意识地吐槽了几下小破车8是很行，没有泥头重卡开着带感，而后便不再提这些无关紧要的事情，只是望向那一脸纠结的助理小姐姐：“这位是？”
　　“哦，这是我的私人助理，瑞秋——瑞秋小姐，这是陆夫人。”
　　“您好，夫人。”瑞秋小姐看着陆无瑕那张没有岁月痕迹的脸，一时之间升起了几分‘我懂了他’的情绪。
　　她视线下移到对方的墨镜——再下面一点——然后顺着往下掠过那弧度惊人的腰线和翘起，不由感慨这真是一个really special lady。
　　噢~I love——you mom。
　　这太太要是换做我，我也心动！她这么想着，表情愈发恭敬，眼神里却带起了几分戒备。
　　不能让先生在错误的道路上越走越远，虽然他说他没有，但是男人都会说没有，就像是女人说不的时候其实就是说要一样。
　　于是她不打算离开了，只是用平板转移了工作，然后笑眯眯地呆在坚强哥的身后。
　　微笑中带着礼貌，礼貌里带着疏离，疏离里又有几分艳羡，通俗来说就是那种恰柠檬的心态。
　　🍋 瑞秋小姐 🍋
　　“你好，瑞秋。”陆无瑕眼神闪烁了下，而后抬起手看了看表：“我和小齐有一点私密的事情要说，所以辛苦你回避一下，好吗？”
　　来了！来了！你看她的表情！
　　瑞秋小姐咬着牙——自家先生怎么遭得住你这种妖精！
　　她强笑着抗拒道：“如果有什么工作安排的话，其实跟我说也是可以的。”
　　“不，是更严肃的事情，但其实跟你说也没关系，因为这件事情理论上要告诉你们很多人。”
　　她说着摇了摇头：“我只是希望，你们不会把我接下来的话当做是一个疯子的呓语。”
　　“所以到底是什么事情呢？”
　　“你们之前安排了一个高能物理研究的计划，准备重启欧罗巴的强子对撞机，并且委托了原子委员会那边邀请全世界知名的物理学家来参与，对吗？”
　　“是这样的，我们正在全力推进这项计划，为此付出了巨额的资金和人力，齐柏林先生负责这个项目的具体工作，最近非常忙碌，经常忙到深夜。”
　　瑞秋小姐非常官方口吻地回答着，并且在‘忙到深夜’的这个备注词语上加重了语气。
　　“是吗？”陆无瑕像是没听出来一样：“那你们大概需要停下了。”
　　坚强哥微微皱眉：“为什么？发生什么了？”
　　“我得到消息，有人针对你们的项目，准备发动一场袭击。”
　　“……极端环保主义者？还是说是某些别的谁？”
　　“不清楚，但是和一个名为密涅瓦的秘密结社有关，这很可怕，不是在开玩笑。”陆无瑕看着坚强哥的眼睛：“你要明白，你邀请过来的到底都是些什么人——他们很重要。”
　　全球有数的物理学家，这次欧罗巴强子对撞机项目烧进去的钱真要折腾开的话，或许还没有扔一块砖头下去砸中的几个大佬烧掉的科研经费多，要是他们在这里出了什么问题，或者说被‘一网打尽’了，那么是整个蓝星人类社会的损失。
　　到时候坚强哥哪怕也是被害者，也得被人唾骂成千古罪人。
　　“可是这——”坚强哥想了下：“我并不怀疑您的情报获取能力，这件事情只有停下这么一种办法吗？”
　　“只有千日做贼，没有千日防贼，就算这次通过加大安保力度，侥幸保证了所有与会人员的安全，那你能够保证在开启强子对撞机的项目之后，对方不会制造后续的破坏吗？”
　　“这样的话，不是应该把对方这个威胁解决掉才对吗？”坚强哥皱起眉头：“单纯的防御，太被动了。”
　　“我知道，但那是以后要做的事情，所以我才会赶过来，建议你先停止项目，给我们留出解决事情的时间。”
　　助理小姐姐被震惊了，她没想到这个火焰一样撩人的女人居然张嘴就是这么严肃的话题，好半晌才从震撼我妈之中反应过来：“他们——他们为什么要做这种事情？他们到底是谁？！”
　　“你可以理解为一个古老的类似教会一样的组织。”陆无瑕冷哼了声：“至于说为什么会做出这种事情，大概是害怕人类会用科技之光埋葬神明的恩泽？”
　　她之前尝试着用好几个不同版本的圣经来破译拿到的资料，虽然一些细节上有很大的出入，无法确定具体的计划和更多的人员、地址，但是对方那份所谓的「补全计划」里，分明笃信所谓神明的存在，字里行间全是当初中世纪教会的那套世界观，最大的问题是书写者想要做的是抑制当前人类的基础科技发展。
　　某种意义上她失败了，因为如果对方真是一个老妖怪，那么在二战之后到上个世纪末，信息时代的科技爆发就像是一个当面的大巴掌疯狂反复抽打着祂的脸，祂想要做到的抑制半点结果都没有。
　　但某种意义上，祂却也成功了——貌似上个世纪冷战后期的七十年代和八十年代全球混乱期，就有对方的推动，米利坚那边以真实之门为代表的的NTZ世纪大骗局，和欧罗巴这边以圣十字为代表的数个激进的计划，都有密涅瓦这个组织的身影。
　　而圣十字的【人工造神】计划，更有可能就是对方亲手拿出来，像是带毒的糖果一样喂给了那些野心家。
　　所以祂的计划没有完全失败，对方的时间线拉得非常之长，并不计较单纯的一城一地的得失，十分可怕。
　　就像是有的国家，并非是经历第三波灾难，而是第一波还没有结束一样，也十分可怕。
　　陆无瑕无从判断这位化名为简夫人的代号众多的家伙，到底是一个组织不断换代的首领，还是如同自己师傅亦或者辣个女人一样，无视了时间侵蚀的特殊存在，自然也就无从揣测对方这么做的理由，只能是通过密涅瓦这个组织的行事方式推测些许大概。
　　在中世纪，这个组织推动世界进步，推动社会发展，甚至是主动地进行生产力改革变化的尝试。
　　但是在第一次世界大战到第二次世界大战的阶段，它就像是突然被谁从人们的认知里抹掉了一样，销声匿迹好几十年，再度出现的时候已然是上个世纪六十年代之后了。
　　从那个时候起，它就开始和全世界的发展相背离，像是固执地想要活在过去的幽灵一样。
　　坚强哥不知道想到了什么，垂着眼帘表情凝重地重复这那个词汇：“神明的恩泽……神明……”
　　想了一下，他摇头道：“事关重大，陆夫人，我恐怕不能给你一个绝对的答复，我要先联系一些人，比如说那一位。”
　　“陆……”陆无瑕张了张嘴，一时之间竟然不知道怎么称呼那位。
　　最后她掩饰了一下自己的表情：“你是说，那位暴君？”
　　“对，其实这件事情——无论是开启强子对撞机，还是后续的一些事情，她都有着计划的，而且我想你和她亲自说一下，会比较好。”
　　“说什么？”陆无瑕落寞地笑笑，表情里带着自嘲：“说老母亲和女儿之间并不动人的故事吗？”
　　坚强哥瞬间瞪圆了眼睛，拉风箱一样倒吸了一口凉气，肺都在生疼——
　　“？！！！”

第0977章 好歹有一波五杀经典场面不是？
　　陆无瑕很显然并不想多谈论这个话题。
　　家事国事天下事，事事关心，但家事不是让别人来关心的。
　　她深呼吸了一下，平复了下自己的情绪：“不说这些了，说点有用的事情吧，我建议筛查一下你们庄园的工作人员，甚至是你们的自己人。”
　　这里面要是没有二五仔，她当场把自己的名字倒过来写。
　　“……关于这个，陆夫人，我有一个发现，可能要告诉你一下。”坚强哥从震惊之中被拉回思绪：“关于那个密涅瓦组织，和在日本的时候，那个背后引导旭日帝国的特殊存在有关系吗？”
　　他很想说是不是和大魔王有关，但是又怀疑对方不知道大魔王是谁。
　　毕竟主角团之间的事情，和她这个主角团的亲妈有什么关系呢？
　　听她的语气，就算是发现了和艾丽娅之间的母女关系，貌似也不怎么想去面对，遑论沟通了，所坚强哥决定自己还是要聪明一点不去碰那个霉头比较好——假装自己什么都不知道。
　　这就是苟命怪的坏处了，谨慎过头。
　　要是麻辣鸡丝在这里，绝对是哈哈大笑着畅快跳脸，表示你艾丽娅也有今天，然后被亲妈怪发现不对。
　　而不是像现在这样，你以为她知道了一切，实际上她以为她知道了一切，而你的反应也证明了她的以为。
　　坚强哥在泥头车脸上，艾先生在车里抱着香槟，亲妈怪在车顶，认为自己在第五层，实际上车停在地下车库。
　　更惨的是别人觉得她在天台，艾丽娅是天——虽然那也是个亲妈怪。
　　亲妈怪震撼亲妈怪，蓝星的未来就拜托在这么一帮玩伦理哏的憨货手里，属实让人担忧未来。
　　不过亲妈怪倒是被坚强哥提到的某个词汇吸引了注意力：“旭日帝国？为什么你会这么想？”
　　“当初伦道夫双子塔被烧毁，我曾经委托专业人员查询过背后的情报。”坚强哥想了个不算借口的借口：“对方还曾经在返程客机上设置炸弹，陆夫人您应该有印象才对，那个幕后黑手，似乎一直在针对我们。”
　　“……有印象，但是那也是祂？”亲妈怪表情有点微妙，而后带着些许恍然：“我知道了，我不确定这背后是不是同一个人亦或者同一个组织，但是可能性不低，最重要的是，对方似乎一直都在针对某些特殊的人群，你应该是被……那个暴君牵连其中的。”
　　被我妈牵连其中的，她这么想着，有点愧疚。
　　她其实是没有一个固定的‘大魔王’的观感的，或许是见到的坏人太多了，也可能是将对方认为是某种野心家，还没有上升到所谓的版本BOSS之类的认知角度来。
　　这也导致了她很多时候没有把前后的事件联系在一起强迫大魔王背锅，而是割裂成不同团体的单独行为，构不成战略思维。
　　比如烧毁伦道夫双子塔，就是旭日帝国激进派的锅。
　　飞机上装炸弹，就是旭日帝国幕后黑手的反击和威胁。
　　激进派和幕后黑手虽然有部分从属关系，但在做事情上，应当是一码归一码，一个副本一个副本地打，这是她作为一个墨家任侠常用的思考方式。
　　可大魔王压根就不是副本之主，那是主线剧情的BOSS。
　　但艾丽娅不一样，那个心黑透了的全智加点小仙女，最擅长的就是泼脏水，有脏水要泼，没脏水制造黑料也要泼，大魔王就算是只兔子，那也得给祂扣个黑锅在头顶上。
　　至于是不是变成一个冤字，那就得对方亲自站出来对质才搞得清了。
　　出来的大魔王就是大魔王，不出来的自然就是善于隐匿的大魔王。
　　什么？澄清了不是祂做的？那就是洗白了的大魔王嘛……
　　当卫星不落地，躲躲藏藏刷分身，那你教教我wifi怎么设置啊！
　　千错万错都是梅哥的错，得梅因无了，那就是大魔王的错。
　　艾丽娅绝对是不会告诉别人，想要维系主角团的存在，就必须要树立一个对手，而且是无法合作的对手，这样才能保证小团体的内部凝聚力。
　　把包括坚强哥、麻辣鸡丝这种原本应该是半个潜在对手的人化为己用，顺带把卡其色狂放这样的天命之子也捆绑在自己的战车上，然后背后挂上正义的旗帜，去做她觉得对的事情。
　　所谓挟寇自重，大抵如此，手段实打实的脏。
　　但是没办法，在异世界的时候，她可是一出场就面对噩梦级别的RTS副本。
　　要是没点不能说的手段，早就中道崩殂了——从文化炸弹到消费主义陷阱，她把自己能挖的坑全都挖了一遍，以至于好基友在评判她的时候，都说出了‘你的恶名无人不知，你的功绩与世长存’这样的话，属实两极分化。
　　在蓝星这边也一样，包括坚强哥在内，都被她同化成了和大魔王天然对立的存在。
　　即便是现在，明知道对方要袭击自己的项目，甚至于这个项目本身其实也并不涉及自身的太多利益，但是坚强哥就是不想要就这么退让了，因为自己是好人，对方是坏人。
　　好人凭什么得被枪指着？没这样的道理！
　　我不行，那我还可以找大小姐嘛！
　　蓝星最强个体伟力都不行，那还有辣个伪装成国家的文明。
　　大魔王，大魔王祂有几个师？
　　所以他一边继续维持着自己的求生欲本能，一边竭尽所能地试图多拉几个帮手和对方对抗，觉得自己是在做对的事情。
　　“是这样的，她一直都在找我们的麻烦，很多无辜人士也被多次波及到。”坚强哥坚定了自己的立场：“而且据我所知，对方似乎有某种非常高明的隐匿手段——”
　　说到这里，他下意识看了眼旁边的助理小姐姐，有点纠结。
　　倒不是说纠结对方就是大魔王假扮的，要是大魔王的思维模式能够八卦且拉胯到瑞秋小姐的地步，他就算栽在这里也认了——对方脸都不要了，他哪来的把握自己还能要命？
　　他主要是担心如果把话说得太清楚，会导致瑞秋小姐控几不住记几，去做出一些无谓的试探来。
　　就像是电影里面经常演绎的桥段，告诉什么地方危险不要去，配角就按捺不住刻意去了。
　　亦或者是告诉同伴不要往哪里看，那个地方就是坏人，自己正在跟踪，然后配角一下子就扭头过去瞪，对方被吓到直接跑路，后续不是追逐戏就是飞车戏，套路得不行。
　　但是转念一想，坚强哥还是觉得应该给她提个醒——知情倒是可以知情，没理由正常人还不能知道大坏蛋的消息。
　　哪怕是知道之后避开对方呢，起码也多了点人身安全保障不是？
　　毕竟当大坏蛋违背了约定俗成的公序良俗、站在人类社会的秩序对立面的同时，就注定他应该受到整个社会的排斥，甚至于应当被剥夺绝大部分遵纪守法的人才能享受的公民权益，这才是强而有力的约束和威慑。
　　坚强哥就不理解那种采访的时候给加害者打码，还给受害者来个面部特写生怕别人不知道当事人受到了欺辱一样的操作。
　　那些采访者的脑袋被打开之后，估计丧尸也得捂着鼻子嫌弃地走开。
　　“瑞秋小姐，这几天一定要保持警惕，如果遇到什么奇怪的人或者威胁你的存在，那么一定不能冲动，尽快逃离现场报警，或者是假装顺从对方，我们会尽快将其解决的。”
　　我！坚强哥！和大魔王势不两立！
　　正义的坚强哥严肃地展现出了自己的决心，顺带伸手揣兜里摸了摸兜里的三根试管。
　　第一根是强效麻醉药剂，出自本子科警研的神经断裂弹衍生科技，两只老虎用了都说好。
　　第二根是名义上的未婚妻宋同学赠送的保命魔酸，专治一切不服，物理抹除对手存在。
　　他也试过要搞明白这玩意儿的成分，倒不是想要拿来赚钱或者怎么样，纯粹就是觉得好奇，但在魔酸本酸直接毁掉了所有试探的仪器之后，他不得不珍而重之地重新关上试管，觉得自己是个憨批。
　　都知道是魔酸了，自己还是试探个屁啊！
　　共和国曾经的小学课本里，有一篇制造超强力胶水的文章，最后的结果非常科学——胶水成功了，但是因为太成功了，所以展现出了超级胶水的特性，一切开启工具都无法将其取出，直接被胶水固定在了瓶子里。
　　瞧瞧，这才是真正的逻辑。
　　在没有制备出特殊高分子材料的前提下，研发魔酸就跟没有铲子却想要开金矿一样困难，天知道当初的黑莲花是怎么在先研发出初版本魔酸之后再临时搞定高分子承载材料的。
　　目前已知可以抵抗魔酸侵蚀的物质，一个是神恩金，一个是上帝琥珀，可这俩和科研设备并不挨边儿……所以就用吧，直接用，当成科技黑箱一样。
　　这年头用手机的用电脑的，也不还是不知道怎么用沙子搓芯片么？
　　毕竟就算知道流程和技术关键也没用，隔壁牙膏厂又在发14nm+++到无限大的新版本了，可见工艺门槛不是用根性就能跨越的存在，得靠积累和投入，最重要的是名字要好写，喊起来要朗朗上口。
　　别人喊【AMD，YES！】只需要六个字母，小孩子都记得住，气势十足。
　　换成喊英特尔的英文试试？还不如喊牙膏厂来得方便呢，恶性循环之下牙膏厂干脆就来老老实实蹭牙膏，或者回敬厨房问你母亲要几分熟了。
　　当然啦，坚强哥也想过这东西这么好用，为什么不给多弄点。
　　保命的好东西谁也不嫌多不是，人手一支的话还有什么生物兵器的事儿啊，弄个滋水枪他敢和未来战士对喷，弄个高压水枪他现在就奔着刚大木去了。
　　但后来他发现，魔酸的投入不单纯是化学的问题，还得涉及到生产工具的问题。
　　想要大规模制备，少说得弄个神恩金的设备吧？共和国维修诛仙号都还扣扣索索心脏抽疼呢，哪有可能多抽调一批神恩金去做什么生产设备。
　　那玩意儿就两次熔炼的可能，第三次熔炼现在已经把温度提到仿星器内部的两千万高温做测试，但神恩金一点反应都没有，估计还想笑——国家科学院那边咬牙准备在欧罗巴这边强子对撞机开启之后，尝试着利用其内部铅原子对撞的一亿摄氏度极限高温做一下尝试，这项目还没法和同行细说，走的是坚强哥的后门。
　　而且就算微观层面有材料学的突破，搞定了生产线，魔酸弄出来之后也还得超大力地管控，这玩意儿比什么铝热剂狠多了，用来搞破坏不要太好使，一个不小心就是伤敌一千自损八千的存在，危险性大得可怕。
　　所以黑莲花的魔酸很长一段时间内都会是相对无解的存在，量少，强悍，年轻人不讲武德——这话还是艾丽娅吐槽的。
　　至于第三根试管，就是最后的底牌了，坚强哥虽然不喜欢得梅因，但是不得不承认得梅因是个真正意义上的天才，远比他这种水货强出太多。
　　论是对方本身那当断则断的枭雄性子，还是对方的科研实力。
　　搭配了艾丽娅的神血之后，以得梅因的特殊强化药剂为基础，他制备的特殊药剂理论上可以在短时间内让任何一个正常人获得类似自然进化者的肉体实力，就跟大力水手的菠菜一样。
　　到时候再装备上魔酸，但凡能够擦着敌人的边儿，都可以宣布后续请对方老家全村吃饭的事情……
　　一番思索之后，他多少有了点底，腰也不酸了，腿也不痛了，甚至说话都硬气了。
　　“我觉得，祂如果真要做什么，很可能是亲自过来！”
　　“亲自过来？”亲妈怪眉头一挑，听出了话外音：“你的意思是，祂有可能就在你的庄园里？你有怀疑的对象？”
　　“只是猜测而已。”
　　“对方现在还在吗？”
　　“在——”坚强哥咬了咬牙，掏出那管魔酸，准备待会儿如果当场打起来了，自己就用正义的背刺帮陆夫人一把，让大魔王感受一下科学家的愤怒。
　　旁边的助理小姐姐全程懵逼，她是真没听明白这种懂的都懂的话，只是觉得气氛有点不对。
　　喉咙滚了滚，她察觉到陡然凝聚起来的杀意，下意识斟酌着问道：“那个……还有什么事情我可以帮你们做的吗？”
　　如果没有的话，我可以圆润地滚开的。
　　“有，帮我联系一下比塞尔夫人，玛丽莲小姐的家庭教师。”坚强哥这么说着，用眼神示意了一下陆无瑕。
　　后者不动声色地点了点头，依靠在车门上，探手取出了一把枪，等着这个所谓比塞尔夫人的到来。
　　至于说会不会打草惊蛇什么的，那倒是后话了，她是抱着直接把高能物理学家研究会议停掉的觉悟来的，早就准备把所有草都割掉，防止山火。
　　现在能够先拔掉一个疑似钉子的存在简直就是意外之喜——要是真对上了那个自己都打不过的疑似自然进化者，她也有新的办法保证坚强哥和助理小姐姐的安全，必要时候拉着对方来个同归于尽。
　　亲妈怪嘛，这个铁憨憨向来是没点数的，从来都是只会莽到底。
　　这种人要么就是气运所钟，好概率全撞上了老天爷都在帮着她，要么就是艾斯拉那种实力强横到碾压一切的程度，否则大概率成为地下室里的新玩具，从片头活到下个版本当背景板。
　　坚强哥到底是不熟悉暗世界那一套战斗力评判标准，觉得陆无瑕是天花板，打一个大魔王怎么这也能打个五五开吧？
　　没有召唤奶啤大黄，他怕动作大了，那个美艳的比塞尔夫人会察觉到什么。
　　助理小姐姐从善如流地联系到了金发双马尾少女那边，但是却被遗憾告知她的家庭教师并不在，早上就出门了，说是要去建一个老朋友，很可能这两天都不会回来。
　　陆无瑕微微皱眉：“你告诉了她，我要来？”
　　“不，我没有告诉任何人，事实上在您提起这些事情之前，我都没想过要用这种方式直接去‘试探’她。”
　　他之前的试探，与其说是窥视倒不如说是光明正大地查——突然冒出来一个舞蹈家，就成了我表妹的家庭教师加实际监护人，我这个爱妹妹的好哥哥还不能查清楚了？
　　这年头就算请个临时家教都还得查一下对方的文凭到底是真的还是天桥底下一百三买二送一的，万一请到的是那种米利坚剑桥大学毕业、每个月月薪五十万美刀的高人，那不是误人子弟嘛？
　　美艳妇人没有任何表示，对方身后的资料也很靠谱，靠谱到就算是坚强哥也找不到毛病的地步。
　　但他还是相信艾丽娅的安排——她说过，如果突然出现一个个性十足，无法忽视的NPC，那么大概率不是有人换皮开小号，就是新的剧情推动人物，重点关注总没错，多搞点事情加点保险也是应该的。
　　美艳妇人就像是黑夜里的萤火虫，无论是她那温柔的眉眼，还是那杯忧郁的dry martiny，都深深地出卖了她，现在她恰到好处地离开，而且一走就是几天，回来的时间掐着高能物理学家研讨会的开始时间，这更加重了对方的嫌疑。
　　你还说你不是二五仔？
　　可惜的是人不在就没得查，找不到证据就不能证明人是常威杀的，陆无瑕也只能是暂时偃旗息鼓放下枪，转而换成了一份文件递过来：“这是我找到的一些情报，和对方破坏你们项目的某些安排有关，只不过这些资料被我动过了，他们很有可能不会继续照着上面的做。”
　　情报这种东西，有时候就是这么鸡肋。
　　拿到了之后你说用吧，顶多是延迟一会儿对方的后手，还得暴露自己有门路拿到对方情报的细节，傻子都会亡羊补牢。
　　要是不用然后将计就计引蛇出洞吧，又可能面临鱼太大撑破网的风险，被动防御之下怎么算都是亏，对方但凡捅中了一刀都是血赚。
　　就跟双十一的商家似的，全都亏死了，只有买家占便宜的。
　　坚强哥接过文件，稍稍翻看了一下细节，登时被吓出了一身冷汗。
　　这哪里是什么袭击，这是奔着直接把与会的高能物理学家团灭去的呀！
　　“这份资料是真的吗？”他纠结了一阵：“如果对方是用这种类似的手段来，我们几乎无从防御……”
　　人家直接动用导弹洗地，后续派KSK的激进派清场，伦道夫财团再有钱还能打得过专业的叛军不成？说不定这波动乱还会引起整个欧罗巴的内斗——KSK可是德意志现在仅存的几个武装力量单位了。
　　整个就一德意志的旭日帝国，这得叫兵变。
　　“这就是我为什么建议你们暂时停下会议。”陆无瑕表情严肃：“这不是开玩笑的事情，牵扯很大，绝对不能掉以轻心以为是单纯的恐袭。”
　　她拿到手的资料有好几份，其中用某种特殊象形文字书写的她还没能破译出来，仅仅只能是通过对方发送给麾下人员的密文破解出的只言片语里，拼凑出了一个对方行事准则的大概。
　　但是这也不能完全正确，只能是宁可信其有不可信其无——歪果仁往随便哪个大学寝室里扔俩窃听器，还满耳朵的爸爸儿子妈妈闺女呢，天知道这么混乱的关系怎么来的。
　　可实际上极有可能只是大冬天不愿起床和中午打游戏正嗨的时候委托室友带饭的余波而已，所以人这种东西最是麻烦了，尤其是语言，语境不同内容千变万化，死鬼和死鬼不一样，不要和不要也不一样，只有导弹或者KSK特种部队这种专门的名词不容易出问题。
　　“请先进来吧，我们必须要联系一下那一位了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　艾丽娅接到电话的时候，正在吃饭。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，为什么毛妹们总是身材走形严重？就是因为西伯利亚这边的气候决定了饮食里必然要大量摄入脂肪和糖分，用以熬过艰难的冬天。
　　这种多肉多奶的饮食但凡运动量差点的，不横着长就真是没道理了。
　　而陪她一起吃饭的就是清纯少女——虽然她不是很爽艾丽娅，但这并不妨碍她又好奇又羡慕地想要蹭一顿所谓富豪的午餐，主要是想要把这些该死的资本家吃穷。
　　艾丽娅对她倒是挺满意的，虽然有着少年郎的轻浮，但也有自己的坚持，是个好孩子。
　　呼啸的狂风和大雪把花草埋葬，但是种子留下，等着在春天里发芽——光头毛子们想要努力改变这个世界，为的就是给这些孩子更好的成长环境，真是可怜天下父母心啊……
　　正想着，突然一个电话就打了过来，百忙之中把手里的大列巴塞嘴里，艾丽娅戴上自己的眼镜：“嘿，女娲，帮我接听电话。”
　　「不用喊嘿，我能听懂的。」
　　“不好意思，人工智障用习惯了——喂？你好请问哪位？”
　　「大小姐，是我。」坚强哥声音有点怪怪的：「我这边有一个很麻烦的情况，你那边方便说话吗？」
　　“方便啊，有什么事情是不能对人言的？”艾丽娅不以为意：“我这种主角，绝对是——”
　　「你母亲也在。」
　　“……你等会儿。”艾丽娅擦了擦嘴，摘下眼镜：“你们慢慢吃，不够还有，鱼子酱伏特加管够，那边的兄逮，你好歹喝口酒行吗？我怕你把鱼子酱当饭吃会噎着，吃好喝好，我去一下盥洗室。”
　　抱着一盆鱼子酱拿勺子怼的毛子抬头看了眼，和同伴耸了耸肩，然后继续吃。
　　在他们看来，这玩意儿就属于是豆汁儿一样的地方特产，也就歪果仁会把这东西当宝。
　　艾丽娅冲卡其色狂放打了个手势，后者点了点头表示明白，和哭泣猫猫头低声说了两句，而后蓝星新生代三巨头齐刷刷离开了饭局，往会议室那边去了。
　　麻辣鸡丝刚咽下嘴里的熊肉块，感慨这玩意儿貌似没啥好吃的，张着嘴等了几秒钟发现没人送到嘴边，这才扭头发现哭泣猫猫头已经走得只剩个背影了。
　　“？？？”
　　她震惊地左右看了看，好心的熊萝莉张嘴咬住自己姐姐的筷子，含糊不清地提醒道：“他们去会议室那边了，可能是有什么事情，好像是齐柏林的电话——咕噜……熊熊那么可爱，为什么要吃熊熊？”
　　“不知道哦，好吃吗？”莲花给她擦了擦小嘴：“嚼东西的时候不要说话，小心呛着，咽下去再说。”
　　“有点柴，咽太快了没吃出来，还有吗？”
　　“还有鹿肉。”
　　“鹿鹿也很可爱啊！我尝尝——”
　　……
　　……
　　艾丽娅和卡其色狂放分别在会议室的长桌两边坐下，整个酒店的会议室早已经经过了改造和检查，周围的百叶窗全都放了下来，投影幕布上传出来坚强哥的摆弄设备的身影。
　　「能看到吗？」他看着设备的摄像头，挥了挥手：「测试，测试——」
　　“别测试了，都9102年了，但凡用个微讯会议聊天室都不至于这么麻烦，什么事情？”艾丽娅翘着脚坐在宽大的椅子上，表情带着不解：“我那亲爱的亲妈怎么跑到你那边去了？”
　　不爽，就非常不爽——自己钓鱼的时候她这种搞事怪跑来干嘛？
　　老老实实呆在迦紫域那边不好吗？
　　我三个亿欧元给你找的保镖不香？
　　女儿的软饭不好吃？
　　我辛辛苦苦在这边富婆饿饿软饭，挣出来 仨瓜俩枣就想着你了，结果你却一点都不领情。
　　就很气，感觉就像是努力工作了很久给老母亲买了一件自己觉得很好用的东西，然而老母亲却压根不想使用甚至还说麻烦一样。
　　花那么多钱干什么嘛，以前那个又不是不能用吧啦吧啦吧啦……
　　坚强哥看着艾丽娅那不耐的脸，挠了挠头有点不知道该怎么说。
　　「大小姐，你……被知道了。」
　　“啥玩意儿？”艾丽娅皱起眉头：“我被谁知道了？谁知道了我？谁发现了谁？”
　　「我是说你的身份，暴君的身份。」
　　“哦，然后呢？谁发现的？大魔王？”
　　艾丽娅端起手边的水杯抿了口，心说这玩意儿我就刻意避开我那可爱的亲妈了，也没藏着掖着，发现不是很正常嘛？
　　大魔王你有本事掀我马甲，你有本事来踹门啊！
　　我在九局总部等你！实在不行换成国家科学院本部也可以！
　　帝都万岁军请你吃花生米和大榴莲！管饱的那种！
　　「不，就是陆夫人，她好想知道你的身份了。」
　　“噗——”艾丽娅当场一口水喷了出来：“不可能！！”
　　卡其色狂放熟练地把挡在面前的文件板移开，感慨幸好自己面前的不是漏勺。
　　艾丽娅则是当场被震撼到生活不能自理——然后开始疑惑。
　　要是亲妈怪知道了，怎么可能到现在为止都没发难？
　　她居然跟坚强哥先说，都不先跟自己对峙！
　　所以爱是会消失的对吗？
　　她是不是不爱自己这个带孝女了！
　　「笃笃笃——」
　　敲门的声音传来，震惊之中的艾丽娅下意识扭头没好气地呵斥道：“又是谁？”
　　“我！”门外传来瓮声瓮气的声音：“开门！你们这帮混蛋！”
　　“麻辣鸡丝？”艾丽娅掏了掏耳朵，然后才发现对方居然不在。
　　绝了，你们这帮二五仔，居然商量事情都不带我们最重要最重量级的好队友的嘛？
　　她用责备的眼神瞪了一眼俩好姐妹，卡其色狂放和哭泣猫猫头都羞愧地低下了脑袋。
　　于是她这才满意地去开门：“哎呀都是她们不好，我已经帮你谴责过她们了，干点事情真是——你怎么了？”
　　站在门口的麻辣鸡丝吸了吸鼻子，手里还牵着一个熊萝莉，眼眶微红：“你闭嘴！”
　　“……不是，你这怎么跟小学生开班级干部会议的时候忘掉了你是文艺委员一样委屈啊，至于吗？”
　　艾丽娅有点不好意思，低头看了眼嘴巴都还带着酱汁的熊萝莉，眨了眨眼做了个暗示。
　　快，哄哄你麻辣鸡丝姐姐，不然我就请你喝好果汁，不让你喝快乐水。
　　熊萝莉假装自己看不懂，萌萌哒仰着头和艾丽娅对视，清纯可爱得一塌糊涂。
　　嗯，这孩子也是和她姐一样黑的，摆明了看热闹不帮忙。
　　“咳咳，刚才一时没注意，真的——”
　　“闭嘴啦！”麻辣鸡丝挤开她，钻进会议室里，怒气冲冲地拉开一张椅子坐下：“说吧！发生了什么！”
　　艾丽娅左右看了下走廊，发现海神波姬在走廊尽头的沙发端着报纸抖了抖示意一切正常，这才满意地关上房门——除了麻辣鸡丝之外，其他的两个米利坚队友都很靠谱嘛。
　　算了算了，成天削弱麻辣鸡丝也不是个事儿，还是得哄一下。
　　“大小姐的家事。”卡其色狂放捏着眉心：“老齐的意思，是陆阿姨发现大小姐冒充她师叔的事情了……大概是这样。”
　　我姑姑发现我表妹冒充我姑奶奶了，这事儿该怎么解决，在线等，挺急的。
　　这事儿真要说的话勉强也算是他的家事来着，总不能看着这娘俩真掐架干起来吧？
　　“啊？”麻辣鸡丝张了张嘴，好几秒种才回过神来：“啊？！怎么就发现了——齐柏林你告密了？！”
　　「绝对没有，她之前跟我说了一句母女关系什么的……估计是柏妮丝你之前干的好事。」
　　远在万里之外，坚强哥熟练地找了个背锅侠。
　　麻辣鸡丝这才会想起当初在东山市的时候的事情——艾丽娅在前线打生打死拦截妖星弑君者，她在后面直接曝光她的马甲，恶狠狠地背刺了她一波。
　　原本瞧着后续没啥进展，以为对方没听见或者以为听错了，就糊弄过去了。
　　没想到居然这么久了还有伏笔的，怎么看都像是命运女神没事干翻看间贴然后想起这茬，轻车熟路地给她麻某人安排了一次黑锅使命必达。
　　艾丽娅眯起眼睛，打量着麻辣鸡丝：“什么叫之前干的好事？柏妮丝·梅隆小姐？”
　　“额……我……我之前不是想给你个惊喜嘛……”
　　麻辣鸡丝眼神游移，冷汗一下子就下来了。
　　当时她心气昂扬，满脑子都是我在做好事的思绪，觉得捅破这层窗户纸是能够让艾丽娅和她妈妈相亲相爱的事情，一家人就应该整整齐齐，有妈的孩子不知道没妈孩子的羡慕。
　　可是后来心气一泄，她就觉得不太对了。
　　主要是艾丽娅自己太有主意了——那傻白甜的样子全都是装出来的！
　　尤其是在南棒那边，大家都以为是去赚钱的，可着劲准备资金，可没想到她从一开始就是奔着把对方全家捏死的目的去的，这些钱不过是拿来谈判的筹码而已。
　　钱重要吗？李见锡重要吗?
　　都不重要，但是没有他，对很多人来说都很重要。
　　麻辣鸡丝悟了，这家伙是个妖孽，有些妖孽，笼子是困不住的。
　　所以她也跟着谐星化了，反正大家既然是朋友的话，就没关系了呗，老板队躺赢不好吗？
　　队友越妖孽，那真是送人头都能世界赛一波五杀。
　　像是现在这样，一起到处溜达旅游，吃吃地方美食，看看风土人情，反手坑一波国会山的那些大老爷们，把军备订单砸他们脸上，让他们看看形势是何等恶劣，情况是何等严重。
　　看看吧，都看看，朕是痛心疾首，愧对祖宗啊！
　　你们个个都站在干岸上，可你们不买我的武器，难道还能继续站着吗？
　　再不采购我的三眼神铳给神机营换装，大米就要亡啦！衮衮诸公都得跪着要饭啦！
　　啧，一想到自己这次来到的还是军事工业复合体最喜欢的对手毛子的老家，她甚至有种掉到米缸里的错觉，所以之前艾丽娅说要搞事情，要支持巴拉莱卡他们站起来，麻辣鸡丝是第一个同意的。
　　同意啊，怎么能不同意呢，举起双手双脚支持。
　　艾丽娅来啦，青天大老爷就来啦！西伯利亚就太平啦！
　　要干掉真实之门，不然他们会在你吃着寿司唱着歌的时候，突然就跑进来把你给劫了！
　　真实之门东欧分部，不剿不得行！不剿就是心腹大患！
　　一天不把他们干掉，麻辣鸡丝老爷这条腿一天就是瘸的！
　　她多想快进到自己站在O理事尸体旁边笑眯眯拍照发给叔叔看的那一天，要是于勒叔叔——划掉——要是鲍勃叔叔也在的话，多好啊……
　　但是今天，她就像是突然暴露了的师爷一样，一下子就麻了。
　　“翻译翻译。”艾丽娅压低语气：“什么叫你干的好事，什么叫惊喜。”
　　“惊喜——惊喜嘛，就是——”麻辣鸡丝擦了擦还没来得及流出来的汗：“我就那么一说。”
　　“翻译翻译！”
　　“我……齐柏林！你说！什么是惊喜啊！”
　　「咳，就是你那次跟陆夫人说，她和大小姐是母女关系……现在她知道了……」
　　“对，我就是这么一说，我是为你好！”
　　麻辣鸡丝擦着汗，两股战战几欲先走，半拉臀部挨着坐垫，随时都准备窜出去。
　　“翻译翻译——”艾丽娅呲了呲牙，亮出自己的小虎牙：“什么™的叫惊喜！翻译给我听！他妈的！什么他妈的叫他妈的惊喜！”
　　“惊喜就是我不想看着你和你妈决裂！”
　　麻辣鸡丝无可奈何，张口闭眼像是豁出去了一样大喊出声：“你她妈有亲妈你还和她玩这套！你简直不是人！你根本不懂什么叫母爱！她和你和好难道不好吗！啊？！你个王八蛋！我要是有妈我绝对比你孝顺！”
　　“原来这就是惊喜啊——”
　　艾丽娅上前握住她的手上下摇了摇：“感动感动，不愧是好姐妹！”
　　“……诶？”麻辣鸡丝睁开眼：“你不生气？”
　　“生气什么？”艾丽娅也眨了眨眼，大家大眼瞪小眼，王八瞪绿豆。
　　“我戳穿了你诶！”
　　“巧了，难道被戳穿之后，社会性死亡的会是我吗？”艾丽娅指着自己的脸：“你瞧瞧，你瞧瞧我这样的孝女，我难道还得向她认错？哪次不是我救她？”
　　“是吗？”麻辣鸡丝后知后觉地反应过来：“对哈！”
　　“不过你还是打乱了我不少计划，我原本准备再过段时间才跟她摊牌的，比如说对阵大魔王的紧要关头，我直接一掀开面具，说不演了我其实是你闺女，开不开心高不高兴，然后看她表情整得跟个扇形图精一样，出糗出到反派大BOSS眼里，这才得劲儿。”
　　艾丽娅叹了口气，觉得这独轮车还是不太行，弹药装填没完成呢，就冲上去自爆了。
　　新兵啊，麻辣鸡丝这种一看就是新兵蛋子……
　　“待会儿再收拾你！”她揉了揉脸，冲坚强哥那边招手：“既然她知道了，那么还不叫过来大家谈事儿？家庭戏码是我和她之间的事情，你们这么期待搁着是想看情景喜剧呐？呐呐呐！”
　　坚强哥无奈地耸了耸肩，知道自己看艾丽娅吃瘪的小心思落空了，只能去请人。
　　他还想着能不能瞧见大小姐那货真价实的惊慌失措呢，事实证明纯粹是白给。
　　这个世界上能够震撼艾丽娅的事情不是没有，但这种掉马甲的小事儿，对她来说应该算是爽文剧情戏码才对，作为一个届不到爽文的都市主角，她无比期望自己能够哪天像是奥特曼人间体被发现一样。
　　最好是悲壮地被发现真身，然后旁边哪个好姐妹冲着大屏幕大喊一声‘艾丽娅——’之类的话，搞得所有人都瞬间反应过来其实艾丽娅就是光。
　　啧啧，一想起来就激动得让人起鸡皮疙瘩，多畅快啊，那才叫顺其自然的人前显圣！
　　但是届不到，无论是扮猪吃虎还是扮虎吃猪，出风头的不是好姐妹就是亲爸亲妈云爸后妈，轮到她这里不是沙雕就是被亲妈怪反杀。
　　属实是在反派面前我重拳出击，在爽文剧情上我唯唯诺诺。
　　这原本是留着给亲妈怪大震撼的剧情明显也断档了，艾丽娅叹了口气，老老实实坐下，摆出一副小白花的模样来，准备待会儿将自己的双重人格贯彻到底，好歹给亲妈怪留点脸面。
　　多跌份儿啊，双重人格什么的，哪里有‘你女儿早就死了，我是你女儿尸骨上开出的复仇的花’这种台词来得激动人心——她甚至连配乐都想好了，到时候直接上《楼桑村にて~母と子》，这歌其实是《英雄的黎明》的变奏版本。
　　但是后者是苍凉大气，前者一下子就温情悲怆起来了，特别适合那种相见断肠的场景。
　　陆无瑕来了，她来了她来了，她踏着春风走来了——
　　亲妈怪的气场从来都是不弱于人的，就算是要面对自己的亲妈，亲妈怪也是一点都不怯场，甚至在第一眼扫过屏幕发现没有陆颜倾之后，还稍微遗憾了下没能正面开团。
　　她转而望向艾丽娅，目光柔和：『小娅，你怎么也在？』
　　“额……”艾丽娅疑惑地挠了挠脸：“我——不应该在？”
　　『你那个陆姐姐呢？』亲妈怪直入主题：『我有很重要的事情找她。』
　　“……”怎么感觉情况好像有点不对？
　　艾丽娅皱着眉头，觉得对方莫不是在阴阳怪气自己？
　　但是紧接着，亲妈怪就像是想起了什么一样，叹了口气：『不过，你以后不能叫她陆姐姐了，得换个称呼。』
　　来了！来了！艾丽娅顿时正襟危坐，准备解释一下自己的人格分裂问题。
　　陆无瑕目光里带着些许愧疚：『你得叫她姥姥。』
　　“……？？？”

第0978章 论如何激怒艾丽娅
　　你的妈是你的妈，但是你妈认为你是她妈。
　　艾丽娅现在满脑袋问号，甚至想要表演一个表情包——发生了什么？
　　然而还没等她张嘴说什么，熊萝莉就一个熊扑冲上去，直接拔掉了屏幕的电线。
　　随后大家反应过来，纷纷开始疑惑的对视，你看我我看你，都想着对方或许看出来了点什么。
　　艾丽娅最清醒，指着自己的脸：“我成替身了？”
　　“不知道，但现在的情况，好像是……你妈把陆颜倾，认为是她的母亲？”麻辣鸡丝丈二摸不着头脑：“她母亲不应该是白首太玄·陆颜灵吗？”
　　“我姑奶奶是她们的养母。”卡其色狂放觉得后槽牙生疼：“目前来说，无论是陆夫人还是金夫人，亦或者是无尘道长，都和我姑奶奶没有血缘关系……而且她们都没找到自己的亲生父母。”
　　说着他望向艾丽娅，眼神里带着询问——难道你机缘巧合撞上了什么李逵？
　　熊萝莉扔开手里的插头，站起身拍了拍自己裙摆的灰尘：“停下，都停一下，听我说——我们——”
　　看着她那举起小手手张开的模样，艾丽娅斟酌着问道：“都是狗？”
　　“……”熊萝莉看她的眼神就像是在看一个白痴。
　　但有什么办法呢？这个女人总是这样，揣着明白装糊涂，甚至于别人压根看不出来她是明白还是糊涂。
　　她什么都知道，什么都明白，什么都懂——但她就是什么都不说。
　　熊萝莉觉得自己为了主角团付出太多，以后要是长大了，怎么也得占据主角团的新生代巨头一席才行。
　　麻辣鸡丝的位置刚好就可以让给她嘛，一门二巨头……三巨头？不对，四个？
　　熊萝莉眨了眨眼想了下未来，而后回到现实：“我说啊，你们有没有想过，她只是单纯地误会了什么？”
　　“误会可还行，这么笃定，我还以为她掌握了什么决定性的证据呢。”艾丽娅摸着下巴：“比如说感受到了我的母爱是如此深沉之类的。”
　　麻辣鸡丝大惊失色：“你真是她妈？！”
　　“你从哪里就听出来我承认这事儿了啊！”
　　“那你刚才说母爱什么的——”
　　“绝了，你连我口嗨听都不出来吗？”
　　“我又不是共和国人！谁懂你们那些阴阳怪气啊！”
　　“哦，那还真是对不起啰？你真是好棒棒哦，人家好喜欢的啦~”
　　“你再骂！”
　　“刚才还说听不懂呢！”
　　熊萝莉爬上桌来，敲了敲桌面：“安静！”
　　麻辣鸡丝这才气鼓鼓地移开视线，艾丽娅也双手抱胸做出差不多的举动，活像是那种动画番剧里无时不刻在维持着自己傲娇人设的小姑娘。
　　“首先我要问一个很严肃的问题。”熊萝莉看着艾丽娅：“你有亲口承认过，你是她的母亲吗？”
　　“绝对没有！”艾丽娅并指发誓：“我以莲花的名义起誓，就算我恨不得像是我姥姥一样教训她，也没有说过类似的话，因为这是我从未设想过的道路，回答完毕。”
　　“那你在这之前，收到过对方的试探或者暗示吗？”熊萝莉掏出一个棒棒糖塞嘴里，而后像是叼着烟斗那样摸了摸下巴：“包括在态度方面的——上次她见到你的时候，是什么态度？”
　　“见到我还是见到陆颜倾？”
　　“你。”
　　“正常的对女儿的态度，虽然她是个轻羽飞妈的妈，但是正儿八经的见面的时候，还是很像个正常的母亲的。”
　　“嗯……那么陆颜倾呢？”
　　“正常的不愿意面对的长辈？大概就是知道我是神仙姐姐的好姐妹，但是在她的认知里，似乎是因为辈分很大所以不得不当长辈当姑姑，但是年龄上可能比她大不了多少，更像是姐妹级别的，没多少敬畏。”
　　“醒醒，现在是新活动了，抽迷迭香的那个。”
　　“哦不好意思，没注意更新——所以你的意思是，她误会了？”艾丽娅皱着眉头：“但是不应该啊，这尼玛把我都给吓到了，脑回路清奇到这种地步。”
　　何止清奇，简直神经，这感觉就像是你平时扮演奥特曼出门打怪兽打得好好的，一回来发现家里人知道每次电视里出现怪兽的消息你都要去上厕所，所以一副要你坦白的样子询问是不是你。
　　就当你觉得这事儿瞒不下去了，准备掏出神光棒告诉他们你就是光。
　　对方却掏出了一盒马应龙，说是你既然不承认是便秘，那就一定是痔疮。
　　这河里吗？这像画吗？
　　大家的思考回路压根就不在一个基准线上，艾丽娅极度怀疑亲妈怪身边出现了某种类龙傲天生物，自带降智光环，导致她现在看起来智商从高中三年级的巅峰期降到了大学三年级的人生低谷地步。
　　但凡还能做出来半道高数题，逻辑就不至于崩坏到这种地步。
　　熊萝莉一拍手：“那就是麻辣鸡丝的问题！”
　　“你才是麻辣鸡丝！”麻辣鸡丝呲了呲牙：“叫我姐姐！”
　　“叫什么？”熊萝莉满脸疑惑。
　　“姐姐！”麻辣鸡丝大声重复道。
　　“哎~”熊萝莉点头应是：“妹妹有什么事？”
　　“……”
　　有那么一瞬间，麻辣鸡丝觉得自己看到的不是熊萝莉，而是一个小号的艾丽娅。
　　怎么这么贱呢……
　　“因为柏妮丝姐姐之前的那句话，导致对方从一个当事人的角度来思考问题，最后产生了这种意料之外，情理之中的猜测。”熊萝莉背着小手在桌面上来回踱步：“我们的时间不多，我就长话短说吧，在一个人危急的时候，会是谁不顾一切地来帮助你拯救你，为你不惜代价？”
　　卡其色狂放思考了一下：“好兄弟？”
　　麻辣鸡丝举起手：“没有发疯演戏的叔叔！”
　　哭泣猫猫头往嘴里塞了块曲奇，含糊不清：“柏妮丝……水——”
　　“……”熊萝莉看了眼这几个牛鬼蛇神，无奈地把目光移向艾丽娅，等着她的回答。
　　这年头抖包袱的没个捧哏，摆明了生意做不下去，这帮人都是来砸场子的。
　　“别看我啊。”艾丽娅正瞧热闹呢，看到熊萝莉的眼神，她摊了摊手：“从来都是我去救人的，要是我都脑门上挂个危字儿，那得共和国出马才能救人。”
　　她不是没出过事儿，当初梅哥在海神号上教会了她怎么做人，告诉她这里不是异世界，她也不再是那个天下无敌的军团长，得夹着尾巴老老实实当迷你拉，来救场的就是共和国。
　　在东山市拦截妖星弑君者的时候，她被直接串串儿了，不也是共和国直接砸军势下场救援的么，别的谁来有用？
　　“要我说啊，你——”
　　“闭嘴！”熊萝莉没好气地把自己嘴里的棒棒糖抽出来，堵在艾丽娅嘴里：“不要说话！”
　　艾丽娅不说话了，乖乖吃糖，一副小宝宝的模样。
　　“是母亲！母亲啊！”熊萝莉没好气地教育着这帮感受不到母爱的家伙：“只有当父母的，才会在紧要的时候不顾一切地救你们！好心人虽然有但不是到处都有，而且也没那么巧合一而再再而三地出现！”
　　艾丽娅举起手：“我就没有！我自杀的时候我妈不知道在哪里！”
　　“……自杀？”麻辣鸡丝惊了：“什么时候的事情？”
　　“很早很早以前了，大概是——好几个月之前？”
　　艹，艾丽娅发现这哪里是好几个月，蓝星的扭曲世界线怕不是把这好几个月扭曲到了两三年的跨度。
　　唯一能够用来佐证时间流逝基本速率的，就是她的好朋友来了几次，算算的话到现在已经是第四次持续掉血BUFF了，大抵就是这几天。
　　“几个月之前你……”麻辣鸡丝回忆了一下：“哦，那个时候我还不认识你，没事了，你爱自杀就自杀吧。”
　　熊萝莉疑惑地歪着脑袋打量了一眼艾丽娅，不知道想到了什么，但最后还是没细问，只是看了看自己的儿童小天才手表：“那么接下来，你就要面临两个选择了，一个是扮演一个合格的母亲，一个是和对方摊牌。”
　　“我和稀泥不行？”
　　“不行，你如果不说清楚，这件事情就会演变成对方发现更深层真相的地步——齐柏林绝对是以为对方发现了真相，但是却没有细说，所以给了她一个错误的既定认知，你要么就放任她在这条路上越走越远，最后把误会演变成无法弥补的隔阂，要么就是在这里就先搞定这件事情，那么你的身份还能藏下去。”
　　理性的熊萝莉看事情条理分明，真让人怀疑她当初是怎么被黑莲花忽悠成一个熊孩子的。
　　或许……不是她被忽悠的，而是她刻意弄出来的保护色？
　　艾丽娅想了下这俩选项，最后嘎嘣一声咬碎糖块儿：“还是说清楚比较好，总觉得我给自己当姥姥这件事情怪怪的。”
　　“那你得赶紧换装一下，以免对方发现，具体怎么说就是你自己的事情了。”熊萝莉竖起手指：“唯独有一点，不要用艾丽娅来刺激她，这很重要。”
　　“很重要？我明明对她一点都不重要！”艾丽娅没好气地冷哼出声：“我就是个后妈养的——娘咧，想想的话我还真是后妈养的……”
　　鱼儿姐待她恩重如山，但凡有点良心的，都该叛变过去了。
　　熊萝莉斜着眼睛瞥她：“说好的不准口嗨呢？你这态度怎么回事？”
　　“咳，我就是这么一说……”艾丽娅还是决定去换装了：“你们先聊会儿，就说我被陆姐姐叫走了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“信号怎么中断了？”
　　亲妈怪看着黑下来的屏幕：“你这边网络不好？都说了让你们用5G了。”
　　“那倒不是。”坚强哥表情有点微妙地看着卡其色狂放发过来的信息：“是……那一位突然来了，并且中断了会议，她待会儿要和你说话。”
　　“……”亲妈怪点了点头，陷入沉默，垂下眼帘开始默默等待待会儿的相见。
　　而坚强哥这边则是重新接通通讯，和电视那头的主角团互相交换了眼神，觉得一切尽在不言中。
　　好片刻之后，换装完成的玄袍暴君进入了会议室，和电视里的亲妈怪打了个照面。
　　银发女表情平静：「好久不见。」
　　“……是啊，有段时间没见面了。”亲妈怪点了点头：“谢谢你安排的迦紫域的援兵，红龙女王威斯敏斯特女公爵很厉害，如果没有她，恐怕上次我就已经——”
　　「已经？」说到这事儿，银发女就开始不爽了：「你既然知道危险，知道有问题，那你为什么还非得去单打独斗？不会摇人吗？ 啊？」
　　“我能应付的。”亲妈怪表情微微肃然：“那是我自己的选择。”
　　「是啊，差点被弄死，或者就仗着白首太玄经的特性和人家玩同归于尽？」银发女拉开椅子坐下，重重地敲了敲桌面：「三亿欧元！你但凡让人省点儿心，这钱我就能节约下来！你以为你很厉害？要不是你运气好，你早死八百回了！」
　　“我说了，那是我自己的事情。”亲妈怪皱起眉头：“我并没有期待来自你的这份所谓帮助，也没让你花这个钱。”
　　「哦？怪我咯？」银发女摊开手：「那都是我自作多情了对不对？你现在跑过来又想要干嘛？啊？又想要炫耀你的人脉之光，信息渠道之多，拿到了别人都拿不到的二五仔信息？」
　　“……”亲妈怪沉默了几秒钟，认真地看着银发女的眼神：“你好像很生气？”
　　「对，我很生气。」
　　“为什么？”
　　「为什么？」银发女抬手指了指自己旁边的空位置：「这里刚才坐的谁？」
　　“……艾丽娅？”
　　「你知道？天哪！我们尊敬的明月天涯·陆无瑕女侠，居然还知道她的女儿之前坐在这里——那你不问问你女儿去哪里了吗？」
　　“有你在，她不会遇到危险，你这是在无理取闹。”亲妈怪表情不悦：“我要和你说的是很重要的事情，这些事情不让小娅知道也是一件好事，这些背负着沉重代价的消息，知道得越少，其实就越是一种幸福，我这是为她好。”
　　在亲妈怪看来，暗世界这些事情都应当和艾丽娅无关才对——哪怕她展现出了自然那进化者的天赋。
　　但是天赋归天赋，斗争归斗争，因为银发女的安排对方跑了南棒又跑东欧，已经让她很是不满了，现在说这些话反倒是显得理直气壮。
　　「为她好？神他妈为她好，你们总是这个借口！」银发女一拍桌子：「然后你女儿就被你们扔在家里自生自灭是吧？安眠药当饭吃了解一下？哪怕是养宠物的都知道多关心一下！你的眼里只有你自己！你们想过她的感受吗？没有！还不知道最好，你怎么不说不生出来最好呢？」
　　“你——”亲妈怪脸色涨红，几乎是下意识地辩解：“我是她母亲！我比谁都爱她！”
　　「你搁这儿玩养成游戏啊？你是亲妈你了不起？拓歌麻子还是数码暴龙机？你说了算？」
　　“我是她的法定监护人！我说了就是算！我是她妈！”
　　「你是她妈你天下无敌？！」银发女长身而起，一巴掌直接拍碎了面前的会议桌：「那我是你妈我说什么了？我说的话你听了吗！」
　　“……”
　　旁边的熊萝莉错愕地扭过头，在木块倾塌的余波轻烟之中，表情僵硬地看着银发女。
　　卡其色狂放叹了口气，捂着脸不说话了，假装自己什么都没看到。
　　麻辣鸡丝鼓起嘴巴像是金鱼一样，表情涨红，死死地抓住旁边哭泣猫猫头的手，后者努力地按住她不让她张狂地大笑出声来——那是找死。
　　电视那头，亲妈怪的表情定格在脸上。
　　“你根本什么都不懂！什么都不明白！”电视这头，银发女一脚踹翻旁边的椅子，余怒未消：“还一副妈妈永远是对的的嘴脸，怎么？你需要别人哄你睡觉吗？就你一个是当妈的？我还有个女儿现在还在海里游着呢！你最好给我收敛点你那臭脾气！”
　　「……」

第0979章 虚假的钓鱼和真正的钓鱼
　　亲妈怪是一个很传统的人。
　　或者说整个环溪观都是很传统的那种，所谓孝悌，大抵便是说的这些家伙。
　　无论是寻亲十多年的金夫人，还是为了复苏变成石像的迪迦——划掉——被冰封的师傅而不惜一切代价的白衣道姑，都是最传统的带孝女。
　　听话，乖巧，可爱，甚至还会在师傅面前卖萌。
　　相比起她们这些真正的孝女，艾斯拉和她们的差距，大概就是艾丽娅和正常女孩子的差距一样。
　　俨然天堑——不是说胸部，而是思维方式什么的。
　　……好吧，胸部也是。
　　所以在银发女以亲妈怪的亲妈的身份自爆说话的时候，亲妈怪纵然有万般的辩白，也无法可说。
　　能说什么？哭诉她为什么这么多年不来找自己这个亲女儿？
　　瞧瞧她的容颜，瞧瞧她的行事作风，瞧瞧她和自己师傅之间的称呼和亲昵。
　　亲妈怪脑补了一出为了家国大义不得不做出牺牲的大戏，大抵是某个侠女在雪夜之中逆着风霜，把襁褓留在环溪观的门前，而后提着剑身形淹没在鹅毛大雪之中，一切化作背影，一别三十年。
　　如果不是为了大义，谁会舍得和自己的亲女儿分开呢？亲妈怪对此感同身受。
　　虽然我对不起小娅，但是我在做对的事情，我很无奈也很伤心，所以我能理解。
　　这种企业级理解，让她的满腹话语化作一记不愿明说的叹息，咽了下去。
　　「您说得对。」她微微低下头，在视频通话的那头沉声道：「关于我没有好好照顾小娅这件事情，我会反省的……那是我的错。」
　　银发女眯起眼睛，因为对方投得太快一时之间竟然不知道该怎么接。
　　她其实是真没想到亲妈怪的思维模式这么清奇，对于正儿八经的家庭温暖不能理解，对于她这种东奔西跑的就能够认可，估计是把自己给代入进去了。
　　当然也有当年神仙姐姐在她们身上倾注了所有温柔的缘故，所以她并不缺乏母爱，也就无从怨恨自己所拥有的东西。
　　人家又不缺妈，养恩之外还多了个生恩，这就跟白捡的一样。
　　但小天使没有神仙姐姐这种师傅啊！
　　银发女这会儿还有点小感动，觉得对方居然学会反思自己了，哪怕是惯例的三秒钟热度。
　　但这也是巨大的进步了啊！当妈妈的感觉这么爽的吗？！
　　这辈子连带着上辈子都没当过妈的银发女不由端起所谓的架子来，清了清嗓子，特矫情地点头：“既然你有了悔改的意思，那你就考虑一下什么时候和小娅的爸爸复婚的事情吧，总是这样，对家庭对孩子都不是什么好事。”
　　趁热打铁，如果可以的话你最好赶紧回来老老实实当阔太太，不要给自己添乱捣蛋。
　　你只需要一三五和艾如龙恩爱，二四六和真妈怪和睦相处，星期天给自己嘘寒问暖一番，那就十分完美了。
　　倒不如说如果有这样的人设，那我作为蓝星最强自然进化者，愿尊称您为亲爱的母上。
　　但很显然，银发女在想屁吃，别说是她现在挂着个生母的假身份，就算是神仙姐姐在这里，也不可能在这些事情上劝得动她。
　　「……这是我自己的事情。」果不其然，亲妈怪再度皱起眉头：「现在不是那种父母之命媒妁之言的年代了，婚姻自由恋爱自由，我自己的感情不需要别人来管，就算是师傅和……你，也不应该这么做。」
　　“你自己的事情？你把小娅当成什么了？”银发女敲了敲桌子——然后发现桌子被她之前拍碎了，只能是收回手冷哼一声：“也就是生孩子不需要办证，你们两个谁尽到了父母的职责？你说说看！你们两个明明有感情，要是已经真的离心了，那我可以劝你赶紧找合适的，或者你自己怎么单着都行，但是你和艾如龙怎么回事？”
　　「我和他不合适。」
　　“哦哟，不合适？”银发女掏了掏兜：“那我现在就打电话问问嘛！看看他什么意见嘛！他要是也说不合适，我二话不说，现在就撮合他和湛蓝之间的婚事，保证以后不会打扰你，他要是敢给你打电话，我直接打断他——的电话！”
　　本来想说打断他的腿，但艾如龙没有陆无瑕那么可恶，在小本本上的记仇次数也不是太多。
　　而且毕竟是自己的爹，这事儿干起来有心理压力——不知道为什么怒揍亲妈怪就没压力。
　　可能是相比起来性质恶劣的亲妈怪，艾如龙更像是不懂表达自己的老父亲，情有可原。
　　磨了磨牙，银发女突然觉得好像自己的亲爹还蛮不错的，每周吃个饭问问生活，打钱毫不吝啬。
　　最重要的是对方有自己当年做错了事情的自觉，而不是一副‘虽然我对不起女儿但我并不后悔’的吊样。
　　虽然单独拿出来这种霸道总裁就该被挂在城门楼子上风干三天，可是没有对比就没有伤害，一旦和亲妈怪相比起来……啧，只能说全靠同行衬托，这年头已经陷入了比烂的轮回。
　　「我同意他和湛蓝之间的事情，我之前就说过了，那是他自己的选择。」
　　硬了！银发女拳头硬了！
　　她握着拳：“你的意思，千错万错都是别人的错，他爱你与你何干？”
　　「我不能牵连如龙，他——」
　　亲妈怪这么说着，一脸‘我虽然爱着我前夫但是我不会承认’的表情，就连眼神都特有苦情戏女主角的范儿。
　　绝了！银发女那之前被对方感动的余韵一下子就被升腾而起的糟心给冲散了。
　　你看看她！你看看！
　　她估计还想要说一句‘他痛，我也痛，他痛，我更痛，我的心痛得快要死掉了’的台词来衬托自己的付出何等的巨大，这份为了对方幸福所竭尽所能给出的交代是何等的痛下决心。
　　我躲你是因为我怕你，我怕你是因为我爱你，欧~我最爱的人~
　　he~tui——
　　卡其色狂放已经不愿意听下去了，埋着头当只存在于营销号里的沙漠鸵鸟。
　　而另外一边的坚强哥已经熟练地戴上耳塞扣上工业用的隔音耳罩顺带还带了个眼罩，背对着镜头当植物人。
　　除开这俩好哥们儿，其他的好姐妹们倒是胆子大点儿，大抵是这种家庭伦理剧桥段还没有突破他们日常看的那些乱七八糟的宫斗戏极限，这会儿看得津津有味。
　　尤其是麻辣鸡丝这种没经历过共和国宫斗剧洗礼的，就差没兴致勃勃地弄两包瓜子来配着看了。
　　可是她们也不想想，要是以后银发女和亲妈怪的这段对手戏真相暴露了，恼羞成怒之下还能有她们的好果汁吃不成？
　　银发女深吸了一口气：“你知道小娅最喜欢吃的水果是什么吗？”
　　「……草莓？」虽然不知道为什么对方突然问这个，但亲妈怪还是下意识回答了。
　　“不，是苹果，因为寓意平平安安，而她讨厌吃梨，原因是因为……呵，算了，没必要说了。”
　　实际上她喜欢吃的水果是金拱门的菠萝派——什么？菠萝派不是水果？
　　哦，那没事了。
　　而小天使的话，其实不喜欢吃苹果也不讨厌吃梨，她喜欢吃西瓜，但是谁在意呢？
　　文艺少女总是要给自己搓点人设的，尤其是这种渲染气氛的时候，说得好像银发女不会一样。
　　果不其然，善于思考的亲妈怪联想到自己那一顿微操猛如虎的感情，再联想到可怜的无辜的柔弱的小娅甚至因此忌惮起了吃梨子这样的细节，一下子就又愧疚了起来。
　　虽然没什么卯月，但好歹可以愧疚那么一下，大概应该在她脑门上蹦出来个【后悔点+1】的备注。
　　可惜的是每三分钟定期刷新归零后悔点总数……
　　「我知道这对小娅来说不公平，但两个人之间的感情，如果非要靠孩子来维系……这也就不叫感情了。」
　　有理有据，不吹不黑，让人信服，甚至想要用这句话来劝劝那些为了孩子读书高考而扮演模范夫妇的夫妻，应该大胆地追寻各自的未来，大家好聚好散，一别两宽，各生欢喜。
　　但还是那句话——这个臭女人不敢面对的压根不是艾如龙的爱，而是她自己的内心情感。
　　银发女能说什么呢？她只能是在小本本上又给对方记一笔备注，重新寻找破局的方法，毕竟隔着网线自己没办法过去打她，还真是有够硬气的。
　　她当年以为自己的心腹大患在外面，在圣十字。
　　等她平了圣十字，灭了得梅因，却发现心腹大患是大魔王。
　　等她现在开始钓鱼大魔王了，着手准备把卫星拽下来当球踩了，才发现真正的心腹大患是亲妈怪。
　　小天使给出的任务里面，最难的是什么？难道是让世界充满爱？
　　得了吧！最难的是撮合这俩复合！下药都能描边，银发女还能说什么？
　　她重新拉开凳子坐下来：“记住你说的话，记清楚——总有一天你会后悔的！”
　　「……相比起那些可能的后悔，我现在有更重要的事情在做。」亲妈怪垂下眼帘，估计是觉得苦情戏没扮演过瘾，还要撩拨一下心灵脆弱好似琉璃的可怜银发女：「而且过去的事情没办法修改，我以后会弥补小娅的，无论是她想要的东西，还是更为广阔的人脉道路，我都会帮她安排好，所以这段时间她的安全就拜托你了。」
　　“放屁，你压根不知道你错过了什么！”
　　银发女呛声道：“你根本什么都不了解！你一点都不关心她，如果你关心她多一点，你就知道最重要的事情到底是什么——艾丽娅天资聪颖，可谓是百年一出的绝世天才！容貌秀美，长开之后堪称倾国倾城！最重要的是这孩子性格温柔，对老人孝顺恭敬，对孩子关心爱护，对同龄人友善温和，可谓是当世淑女之典范，她难道缺你那点资源？缺你那点人脉？她想要的话什么没有！”
　　说着银发女瞪着旁边的麻辣鸡丝：“艾丽娅问你要钱，你给吗？！”
　　麻辣鸡丝正看得起劲，突然被拉进来对话群组，愣了一下之后犹豫道：“我给……还是不给？”
　　“当然是遵从你内心的想法！”银发女捡起一块木头，直接在手里攥成碎渣。
　　“……给！”麻辣鸡丝义正辞严：“我的就是她的，但凡有我一口，就有她的一半！”
　　银发女满意地点点头，但是亲妈怪的表情却不太对了起来，她眯着眼睛看着麻辣鸡丝，那眼神活像是在打量密西西比河河畔的狒狒——雌性狒狒也是狒狒。
　　银发女刚想要问一下卡其色狂放，后者就已经错开眼神直接装死了。
　　「哼！」也不知道是满意还是不满，亲妈怪冷哼出声。
　　银发女斜了她一眼——你看！她急了她急了她急了！
　　她嘴上说着父母之命媒妁之言不可取，恋爱自由，现在又来管了！
　　这种浮于表面的爱还不如来得狠点，起码破后而立，那为爱死过的心总有一天会再活过来。
　　银发女想起远在不知道哪个矿区里赎罪的阿渣了，小天使就是这种畸形自卑缺爱状态下被对方骗到手的。
　　你应该大声说拜拜就算有眼泪流下来~
　　她在心里哼唱起这句歌词，而后坚定了斗争到底的决心——对敌人的温柔，就是对战友的背叛。
　　那种换位思考啊，反思啊，对方也受苦了啊什么的，统统都是歪理邪说，不存在的。
　　自己和亲妈怪的斗争，是亲妈怪日益增长的无责任心和其认知误差所造成的自以为是所导致的。
　　只要对方不能够真切认识到自己的错误，并且加以纠正，那么自己就绝对不能屈服。
　　还人脉，还想要的东西——她到底知不知道什么叫蓝星版本主角？
　　所谓最重要的事情，就是把小天使这个原本的满潜力小号培养起来才对！
　　人类的无限可能性在小天使的身上展示得淋漓尽致，可就这样的满潜力小号居然被这俩憨批父母练废了！
　　倘若不是有某个靓仔军团长路过，那么蓝星就等着被原本的BOSS干穿吧。
　　就靠亲妈怪那点水平，大概率是送进去给神仙姐姐的苏醒垫刀，估计她还没卡其色狂放能扛。
　　想到这里，银发女似乎才回忆起了之前坚强哥提过的事情，放过卡其色狂放，转而望向亲妈怪。
　　“看到了吧？你女儿什么都有，压根不需要你操心，她现在都不认你了。”说着她双手抱胸：“另外你之前说的很重要的事情，是什么来着？”
　　「是关于有人准备袭击欧罗巴原子能委员会召开的全球高能物理学家峰会的事情，我——」
　　“你看！你果然不在乎你女儿认不认你！你其实一点都不爱她！”
　　「……」亲妈怪一脸微妙，张了张嘴欲言又止。
　　“另外这件事情，其实我已经猜到了，所以我早就做好了最妥善的安排，现在可以用上了。”
　　「安排？」亲妈怪不解：「我才得到的消息，你怎么安排？你留了人手在这边？」
　　“不。”银发女一摊手：“我的安排是——报警。”
　　「……报警？！」
　　“这可是恐怖袭击啊！不然呢？你准备怎么办？”银发女上下打量着她：“不是吧，难道你想的不是报警？你准备干什么？单刀赴会然后正义的英雄解决了庞大的反派组织？”
　　「我——」亲妈怪被噎了一下：「我没有那个意思，但我是想要查一下这背后的细节……」
　　“用什么查？用你的人脉？问你的朋友？”
　　「……」
　　“傻孩子，你以为我在干什么？等着大魔王来自投罗网？”银发女指了指自己的脑袋：“多用用你的脑子！你以为我在用什么钓鱼？用一场盛大的宴会吗？我在用这些享誉全球的学者啊！祂只要露出马脚确认要干这事儿，这吊人还能活？啊？”
　　什么是钓鱼？这就是她的钓鱼路线。
　　想想看吧，一个大魔王，一个藏起来的恐怖组织，想要把全球各个大国的高能物理学家全给送上天。
　　呵，上一个这么干的……好吧，人类历史上还没有敢这么干的。
　　怎么对付大魔王？正义的勇者去到魔王的城堡，五人小队怒刷有五个名额的四大爪牙，然后才打魔王终极副本，一对一锁血获得胜利？
　　扯淡，当然是怎么搞臭对方怎么来啦！
　　把大魔王变成人类公敌，用秩序社会的力量让祂死无葬身之地。
　　虚假的钓鱼：用一场盛会，吸引大魔王的参加，然后骑士对决。
　　真正的钓鱼：用一场盛会，吸引大魔王的参加，然后把场子炸了。
　　要知道蓝星五常的高能物理学家这次齐活儿了，但凡有点风吹草动，他们背后的大国伟力不发飙？这帮大手子下场了，对方要是还能藏着掖着，她银发女就跟亲妈怪姓！
　　祂大魔王就是个玩阴谋诡计的，懂个屁的全智加点，格局这事儿是能靠玩阴谋诡计玩出来的吗？
　　银发女扭头冲旁边的卡其色狂放打了个响指：“告诉国家科学院那边，有线报显示这场恐怖的袭击案正在策划，另外联系欧罗巴，告诉他们该查查该抓抓，可别到时候出事儿了再后悔莫及，我们这边施加点压力，顺带委托那些我们这边的学者，把舆论方面闹得大点——会还是要开的，事情也要继续做，但网得撒出去了。”
　　联动，赶紧联动起来，一个都不能少。
　　最好收买一下欧罗巴的媒体，反正他们收钱什么都敢写的嘛……
　　亲妈怪在电视那头，目光发怔地看着对方的思考模式，陷入到了对人生和社会的大思考之中。
　　然而银发女并不准备放过她，撸了撸袖子：“这些无关紧要的小事谈完了，现在我们说说正事儿，还是关于我那可爱的小仙女一样纯洁无瑕完美无缺的小娅的，你准备……”
　　「……」

第0980章 新DLC跳票一天
　　艾丽娅和亲妈怪玩你爱我我爱你小游戏的时候，大魔王也没闲着。
　　这个家伙明目张胆地回到了自己的庄园，而后就发现了自己的密室被人动过——亲妈怪隐藏得再好，也瞒不过大魔王留下的后手。
　　祂留下了当前蓝星几乎无从避开的特殊手段，用以监控自己的密室书桌。
　　那是一种细小的，可以隐藏在罅隙之中观测世界，并且将过去的影像记录下来的造物！
　　俗称针孔摄像机……
　　什么？为什么不用超凡力量？
　　是便宜的高科技不好用还是觉得超凡力量太万能了，跟蓝胖子的百宝箱一样什么都有？
　　不存在的，所谓超凡力量，本质上也不过是生物能力的延伸而已，碳基生物按照正常的生物进化就算进到奥特曼的那种地步，也没办法手搓一台游戏机出来打赛博朋克2077。
　　因为后者跳票了……
　　大魔王倒是没跳票，祂从来都是说到做到的，说要搞阴谋诡计就搞阴谋诡计，陆无瑕的入侵在祂的预料之中，非要说有什么预料之外的，大抵是只来了对方一个，而不是封锁了整个庄园。
　　这算什么？
　　祂无声地嘲弄着——这些暗世界的家伙，习惯性用自己的方式来解决问题，个人英雄主义深入人心。
　　大魔王摸了摸跳到自己肩膀上的黑猫，坐在椅子上优雅地拧开一瓶气泡水，看了看那咖啡放置到生霉的杯子，表情僵了一下，选择了直接对瓶吹，而后观察着那快进的监控画面。
　　最后祂挑了挑眉，从好几个隐秘的角落里找出来对方安置的窃听器，不屑地发出感慨：“你看，他们居然选择窃听——要是我的话，就直接在这里放置感应炸弹了，哪里还……什么声音？”
　　说着祂微微侧耳，似乎是听到了什么。
　　「滴……滴……滴……」
　　某种微弱之极，但又明确在响起的电子音，正从之前拆卸掉窃听器的柜子里传来。
　　而后祂循着那声音一路找，重新找回了最开始发现窃听器的那个角落边柜，声音愈发明显了。
　　「滴滴——滴滴——滴滴——」
　　就像是在提醒着祂，并且开始倒计时了一样。
　　目光微妙地弯下腰，大魔王探头看了下那个柜子的里侧上方，在黑暗中找到了自己想要找的东西。
　　一个足有拳头大的定时炸弹……
　　那个炸弹安放在里面并不隐蔽的角落，更可笑的是最开始祂其实还摸了一下这玩意儿，但是感觉太大了所以不会是窃听器，这才在旁边摸到一个围棋棋子大小的东西。
　　似乎对方是想要设计来让祂发现炸弹之后进行拆除？还是说想要给祂一个警告，在发现之后就阴祂一次？
　　光敏触发的定时炸弹，在祂之前打开柜子开始的计时，现在还剩三分钟不到。
　　大魔王将其取出来，看了看这个拳头大小但是内里线路繁杂的炸弹，最后将目光定格在其中的好几条堪称是‘自欺欺人’的带颜色的线上，无语地摇了摇头。
　　随手将其握住，无形的精神力有如实质地在掌心中汹涌而出，像是力场一样将其禁锢其中。
　　而后祂挥手直接洞穿旁边的落地玻璃窗，风刃在巴掌后的玻璃墙面上割裂出一个豁口，将炸弹随手丢弃在其中，那些触手和藤蔓像是活过来了一样将其缠绕吞噬，最后伴随着一声并不起眼的闷响，若有似无的硝烟味道混合着升腾而起的淡灰色烟雾，在藤蔓之中缓缓升起。
　　一枚足够把钢板炸碎的晶体炸弹，就这么悄无声息地被一堆藤蔓木头给压了下去，何等诡谲。
　　“我很不高兴。”大魔王并不觉得这些看似正常的树木如此坚固有什么不对，而是挠了挠黑猫的下巴：“有老鼠闯进来也就罢了，居然还给我留下了个礼物，你说我们要不要反过来警告一下她？”
　　黑猫原本懒洋洋地享受这祂的虎摸，但是一听到这话就愣住了，歪着头看了看大魔王，又看了看监控屏幕那边的女人——刚好这个时候，辣个女人仰头像是有意无意一般扫过摄像头的方向，露出一个明确无误的正脸来。
　　那张脸明明是庄园里的一个厨娘女仆，它还吃过对方给的小鱼干，原来这是外面的人伪装的，不是二五仔？
　　“呵，这种伪装能力，大概只有传说中的千面妖姬·共和国陆了。”
　　大魔王对于亲妈怪的易容术不无赞赏，因为祂都看不出来有什么不对的地方——但是这种过于完美的手段，本身就是暴露的细节。
　　有一个强者：有可能是很多个能打的人之一。
　　有一个疯女人一样的强者：一定是辣个快乐风女没错了！
　　小黑猫恍然大悟，原来是她，之前听人说起过。
　　嗯，很厉害的双足直立猿，在人类种里面，应该算是个不错的战职者。
　　但也就那样了，它舔了舔自己的爪子，不以为意地‘喵——’了声。
　　“既然你也觉得可以，那我就安排一下惩戒对方的余兴节目好了，这种个人英雄主义的家伙，永远都以为自己能够拯救全世界，却不知道自己压根什么事情都做不到，就像她那个愚蠢的女儿一样。”
　　对，就像她女——等下，女儿？
　　黑猫舔着爪子的动作僵住，舌头上的倒刺还挂着爪子上的毛发，因为室内暗光环境所以瞪得溜圆的瞳孔却一下子收缩成一条窄细的眯缝——女儿？她女儿不是那个家伙吗？！
　　黑猫登时开始瑟瑟发抖起来，浑身的毛直接炸起，四爪探出尖利的脚爪牢牢地扣在大魔王的肩膀上，声线凄厉地叫喊着，惊慌地看着周围，似乎有什么恐怖直立猿下一秒就会从黑暗里冲出来，施展正义且光明的背刺袭击。
　　大魔王被它的表现搞得无奈至极：“你到底在怕什么啊，她不过是一个侥幸获得了超凡力量的人类种个体而已，你的灵魂可是黑——”
　　「轰——————」
　　巨大的爆炸声从密室外的书房传来，震动的爆音裹挟着尘浪，响彻整个密室。
　　大魔王的表情彻底僵直，尽管那冲击而来的气浪已经被祂身周浮现出来的无形能量盾阻挡下来，甚至都没能伤到祂的一片衣角，但是这种近乎羞辱打脸的方式，让祂整个人都不好了。
　　谁才是幕后黑手？
　　谁才是那种让人惧怕的、却又无从反击的存在？
　　是我陆无瑕哒！
　　反派以为自己是害人的大反派的时候，却殊不知正派人物也喜欢玩并肩子上那一套。
　　陆无瑕这个外在表现出极强正义感的侠客一般的人物，居然有这种近似于报复心态的举动，甚至还往仇人家里装定时炸弹，这说出去谁会信呢？
　　“虽然不知道你为什么惧怕她，但是这次，我会让她后悔！”大魔王握紧了拳头：“品尝到失去母亲的悔恨之后，再享受更绝望的未来吧！”
　　……
　　……
　　“绝望？那是什么？不存在的！”
　　艾丽娅飞起一脚直接把面前的熊玩偶踹出去三米多远：“当时我看到两边都有老虎来，就是这样直接一脚踹出去，然后接一个滑铲，把从旁边找来的树杈戳在地上，它往前一扑过来就被直接刺穿了，我——”
　　“大小姐，我没记错的话你是用的巴掌吧？”卡其色狂放无奈道：“而且东北虎是国家保护动物，滑铲它们犯法的啊。”
　　“诶？在这边也是保护动物吗？”艾丽娅震惊了：“我还以为它们跑到我们那边才算！”
　　“……”
　　“好吧，不说这个了，毕竟和老虎打架什么的上不得台面，好好的一个姑娘家欺负大猫算什么本事，抽空我欺负非洲象去。”艾丽娅抱起熊萝莉坐下来：“小熊熊你找我们来是要说什么？”
　　之前艾丽娅口嗨完了亲妈怪，那边估计也是震惊于她发动群众战争的熟练度，愣是半点反驳的意见都提不出来，母女俩——加粗标红——在平静祥和的氛围里结束了通话。
　　而后便是熊萝莉说有事情要告诉大家，所以一干人就又转移到了熊萝莉的临时闺房里来。
　　艾丽娅之前一脚踹飞的就是被熊萝莉到处乱扔的布偶，有钱人就是这么朴实无华，就连熊玩偶都足有真熊那么大，也不怕半夜起床上厕所被吓得当场论外。
　　“接下来我要说的事情，你们不要害怕。”熊萝莉拉好窗帘，坐在自己的床上，认真地看着被她叫过来的几个人：“这很重要，甚至关系到全世界的未来。”
　　艾丽娅一听这个就来劲了：“我们是专业的！我们不会怕！”
　　实际上她确实是专业的，熊萝莉这算是找对人了。
　　“你们曾经出现在过去——”
　　熊萝莉毫不含糊，开门见山，把自己平时写写画画用的小板子拿出来：“我之前和离光一起，被邀请参与某个虚拟现实项目，但是那个虚拟现实技术是通过对白首太玄·陆颜灵的记忆复现，来重新构筑一个世界的，在她的回忆里，我发现了你的存在。”
　　卡其色狂放、莲花、麻辣鸡丝以及哭泣猫猫头，都下意识侧头看向坐在最左边的少女。
　　回到过去？！
　　“哦，然后呢？”艾丽娅毫无自觉：“我干嘛了？”
　　“你不惊讶吗？”熊萝莉敲了敲小木板：“虽然我知道你知道这些事情，但是这可是我第一次说细节啊！细节！”
　　“也对，再来一次，咳咳……”艾丽娅清了清嗓子：“哇！人家好怕怕哦！”
　　“……算了。”熊萝莉放弃了努力，蓝星新生代四巨头约谈她，这货居然一点面子都不给的。
　　这么嚣张的嘛？
　　“首先要说明的是，我和离光，都没能够接触到白首太玄，我们的‘出生点’是在切尔诺贝利附近的一个城市的驻军仓库，并且我们遇到了这个东西。”
　　说着熊萝莉画了个虫人出来，那模样充满了B级片的廉价道具感，塑料味儿十足但是又狰狞可怖。
　　艾丽娅眯起了眼睛，原本浑不在意的表情变得严肃起来。
　　“你认识这个东西？”熊萝莉看着她的表情，觉得她应该知道些什么：“对方穿着类似制服的存在，应该有一定的社会性，我不确定这是人类变异的，还是什么外星怪物入侵，你怎么看？”
　　“我觉得……好丑！”艾丽娅眉头舒展开：“虽然不认识，但确实很丑，一看就是反派，尤其是这个眼睛。”
　　虫人的复眼和苍蝇蜻蜓的复眼差不多，绝不是假面骑士那种灯泡眼，人类接受不能.JPG
　　全智商加点的熊萝莉深深地看着一眼全智力加点的艾丽娅，而后点了点头，没说什么，抹掉了那副画，开始画第二幅。
　　实际上这已经透露出了足够多的信息了——反派什么的，这个可恶的臭女人从来不会轻易地这么下定论。
　　她虽然看起来肆无忌惮，但却是那种遇到冒犯她的喽啰都只是略施惩戒的圣母心，通常来说正义的主角清小兵兵线是不会有什么犹豫的，遇到大反派的话，可能还会上演只要反派长得好，三观跟着五官跑的戏码。
　　但是她不会——幕后黑手就是幕后黑手，死有余辜，死不足惜。
　　反倒是那些底层的喽啰被她多看两眼，助纣为虐、为虎作伥者固然是直接清理掉，但如果单纯只是为了讨个生活，亦或者是那种留守基地当个拿钱干事的安保人员，亦或者是未必知道多少内幕的菜狗，她则是能放过就放过了。
　　能让她直接开口就定性的存在，熊萝莉不相信她完全不认识就会说这种话。
　　所以这是敌人，自己是不是该学一下杀虫剂的制备方法？
　　熊萝莉这么想着，在板子上画了个黑雾里的黑影：“在白首太玄的回忆里，你突兀出现的时候，直接导致了虚拟现实世界的数值溢出，我和离光被迫弹出来，在此之前你曾经在我们的视野里出现过，并且提到了一个特殊的生物——”
　　她把那副画转过来，示意艾丽娅猜一猜这是什么。
　　艾丽娅摸着下巴品鉴了一阵：“这难道是传说中的……黑夜里的黑猫？”
　　“不，你说这是黑龙。”熊萝莉盯着她的眼睛：“什么是黑龙？”
　　艾丽娅没回答她，只是舔着自己的虎牙，声线微微沉下来——
　　“你确定，我说的是黑龙，而不是别的什么嘿嘿龙石黑龙？”
　　“就是黑龙，所以这是什么？”
　　“……古龙种·米雷亚波利斯。”艾丽娅拿过熊萝莉手里的笔，在那副画的脑袋部位点了两个狰狞的红点，看起来就像是对方的眼睛：“有名的原罪污染生物之一，破灭根源体雏形，灾厄的黑龙。”
　　熊萝莉眨了眨眼：“你在说游戏角色？”
　　“哈哈哈这都被你猜出来了，不愧是小熊熊，真是聪明！”
　　“……所以它真的存在，对吧？”
　　“……”

第0981章 看戏入迷，无心加载DLC
　　在异世界，巨龙族群的内部，有着非常明显的颜色歧视问题。
　　水系的蓝色看不起火系的红龙，因为天生克制。
　　正常来说同年龄同阶位的巨龙里，火系打水系基本都是找虐，除非是沙漠或者火山之类的特殊场地，但凡是遇到个正常点的场地，双方对战只要没有逆属性大师小智先森参与其中，那么明眼人都看得出来输赢。
　　风系的青色看不起木系的深绿，因为后者的特技是毒，对风龙而言，无论是场地AOE的毒雾还是要依托于丛林密林地形的血量加成和自然掌控，都是被动挨打的靶子，天下武功无坚不摧，唯快不破。
　　除此之外还有血厚但是攻击力低下的土系巨龙、攻击力强大但是天生脆皮的金系巨龙等等等等。
　　强大的一般都是少见的变异种，或者说白了，就是颜色越少越稀罕。
　　强是练出来的，天赋是生下来的，颜色是一辈子的帅，皮肤这种东西对于巨龙来说想买都没得卖。
　　比如说水系衍生出来的冰系，颜色从深蓝变成了冰蓝，属实龙上龙，属于是天生地位超然的存在。
　　而金系异变出来的掌握了空间力量的银龙，则基本可以自动获得一张天空龙巢长老议会的门票券。
　　当然啦，对于巨龙来说，这些稀有的巨龙之所以被珍视，是因为有概率出现传说中的最强战士雷杰多——划掉——彩虹水晶龙。
　　军团长当初老是幻视这帮子大蜥蜴是彩虹小马，怎么整得颜色越花里胡哨的就越强悍。
　　后来她见到了某个不愿透露姓名的量子龙神，和祂身上那一千六百八十万亿色的RGB光效，这才明白了巨龙族群的传统多色系崇拜是怎么来的——彩虹水晶龙也并非是完全的瞎想，而是对于巨龙族群可能性的一种探索和认可。
　　毕竟异世界的巨龙族群，因为其形成的历史原因，以及某个路过的真神随手加的BUFF和自动装载的特殊MOD，是‘强行’出现在神恩大陆上的不合理物种，天生的生物战争兵器，尤其是这种强悍程度某种意义上已经超越了当前的生物链生态圈的时候。
　　全盛时期的天空龙巢，号称十万巨龙——人族第一军团把所有能编入军中的高位阶战职者算上也不过才十万，可是十万人族战职者打十万巨龙，这合理吗？
　　反正它们那会儿是高等精灵种和天翼种都不愿意招惹的存在，如果不是后来发生了天空龙巢的分裂事件，导致以黑龙为首的诸多巨龙系别出走地狱界，恐怕天空龙巢能够一直超然下去。
　　在军团长成名的时候，整个神恩世界，已经没有正儿八经的黑龙了。
　　最贴近黑龙的，是深渊的地狱魔龙这种特殊的衍生类群，这其中以深渊龙后为代表。
　　原因是黑龙物抗点满，但是魔抗稀烂，最重要的是心灵精神抗性几乎为零——这在第四纪元末期的存续战争里，让它们成为了对抗原罪污染的最大输家。
　　原罪污染源简直就是逮着一个污染一个，逮着一个转化一个，搞得后来天空龙巢甚至都不愿意让黑龙出战了，干脆将其强行镇压在内部，可是它们却错过了一个黑龙系别里的天降二五仔，毁灭之翼萨洛奥斯。
　　当年军团长不止一次吐槽这货抄袭人家玻璃渣的龙设，大概率是个穿越过来的同行，而且是个坚定的幸存派，为了活下去不顾一切的那种。
　　最开始的时候，它展现出来的是天降猛男一样的强大，甚至出乎所有龙意料地拥有了传说中的精神抗性，一次又一次地在对抗原罪污染的战场上大放异彩.
　　这让它还是青壮年巨龙的时候，就获得了黑龙系别的执掌权力。
　　甚至天空龙巢的长老议会，内定了对方作为仅有的几个未来巨龙王的候选，只等着先帝驾崩就可以让九龙夺嫡然后遴选出一个新的龙王来率领大家奔向星辰大海。
　　然而问题来了，黑龙王萨洛奥斯既然获得了精神抗性，那巨龙族当然也想着把先进经验普及推广啊。
　　萨洛奥斯也没藏私，说我这个技能有点偏门，俗称精神汲取，并不伟光正，教会了大家恐怕另有后患，但是我有另外一个计划，可以通过我的特殊能力作为中继，把大家的精神力连接在一起。
　　俗称神圣的F2A连接着大家——可问题在于这种事情摆明了做不得。
　　只要是经过各种被害妄想症级别的文学艺术熏陶的正常蓝星人或者地球人，都知道面对精神污染的对手，一旦搞什么同化网络啦精神连接啦，全都是送菜，上赶着给对手提供团灭的好机会。
　　隔壁那些个号称可以比肩神族的家伙不也是因为这种精神连接网络而遭重了？
　　要不是有个天降圣爹，恐怕还未必能够救得回来……
　　黑龙王信心满满地提出了这个计划，但是它背后的想法，却是通过这种精神连接网络来统御整个巨龙族群，做到绝对的王者——反正野心家是不会老老实实走刷分路线的，后门什么的最棒了。
　　但也有可能是这货遭不住老龙王一直不死，这继承龙就一天不能够转正。
　　三年又三年，三年又三年，天下岂有七十年之太子乎？
　　野心勃勃的黑龙王A了上去，野心勃勃的黑龙王做到了，野心勃勃的黑龙王凉了——
　　完成精神网络同化的黑龙系别，被原罪污染侵蚀了，它以为自己足够勇，但实际上却是新手村里称霸王，甚至连带着整个黑龙系别都垮掉了，只有极少数黑龙系别的衍生种幸存。
　　从被感染的那天起，黑龙王就无了，只剩下新的抄袭狗，模仿大下巴死亡之翼的神恩世界毁灭之翼，以疯癫的姿态存活在世界上，甚至一度加入原罪污染生物阵营。
　　之所以说是一度，那是因为后来高等精灵们找到了精神污染的治疗方式，那就是精灵唱歌巨龙死的传说中的咏叹调，这种对抗性的精神魔法救回了一部分黑龙，但是这些黑龙系别因为当年犯过的错，不愿意再呆在天空龙巢里被各种戒备，干脆出走地狱界，逐渐演变成了深渊的地狱魔龙。
　　演化过程十分复杂，大概概括起来呢，就是因为纯种的黑龙很少了，而且都沾亲带故，所以不能够哥哥妹妹死鬼宝贝，所以只能够找别的种族当伴侣，导致黑龙系别的血脉逐渐异变。
　　反正巨龙这玩意儿和别的种族是没有生殖隔离的，原因涉及到第三纪元魔法生物被‘创造’出来时候的一些原初设定，也是后来军团长建立智慧种同盟的原因，但详细的内情只能是以后再编了。
　　能够和巨龙种族比肩的，大抵就只有那位被称作狂战士始祖的战神了，反正军团长看习惯了史莱姆狂战士和龙血史莱姆之后，对于别的什么矮人狂战士、狗头人狂战士亦或者是龙血狗头人、龙血地精都已经不再惊讶了。
　　这算什么？黑曜石傀儡狂战士和龙血冰晶兽见过没？
　　尽管她很怀疑这可能是当初那位战神或者某个巨龙路过荒野，夜晚露宿的时候没忍住自我安慰了那么一下，给怼到了墙上所产生的特殊误会，但这依旧架不住这些生存力强大的族裔就这么发展壮大了起来。
　　如果就这么慢慢发展的话，那么黑龙系别消亡也就成了历史，地狱魔龙会取代黑龙成为新的傻嗨肉盾，点满物理抗性，有一定的法术抗性，但是精神抗性依旧为零，和老祖宗的龙设如出一辙。
　　但问题在于生物学上有个特殊的名词，叫做返祖。
　　所以好死不死的，在当年的超级二五仔黑龙王被摁死的新纪元开始阶段，巨龙族群里诞生了又一只纯粹的黑龙，而且还是黑龙里极为特殊的古龙种。
　　这个小家伙诞生之后没多久，就被闻讯赶来的天空龙巢接了回去，巨龙王亲自给它取名为米雷亚波利斯。
　　这个词在神恩世界的通用语里，是【最后的救赎】的意思，寄托了巨龙族群这帮大蜥蜴的希望。
　　可是小黑龙毕竟是小黑龙，长老龙们也没有天天盯着它，只是让它以正常的节奏在天空龙巢里学习生活，于是就上演了极为经典的霸凌桥段——诸多同龄巨龙其实并未经历过当年的黑龙系别被污染和二五仔黑龙王的背叛，更不明白对于黑龙王的跳反，巨龙族群的高层其实是痛惜大于痛恨。
　　教科书上写了的嘛，你们黑龙都是坏坏，麻麻说了，好宝宝不和坏坏玩，羞羞~
　　小黑龙在前期一度怀着努力奋斗的王道主角思想，尝试着改变大家对它的看法，可惜的是长老龙们不理解孩童之间霸凌的可怕，对于它的求助不以为意，而个别的中层巨龙因为祖上或者别的原因，曾经恰过黑龙王的坑害，也就把那份不屑和愤懑都倾泻到了小黑龙身上。
　　当然啦，这其中还包括了一些别的小剧情，比如说有一头原本订了婚的空间银龙高调地前来打脸退婚，觉得它又黑又丑还没背景，配不上自己，它已经被长老议会选定为未来的选帝侯了，劝小黑龙不要痴心妄想吃软饭什么的。
　　小黑龙怒了，翅膀也硬了，在喊出了三十年河东三十年河西莫欺少龙穷的话语之后，一头扎进了天空龙巢的禁地里，去找到了被封印的二五仔黑龙王的残魂。
　　一方面是想要质问对方，为什么要把整个黑龙系别带上不归路。
　　另一方面，也是想要知道对方当年为什么强大到整个巨龙族群乃至于全世界都忌惮惧怕。
　　鬼知道为什么这些破地方老是要弄个禁地再加个封印，军团长不止一次吐槽这种该死的设定必定遗祸无穷，甚至亲自下令整改了人族的绝大多数相关Flag，可是架不住小黑龙的年代比她穿越过去得要早太多。
　　于是虐恋戏份里喜闻乐见的男主堕入魔障的戏码就产生了，小黑龙被二五仔黑龙王的残魂给蛊惑，并且获得了对方那份潜藏在灵魂深处的强大，一定程度上掌控了原罪污染的力量。
　　要不怎么说长老议会痛惜多过痛心呢，在那个年代，能够对抗原罪污染就很了不起了，能够反过来压制掌控一部分的，属实是主角待遇，不培养没天理，资源拉满管够才对。
　　我本将心照明月，奈何明月照沟渠，卿本佳龙，奈何做贼啊……
　　小黑龙出关了，小黑龙打脸了，小黑龙遇到了那个一直在它身边不离不弃的小冰龙。
　　然后小冰龙说我爷爷不允许我们俩的婚事，因为我爷爷其实是巨龙王——小黑龙悍然对巨龙王出爪，但是这老货一直活到军团长降临神恩世界的时间段，可想而知不仅仅只是有两把刷子那么简单，轻轻松松就把前者给压制了。
　　后来在小冰龙的帮助下，小黑龙逃出了天空龙巢，却又眼见着小冰龙和另外的巨龙俊彦成为伴侣，因爱生恨之下发誓不再站着如喽啰，要让所有生灵都识得我——从此，背负着【族群唯一后裔】、【父母双亡】、【退婚激励】、【爱侣背叛】、【随身老爷爷】等诸多BUFF的灾厄黑龙，出现在了神恩世界。
　　它强大，它狡诈，它无恶不作，它狰狞可怖，甚至威名远扬到能够吓得熊孩子都不再哭闹。
　　再哭！再哭灾厄黑龙·米雷亚波利斯就要来吃掉你了！
　　当然啦，后来这个词就被替换掉了，除了人类种之外，基本都换成了‘再哭恐怖直立猿就要来吃掉你了’之类的话，并且流传甚光，在很长一段时间内都成为了熊孩子们惧怕的共识，跟都市传说一样。
　　至于后来嘛，当然就是伟大的军团长驾临他最忠实的XX城什么的……
　　灾厄的黑龙，原罪污染生物，破灭根源体雏形。
　　这个被光明伪神镇压的家伙，一度在大陆上掀起腥风血雨，甚至是想要组建自己的污染生物大军，反攻天空龙巢，众所周知天上飞的基地不掉下来简直没天理了。
　　但是它还是失败了，因为它是个不折不扣的舔狗……
　　小冰龙成长为了冰龙太太，但是它知道虽然自己嫁出去了，蛋也生了，崽也有了，可是心里最爱的还是当初那个憨憨的小黑龙，谁让她的蛋上面有再清晰不过的黑龙纹呢？
　　于是在反攻天空龙巢的那个紧急关头，冰龙太太举着自己的孩子，站在天空龙巢的龙王塔塔顶声泪俱下地举起小龙，说出‘看看你的孩子——’的话的时候，灾厄黑龙就放弃了抵抗。
　　被邀请来助拳的光明伪神大抵是见惯了家庭伦理戏的戏码，二话不说一个背刺，直接将其镇压，当着它孩子和初恋的面痛殴得它筋断骨折，美其名曰为民除害——虽然确实是为民除害。
　　毕竟当你坏事做尽的时候，没有人会相信你能够改邪归正的。
　　灾厄黑龙悟了，但是晚了，有传言说当时的冰龙太太动用了巨龙族群的禁忌遗物，转移了对方的灵魂，就像是当初想要尝试着挽救一下二五仔黑龙王一样。
　　但毕竟这只是传言，此后多年再也没听过灾厄黑龙活动的消息，它的头颅也成为了光明伪神大殿上的一个展示品，一直到第四天灾带领着自家的双足直立猿们攻陷了整个天界，才重新看到了那被尘封已久的龙脑袋，并且在萌龙娘的讲述之中，还原了当年那段惊动整个巨龙族的恩怨情仇。
　　至于说萌龙娘为什么知道得这么清楚，还得是因为家庭原因——它的母亲——的同事的邻居的表姐的同学的朋友，就是当初那个灾厄黑龙和冰龙太太的私生子——的受害者，绿帽俊彦龙的后代。
　　对方一说起这种老祖宗蒙羞的事情就如数家珍，属实让人怀疑它是不是脑后生反骨……
　　顺带一提，冰龙太太殉情了，死在了光明伪神的大殿面前，临死之前诅咒祂被「最低贱卑微的生物折断翅膀，如同尘埃般卑微地死去」，声声啼血。
　　和光明伪神大战了三天三夜才险胜的第四天灾表示很淦，觉得自己辛辛苦苦印证了诅咒，还要被骂。
　　人类种很低贱卑微吗？啊？
　　这个问题就连巨龙王都没办法回答，毕竟那个时候的第四天灾早已杀红了眼，威势深沉，不再是当初那个纯纯的萌萌的举着抛光打蜡的牌子和划拳赢家可以半价的优惠广告的人类了——尽管军团长觉得自己没怎么变，真要是有谁找他帮忙抛光打蜡，有空他也还是会帮忙的，毕竟小姐姐龙说话又好听又会嘤嘤嘤，其实也蛮可爱。
　　虽然奇怪的是他在天空龙巢会谈的那段时间，身边除了萌龙娘就没见过别的雌性巨龙，总觉得好像大家在躲着他一样——当然也可能是躲着别的什么东西，比如深渊龙后之类的。
　　但不管怎么说，熊萝莉理论上都不应当知晓灾厄黑龙这个名词。
　　哪怕是她中二地想要解放自己的封印着青眼白龙老婆的右臂，亦或者是想要见识一下所谓的黑炎龙，那都和灾厄黑龙米雷亚波利斯无关才对，撑死弄出个真红眼黑龙什么的。
　　而且蓝星这边中二真照进现实了，所以非但不羞耻，反而很卡阔以。
　　熊萝莉没有得到艾丽娅的确切答复，也不恼，写写画画地画出了一个空中俯瞰大地的地形：“我需要你们发动自己的能量，对照整个切尔诺贝利，找到这个地方——被毁掉之前的切尔诺贝利。”
　　那是一片城区的大致结构，街道和被标注为楼房或者仓库的方块，以及两道桥梁。
　　当初熊萝莉跳伞的时候，直接就记下了空中看到的地区，这些根据神仙姐姐记忆补全的世界构造并不一定严苛精细，但大致上应当不会出错——就像是人回忆自己以前学校的建筑构造，或许不一定想的起来大楼里的房间细节，但教学楼或者操场的大概方位比例是基本正确的，神仙姐姐的记忆就是如此。
　　她想要提前熟悉那边的地形，以及更多的信息，就像是下副本之前先找找网上的攻略一样。
　　艾丽娅则是记下了灾厄黑龙的信息，回忆着应当如何对付这个并不曾打过照面的对手——要是她还是全盛时期，那别说什么灾厄黑龙，就算是他老祖宗二五仔黑龙王出来，也是毁灭之翼变成毁灭奥尔良烤翅的下场。
　　可是小仙女不提当年勇，在蓝星的世界线，怎么破掉黑龙的顶级物理防御都还是个大问题。
　　轻重武器就算贴脸射，都未必打得穿人家的脸皮，而她的精神力又还没到能够用出大范围精神穿刺的地步。
　　绝了！我居然要在一个机械科技进化文明的过去历史备份里，和一头生物进化文明的巨龙干架！
　　这感觉就像是玩COD的时候突然乱入了一只死亡之翼耐萨里奥一样，拿头去打？
　　又不是泰坦陨落那种好歹还能空降个机甲过来的时候，打妖星弑君者都还得上共和国的军势呢，这同级别的灾厄黑龙，自己居然要单刷，想想都难受。
　　要是有个压箱底的必杀技就好了，直接破甲什么的，或许只能是上泰若山剑。
　　……等下，破甲专精？压箱底？
　　艾丽娅望向莲花，而后上下打量了一下她身上的衣兜，伸手直接摸上了她的腰。
　　已经变得不再是羞涩反应的莲花，只是不明所以地扭了扭身子：“怎么了？”
　　“别动。”艾丽娅摸来摸去没找到自己想要的东西，疑惑地把她拉近了点：“你这兜还挺深……找到了。”
　　她拿出一个圆柱体模样的东西：“有必要的话，你们最好随身携带一管这个——这什么？”
　　那是一个硅胶制品，巴掌长，圆圆的，看起来像是某种精巧的……狗骨头？
　　艾丽娅顿时倒吸了一口凉气，这难道就是传说中的——
　　“给晓美磨牙的玩具而已。”莲花不以为意：“你是要这个吗？”
　　“嘁，还以为是更有趣的东西呢。”
　　“……阿娅你在想什么啊！”
　　“我倒是好奇你现在在想什么——那个呢？”
　　“我什么都没想！”莲花没好气地从自己的包里拿出来一个保温杯递给艾丽娅：“呐。”
　　“而且你这是把小熊熊当成小狗在养吗？”艾丽娅无语地把磨牙棒塞了回去，失去了兴趣。
　　她随手接过那个保温杯，准备喝一口水：“我要的是魔酸，不过刚好渴了，回忆杀了半天。”
　　然而拧了拧瓶盖，艾丽娅发现没拧动，顿时惊了——没！拧！动！
　　我这种小仙女居然拧不动瓶盖，是不是该立刻崩溃大哭一场？
　　仔细看了下手里的水杯，那精巧繁琐的锁止结构充分证明了这货不纯。
　　危机感顿时涌了上来，艾丽娅掂了掂这东西，这怕是有五百毫升的量。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“这就是魔酸哦。”莲花探手按着顶部的指纹锁：“我觉得一试管量不够，所以这几天多做了点。”
　　“……你到底用什么原材料做的？这几天？”艾丽娅觉得莲花可能拥有手搓物质的异能：“而且这么多你准备拿来干嘛？抹掉非洲象吗？”
　　“我也不知道呢，毕竟不是我自己做的，而是她。”
　　“哦，这样啊——等下！你知道她的存在？！艾丽娅顿时大惊失色：“你什么时候知道的？！”
　　“很早以前就知道了啊，不知道才奇怪吧，我们只是没办法互相交流而已。”莲花嗔怪地看着她：“明明昨晚陪你睡觉的就是她，你居然一点都没察觉的嘛？”
　　说着莲花就想要发问一下关于艾丽娅之前胁迫另一个自己的事情，更重要的是既然话说开了，那就问一下更早时候的自己没有记忆的那些细节——关于自己小时候的那些奇奇怪怪的细节。
　　比如说另一个自己知道的，关于晓美的事情，关于离光小道姑的事情，甚至是关于自己的事情……
　　但是艾丽娅怎么可能让她占据主动权？
　　看着莲花那一脸‘我要诚心诚意地发问了’的姿态，她觉得有些事情白莲花还是不知道的比较好。
　　“所以你就这么让她睡我？”艾丽娅捂着自己的胸口，率先发难，眼泪婆娑：“人家不纯洁了嘤嘤嘤——”
　　“……阿娅？”
　　“走开！你这个渣女！你居然让别人玩弄我的身子，你就算得到我的人也得不到我的心！”
　　艾丽娅一边说着话一边拉开房门想要出去溜了，可是却不料远道而来的离光小道姑正举着八卦镜和亲妈怪说话，人都到房间门口了，一下子就撞上了艾丽娅。
　　电话那头的亲妈怪几十分钟之前才刚刚遭受了亲妈陆颜倾的言语洗礼，原本想着待会儿再单独联系一下温柔的宝贝闺女艾丽娅，可是不料这就给机缘巧合地又碰上了。
　　更重要的是艾丽娅最后说得那半句话被她听得一清二楚——
　　「是小娅的声音？什么叫玩弄她的身子——离光！」
　　离光小道姑和艾丽娅大眼瞪小眼，双方面无表情地对视了好几秒种，而后离光小道姑面无表情地低下头，看着八卦镜：“师伯，你听错了，是幻觉。”
　　「……你觉得我会信吗？让小娅接电话！是谁！」
　　“……”

第0982章 为什么结果还没出来啊！我等到花儿都谢了！
　　“很久很久以前，有一个小女孩，在冰天雪地里卖火柴。”
　　艾丽娅抱着一本书，面无表情地朗读者，目光涣散：“小女孩在燃烧火柴的时候感受到了温暖，看见了远在天国的奶奶……这不是扯淡呢么？要我说就该把事情闹大——比如拿着火柴去面包店，威胁对方不给面包救命就点了他的店铺，但如果今天他给自己一块面包，那么活下去之后百倍奉还今日一包之恩！”
　　说到后来，艾丽娅就像是活过来了一样，发出了自己的声音，随后不屑地把童话故事书丢到一边：“现在的孩子可比童话故事里的精明多了，活人还能让尿憋死？”
　　“……”抱着熊玩偶的熊萝莉揉了揉眼睛：“你又懂了？”
　　“什么叫我又懂了？我从来都是全智加点的！没有人比我更懂选票——划掉——人性！”
　　熊萝莉打了个哈欠：“所以你今天是怎么回事嘛？”
　　“……这就得从很久很久以前说起了，大概得是七八个小时之前。”
　　艾丽娅点了根棒棒糖，目光沧桑，说起从前——
　　艾丽娅对于震撼亲妈怪这种事情，从来都是极感兴趣的，虽然她就没赢过。
　　每次她都是在一些奇奇怪怪的地方吓到亲妈怪，这对于她原本的「震撼+悔恨=觉醒」的计划公式而言毫无帮助，只能是增加自己的工作量。
　　比如让亲妈怪觉得这孩子问题很大，所以应该给她一点正常的母爱，那么干脆交给湛蓝来做好了之类的。
　　辣个女人之前还真这么货真价实地想过！她甚至还和真妈怪商量了怎么教育孩子的事情！
　　知道的这是前妻交棒给继任者，不知道的还以为她俩贴贴生了个闺女，攻方渣女准备撒手没呢。
　　一个再怎么不负责任的母亲，在听到自己的女儿说出‘被人玩弄身子’这样的话之后，大抵也会询问一下情况，更别说陆无瑕还是那种‘我忙碌我没空所以没办法负责但我知道自己是个超级爱女儿的好母亲’一样的家伙，登时就差没直接拔枪从欧罗巴杀到东欧这边兴师问罪了。
　　离光小道姑没扛住，只能是乖乖地把八卦镜递过去：“大师姐，找你的，师伯。”
　　“……”
　　那我还真是谢谢你了啊！
　　无奈的艾丽娅接过八卦镜，冲着自己的亲妈怪露出一个小白花的笑脸：“麻麻~”
　　那叫一个亲热体贴，换成陆无瑕的话，铁定是没办法对陆颜倾这么来一声的。
　　但是这并没有什么卯月，因为亲妈怪现在关注的是艾丽娅的身子，而不是艾丽娅的嗓子：「你刚才说那些话，是什么意思？有谁欺负你了吗？」
　　有的，有个女人对我始乱终弃了，把我放置了十多年像个没妈要的小草小草，你能帮帮我吗？
　　艾丽娅悄无声息地翻了个白眼，而后解释道：“其实刚才我就是和朋友开玩笑而已。”
　　「只是开玩笑？」亲妈怪不怎么相信——这种玩笑太低俗了，和小白花人设不符。
　　“对，只是开玩笑，其实是和莲花在打闹啦。”艾丽娅抬手理了理自己耳旁的落发：“人家怎么可能和谁谁谁有关系嘛，我都不喜欢臭男人的，女儿都是水做的骨肉，男人都是泥做的，不爱。”
　　虽然我是个猛男，但我也是个小仙女。
　　哪个男人不想成为小仙女呢？光之美少女至今还蝉联本子的少年郎未来人生目标前三呢。
　　亲妈怪也不知道是想到了什么，张了张嘴，表情一下子就变得微妙了起来。
　　艾丽娅像是无所察觉，只是自顾自地说着话，越说越偏颇，把一个’受过伤的心怎么可能爱得起来‘的少女表演的活灵活现，而后似乎是不经意间看到亲妈怪的眼神，嘴角微微一勾：“麻麻，我跟你说一个事情哦~”
　　她眼眉弯弯，脸颊上带着些许羞涩，些许不好意思，些许女儿家和麻麻谈心时候的小矫情：“我、我好像喜欢上了别的女孩子……”
　　震撼亲妈嘛，正常的路子没法走，干脆就走这种邪道好了。
　　而且这也不是什么大问题——因为她确实喜欢女孩子，软软的，香香的，不好？
　　大不了以后小天使回来了，又说自己改回来了就是了，反正取向什么的就像是没签过的协议一样，纯粹是厕所里的纸，想撕掉就撕，想怎么改就怎么改。
　　亲妈怪在屏幕另一头深吸了一口气：「小娅，你——你可能是……误会你的一些感觉了。」
　　“是吗？”艾小白花懵懵懂懂：“那我这是什么感觉呢？我只是觉得跟以前谈恋爱一样嘛，而且比谈恋爱开心呢！”
　　不，其实我没谈过恋爱，虽然感觉这么自豪的语气说出来有点不太对，但这是事实。
　　「……」
　　亲妈怪陷入了纠结——共和国的传统文化，是羞于谈论这些露骨的话题的。
　　什么喜欢什么情爱乃至于更深入的性教育，都是个老大难的问题。
　　天知道有多少孩子以为自己是垃圾堆里捡来的还是充话费送的，尽管现在这些孩子比大人懂得还要多，毕竟信息大爆炸时代，想要知道什么的话网上随便输入几个关键词就到处都是。
　　可是有的家长不这么想，非但不这么想，甚至是各种胡思乱想。
　　他们或许是小时候被自己的父母压抑着，以至于‘纯洁’到了令人发指的地步，9102年了见到动物世界这种春天到了动物又到了交配的季节的配音，都能脑补出二十四集的不堪入目的内容来，然后面红耳赤地又是举报又是叫骂，觉得这个世道简直没好了，全都是把孩子带坏的东西。
　　我的孩子辣么单纯辣么可爱，你们居然给他看动物世界！你们是什么居心！
　　鬼知道他们是从哪里看出来居心不良的，大概这就是苏联笑话的现代版本吧……
　　亲妈怪比他们好点，但也好得有限，主要是她自己走南闯北见识过太多男女男男女女嬲嫐之类的事情，知道人类其实确实应该大概有可能打开新的大门的——而且有的大门背后直通深渊，甚至是就连深渊看了都羞涩地撇开视线不敢看。
　　她不确定自己的孩子是不是真喜欢姑娘了，因为这其实太过‘正常’而以至于她一时之间不知道应该阻止还是应该教育引导。
　　收拾了一下思绪，亲妈怪斟酌着言语：「其实小娅你可能是……把友情给错认为是喜欢了，这种喜欢和那种喜欢是不一样的东西。」
　　“那种喜欢是哪种喜欢？”艾小白花歪了歪脑袋，又萌又清纯。
　　麻麻你在说什么瑟瑟的事情，我听不懂呢。
　　「……你喜欢女孩子，是喜欢和她们交往相处，还是有更深入的欲望？」
　　到底是亲妈怪，在短暂的纠结之后便撇开别的事情，专心地讲起了技术层面的问题。
　　幸好她之前就离开了会议室，不然坚强哥大概率要考虑自己被灭口的事情了……
　　“更深入的欲望？”
　　「亲吻、拥抱，亦或者是更深入的。」亲妈怪表情严谨，像是并不羞涩。
　　就是耳根有点发红——噫！
　　“嗯……”艾小白花脸不红心不跳，想了下把离光小道姑抱起来看了看，抱在怀里掂了掂，最后亲了口，而后摇了摇头把工具萝莉放下：“好像没什么感觉。”
　　「……离光还是个孩子。」亲妈怪叹了口气：「同年龄的那种，甚至是……年龄更大的那种。」
　　说到这里，她有种不妙的预感。
　　该不会是因为这孩子多年母爱缺失，再加上陆颜倾那种和自己师傅简直一个模子刻出来的传奇女性出现在身边，导致崇拜感变质成了别的感情吧？
　　亲妈怪自己行走如风都有一箩筐舔狗，遑论比她的魅力还要强上千百倍的神仙姐姐。
　　即便是庄宫霸王亦或者九局局长秦虎臣这样的超级巨佬，真要算的话那也是对方的‘义兄义弟’，而能够把一个男人逼得当兄弟都认了的地步，要么是直女到五大三粗无法可说，要么就是知道不可求但仍然心向往之。
　　这种无可奈何之下的顶级舔狗，俗称蓝颜知己。
　　庄宫霸王缺女人吗？很显然并不，人年轻时候是乔峰一样的豪侠，那种行走江湖纵横捭阖的大佬，完全就是妹子的致命毒药。
　　天龙八部里，康敏这种心狠手辣的女人都扛不住乔帮助的魅力，要知道她当年可是被段正淳这种家伙给弄得五迷三道的，但对比之下就发现段正淳和乔峰简直就不是一个段位的存在。
　　老霸王桃花运其实不差，虽然卡其色狂放的奶奶持家不行，但当初人可是三姐妹一起嫁过来的，这也算是齐人之福了，可惜的是大奶奶走得早，娶妻娶贤纳妾纳色倒也算是古人的忠告。
　　而秦虎臣这种事业型男主就更别说了，放到任何一本都市小说里，在自己的那个年代都是主角人物。
　　但就算是这些主角，依旧是一见神仙姐姐误终身，同样的人换到现在这个世界来，何愁不成为万人迷一般的存在——把神仙姐姐放出去刷脸卡，陆好会估计得极速扩张到西征的地步。
　　所以问题来了，自己的小娅到底是哪种喜欢女孩子？
　　是正常的喜欢但是不自知？
　　还是真的喜欢，取向发生了变化？
　　亦或者是最糟糕的，爱上了一个不该爱的人……
　　亲妈怪心乱如麻，欲言又止，焦急地看着艾丽娅的表情却又不敢多说什么，生怕一个不甚引导错了，帮她推开了那扇名为禁忌的大门——有时候叫醒一个人其实只需要一句话。
　　比如对于现在很多到处喊老婆的人来说，他们喜欢的难道是哪个女孩子的温柔善良有趣的灵魂吗？
　　不！他们只是喜欢好看的！谁好看他们就爱谁！
　　一群LSP，纯粹就是馋人家身子……
　　艾丽娅沉吟了好半晌，摸着下巴窜回会议室那边冲莲花招手：“亲爱的——过来！”
　　说着她探出一只手，莲花疑惑地放下熊萝莉，走过来不明所以地看着艾丽娅的手，想了下之后把下巴放了上去：“这样？好像是这样的吧？”
　　她之前看到艾丽娅和群里的小伙伴刷表情包，就是这样做的。
　　这可怜的孩子还不知道自己即将成为投放向亲妈怪的震撼弹，就如同独轮车那能够直接怼翻16G以下内存的超重弹一样，艾丽娅决定将此次人设暴露震撼作战命名为「我宣告喜欢女孩子的比基尼环礁试验」。
　　有什么事情是比自己的孩子宣布出柜更可怕的？
　　呵，家长……
　　艾丽娅勾起莲花的下巴，看了看她那粉嫩的红唇，到底还是没有当着面搞事情，而是转向八卦镜：“麻麻，我发现我喜欢这种——我喜欢莲花！”
　　亲妈怪松了口气，这就好。
　　她其实不关注什么身材的差距，真的，胸部什么的无所谓的，她不在乎这些，虽然自己那位‘师叔祖’的身材和自己一样，那就是没什么身材，她一点都不在意。
　　自己女儿只是把友情当成了感情而已，难道她是喜欢大的吗？很显然不是。
　　「小娅，你误会了自己的感情，你对小宋姑娘的喜欢，不是你想的那种喜欢。」
　　亲妈怪循循善诱，想要让她明白面前的黑不是黑，而她说的白才是真的白。
　　然而艾丽娅就没打算放过她——
　　“可是我就是喜欢啊！晚上抱着莲花睡觉的时候，我都很舒服的！”
　　说着她扭扭捏捏地压低声音，细若蚊蚋：“是、是那种舒服……”
　　会议室里，卡其色狂放面不改色地掏出降噪的入耳耳机戴上，随后又扣了个头戴🎧，用要把自己震聋的巨大音量播放着《爱的供养》，好好的头戴耳机愣是震出了高低音HIFI音箱的效果。
　　熊萝莉瞪圆了眼睛看着艾丽娅，觉得对方一定是在用羞涩的表情说一些其实很正常的事情，是自己理解错了。
　　舒服？低频PWM你跟我说舒服？！
　　「小娅你是说——」亲妈怪喉咙滚了滚，声线发颤：「你……不……你不对劲……」
　　“麻~麻~~你在说什么啦！人家才没有做什么呢！”艾丽娅捂着发烫的脸，视线游移，一双凤眸含羞带怯桃花似水：“其实我原来也不觉得我喜欢女孩子的，可是之前有人跟我告白，还花重金买下了时代广场那边的广告位，我一下子就觉得好浪漫好感动喔，然后人家就觉得女孩子其实和男孩子也没什么区别啦……”
　　「……」

第0983章 亲妈怪的担忧
　　艾丽娅坑麻辣鸡丝，从来都是还不手软的，就像是她叔叔大鲍勃坑她一样。
　　当年在东山市拦截妖星弑君者的时候，大鲍勃为了给麻辣鸡丝制造避嫌的证据，直接砸钱买下了一票广告位帮她进行了一次规模盛大的‘告白仪式’，那场面堪称锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海，就差没给弄个秧歌队跟着在时代广场扭上那么一场。
　　只不过那个时候亲妈怪还不知道，这个女人反应速度甚至没有白梨来得快——虽然白梨过去兴师问罪之后，当场就被麻辣鸡丝抱着啃了口，至今午夜梦回的时候都会在美少女贴贴的噩梦中惊醒，抱着被子哭泣自己已经不是一个纯洁的小白梨了。
　　如今旧事重提，亲妈怪那是信也得信，不信也得信。
　　毕艾小白花把借口给出来了，她总得顺着藤像是摸瓜一样找到点由头，不然一个大好闺女，小仙女儿一样的人，放着辣么多年轻俊彦不爱跑去爱红颜，这没道理。
　　总得有人改变了什么，就像是那个男人改变了阿妹你看一样。
　　无缘无故改人设，那是OOC，是病，得治疗。
　　不明所以躺了枪的麻辣鸡丝挠了挠脸，看着旁边的哭泣猫猫头，表情为妙。
　　“我突然觉得浑身发冷什么情况？是暖气关了吗？”
　　何止浑身发冷，她甚至隐约看到了自己的死兆星在闪烁。
　　哭泣猫猫头想了下，掏出手机递给她：“长按侧边键，可以紧急联络鲍勃先生。”
　　“……他可以救我？”麻辣鸡丝像是抓住救命稻草一样抓住手机。
　　“不，鲍勃先生可以帮你报仇——虽然最后未必能够成功，但至少证明你曾经来过。”
　　说句老实话，真要是这种私人恩怨，整个蓝星怕是没谁能够在那对母女身上复仇成功的。
　　无论是亲妈怪和亲妈怪那对母女，还是亲妈怪和亲妈怪那对母女。
　　麻辣鸡丝麻了：“合着我就被她们这样欺负？”
　　“挣钱嘛。生意。”哭泣猫猫头想了下：“要不我们也可以回米利坚。”
　　回山里，站着把钱挣了，我们治不了这俩还治不了国会山那帮大老爷？
　　麻辣鸡丝不说话了，她就是站着累，才想要像是现在这样躺着把钱挣了。
　　艾丽娅的嘤嘤嘤给了亲妈怪极大的心灵创伤，尤其是她发现自己居然一点都不理解女儿的时候。
　　我以前那个可可爱爱的小天使呢？纯洁的小白花呢？那么大一个，之前还在的！
　　怎么突然就快进到了和美少女睡觉很舒服，不是这种舒服，而是那种舒服的地步了？！
　　她怀疑是大魔王做的，给她下了什么心理暗示，所以看到的这一切其实都是幻觉。
　　为了验证自己的猜想，她甚至当着视频通话的面直接给自己来了一巴掌，稳准狠地扇在脸上。
　　艾丽娅有那么一瞬间甚至想要脱口而出‘罗老师别这样——’的劝说，但好歹还是忍了下来。
　　罗老师不行，不代表我陆老师不是。
　　再来一下！用力点！打人都没力气还混暗世界？！
　　亲妈怪精神恍惚地最后询问了一下细节，知道事情已经滑向了不可控的深渊，只能是艰难地挂断了电话。
　　说实话，这种突然就不聊了的操作是艾丽娅没想到的，她都计划好了，把自己和莲花睡觉的场景分成十二段，反复地给她广播剧那么来上一下轮流播放——对于这种跟麻麻谈美少女的操作，作为女儿的她属实是半点心理压力都没有。
　　大概是猛男灵魂的缘故吧，倘若是要编造自己是肉食系大姐姐，出门不是勾搭帅哥就是操控正太什么的，那简直就是本子剧情不忍直视，怎么说出口都不得劲。
　　可要是编造自己是个闺蜜类肉食系的小姐姐，出门不是抱着小萝莉就是抱着大姐姐，那她可就来劲了。
　　哪个猛男会觉得这样有问题呢？可能这就是人性的扭曲道德的沦丧吧——甚至还想多来点什么的。
　　无奈的把黑屏的八卦镜递给离光小道姑：“她溜了。”
　　离光小道姑收起八卦镜，想了下，还是劝说艾丽娅道：“这样是不对的，大师姐，太急了。”
　　“操之过急？”
　　“过犹不及。”
　　“……有理。”俩师姐妹打着机锋，艾丽娅将离光小道姑抱起来掂了掂，发现这个小家伙从原本升级之后减少了绝大部分外设的情况下，再度回归到了提溜起来压手的地步：“你这是往身上塞了多少东西？”
　　离光小道姑目光有点发直，似乎是因为这个问题戳到了某种预算量庞大的核心要点，搞得她一时半会儿愣是答不出来宕机了——最后还是艾丽娅无奈地把她摇晃晃回神的。
　　伴随着艾丽娅的摇晃，一柄造型独特的破甲小榔头也掉落了下来，砸在地板上直接砸出来一个小坑。
　　“……”
　　大家的目光下意识望过去，离光小道姑被放下来，她捡起榔头塞进袖子里：“作为一个后勤维修方面的爱好者，我随身携带一个破甲锤，也是合情合理的。”
　　“这是你师傅看你有进步了，给你换的吧？”艾丽娅摸了摸下巴：“我以前就说你轻灵有余力道不足了，换个锤子也还行，毕竟天下武功说到底还是要打出真实伤害来才行，刮痧打得叮当响用处也不大。”
　　旁边的麻辣鸡丝歪了歪脑袋：“不是天下武功无坚不摧，唯快不破吗？”
　　“那都是骗人的。”艾丽娅幽幽地看了她一眼：“少看点武侠小说，现代社会你就算是加个动力外骨骼喷气背包什么的，又能快到什么地步？”
　　这年头讲究的是火力压制，射速再快，精度再高，中门对狙的时候我一炮直接连带着掩体给你轰没了。
　　别人都说共和国的战士现在人手一杆大筒子，生怕火力不够，丧心病狂得一塌糊涂，对此艾丽娅表示都是Fake news，绝对不是这样的，因为她实实在在地见过。
　　是人手两杆……
　　麻辣鸡丝没想到这个最不科学的家伙居然要跟自己讲科学，抬手指着她在哪儿‘你——’了半天没能说出个子丑寅卯来，最后憋着气一巴掌拍在卡其色狂放的背上：“你说话呀！”
　　前缀呢？前缀怎么没了？
　　艾丽娅顺着视线望过去，刚准备问问前缀是什么，却冷不防听到卡其色狂放的手机响了起来。
　　按理说这响动很正常，虽然这年头绝大多数人都没什么朋友给自己打电话，仅有的不是外卖快递就是推销贷款股票的，但卡其色狂放是什么人？蓝星新生代七巨头之一，共和国服务器之子，主角团永远的男二号，知交故友遍布天下，人脉广阔不逊色陆某人。
　　只见他熟练地掏出手机看了眼，而后熟练地瞳孔骤缩，熟练地触电一样反手「啪——」地一下吧手机盖在桌面上，一副此事不能见光的心绪模样。
　　要不是他手机使用了抗摔性能超过当前手机屏幕4倍的超瓷晶面板，这一下估计屏幕直接就能够返厂了。
　　但手机做得好的坏处就在于没法逃，那催命一样的铃声丁零当啷的响着，把所有人的目光都吸引了过去。
　　艾丽娅鬼魅般闪现到他背后，笑眯眯地探头贴着他的脸颊，语气阴恻恻笑眯眯猫猫祟祟地：“阿睿啊……睿哥哥？我没看错的话……是我妈的电话吧？”
　　“……你看错了。”
　　“不可能，天下武功无坚不摧唯快不破，我的速度，怎么可能看得错？”
　　麻辣鸡丝拍案而起：“话都让你说完了！你好嘢！”
　　“淡定。”哭泣猫猫头安抚着自己的宠物——划掉——饲主：“他们共和国人是这样的，什么话都准备着随时能用，习惯就好。”
　　艾丽娅和卡其色狂放贴贴，一个冷汗簌簌而下，一个笑眯了眼，表情愈发灿烂，凤眸却愈发眯缝。
　　眯眯眼都是怪物，当艾丽娅都成了眯眯眼的时候，那恐怕怪物都得给她这种怪兽让道。
　　战术后仰：什么叫King of the Monsters啊？
　　艾丽娅提醒他道：“我妈才挂断了我的电话，没理由不打电话给别人直接就打给了你，这要是没点安排什么的，你信？”
　　“我……信？”
　　“你真信？正经人信这个？”
　　“……”
　　“接吧，听听她说的什么，瞧瞧我那亲爱的亲妈又想要弄点什么幺蛾子。”
　　卡其色狂放能说什么呢？
　　他是主角不假，他甚至能够把三十年河东三十年河西莫欺少年穷给压缩到三五年，但是身边这个散发着美少女气息的小仙女可是十步之内人可敌国的存在，别看她平时挺大方，但一旦涉及到辣个亲妈的事情，她比起绝大多数人都小心眼且记仇。
　　记仇亲妈怪本身，更记仇那些伤害亲妈怪的，可以说是护短和矫情并存，这方面简直无理可说。
　　卡其色狂放不得不摘了耳机，打开免提——这倒是暴露了他即便扣着两层耳机也听得见外面说话的现实。
　　又是一个不大不小的把柄……
　　「喂？是广睿吗？」亲妈怪的声音带着些许疲惫，但是很温和：「你现在和小娅在一起没有？」
　　前所未有的温和——之前她看卡其色狂放可是不怎么顺眼来着。
　　这倒也无关于人与人本身，而是老母亲看密西西比河河畔的充满而雄性荷尔蒙的狒狒一样居然靠近自己女儿一样的不满，在这方面很难想象丈母娘看女婿越看越顺眼的事情会发生在陆无瑕身上。
　　这个女人太怪了，怪得女性魅力爆棚到堪称诸多男人心中的阿尼玛的同时，本身又充斥着强烈的男性风格，巾帼不让须眉，甚至是思考方式都偏向于女性化的大男子主义。
　　要不怎么说艾如龙就是个吃软饭的呢，他懂个屁的撩妹，富婆饿饿软饭QAQ难道不香吗？
　　在此之前，即便是知道卡其色狂放和神仙姐姐有亲缘关系，得叫神仙姐姐一声姑奶奶，叫她自己一声姑姑，她也一直都维持着割裂的眼光看人——单独看孩子本身，可以，很好，年轻俊彦，优秀后生，不逊色当时豪杰同年龄段，甚至胜出多矣。
　　但是一旦把卡其色狂放和艾丽娅联系起来，她至多也只能把对方从狒狒往上提一下，看成峨眉山猴群的地步，去过峨眉的大抵都知道那是什么眼神。
　　所以她现在这句后话一出来，卡其色狂放的汗毛也就跟着竖起来了。
　　大姑姑！你不对劲！
　　他喉咙滚了滚，目光扫过面前的一众姑娘。
　　放到任何一本都市爽文里，这些都是他的翅膀，现在应当是一个修罗场。
　　但这是蓝星，荒诞的、魔幻的、现实诡谲的蓝星，9102年的蓝星春光明媚，没有什么新闻。
　　自然也没有什么修罗场和来得正是时候……
　　麻辣鸡丝咧着嘴乐得像个智力障碍儿童，宋同学检查着自己的保温杯是不是密封严实，熊萝莉双手撑着下巴摇晃着小脚丫一副看热闹的标准吃瓜群众模样，离光小道姑已经开始往桌面上摆放所谓的维修套件了。
　　卡其色狂放看着那个小巧的还带着蝴蝶结的链锯，很想问一下你这维修爱好到底是维修什么的。
　　三观矫正？人生重来？
　　他的沉默并不长，但短暂的沉默依旧引来了电话那头情报套取熟练工的警觉：「小娅在你身边？」
　　“……不，没有，我只是一时之间没回过神来。”卡其色狂放深吸了一口气：“大姑您有什么事情吗？”
　　「广睿啊，姑姑其实一直都很看好你，你是个很好的孩子。」
　　来了！戏肉来了！传说中拉拢工具人的‘我很看好你’话术！
　　除了我很看好你之外，还有另外的‘我曾经抱过你’之类的客套话，都是共和国传统忽悠人的手法。
　　“啊这——”卡其色狂放擦了擦汗：“大姑，您有什么事情直说吧，能办到的我一定尽力。”
　　「不愧是你，一点就透。」亲妈怪很满意：「你觉得小娅这孩子……怎么样？」
　　“……”
　　所以您想要我死的话，能来点干脆的吗？
　　卡其色狂放看着旁边的艾丽娅，后者也在看着他，而后羞答答地撇过脸去，就连耳根子的微红都显得那么有神韵，充分演绎了什么叫做‘好看的女人最会骗人’，想必张无忌他妈说这句话的时候形容憔悴不会太好看，不然不会如此发自肺腑。
　　“艾同学是个很好的女生，蕙质兰心、钟灵毓秀、腰若流纨素，耳著明月珰，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双，芳泽无加，铅华弗——御字写错了，下面是止不是正。”
　　「……什么？」
　　“咳，没什么。”卡其色狂放揉了揉额角，不去看正在提词板上疯狂给自己叠加彩虹屁BUFF的艾丽娅：“但是大姑您放心，我从来对艾同学都是哥哥看妹妹那样的感情，毕竟她算是我表妹来着，我——”
　　「不，你可以是别的感情。」亲妈怪打断了卡其色狂放的话，可能用的是5G手机，插话居然如此迅速。
　　“好的，我——啊？”卡其色狂放呆滞当场：“您刚才说什么？”
　　「我说，有些事情，是你们孩子之间的事情，我虽然不会赞成推动，但是我也不会反对干涉，你懂我的意思吗？」
　　“我……懂——还是不懂呢？”
　　「小娅是个好孩子，对不对？」
　　“对。”
　　「那你喜欢她吗？」
　　“……哥哥对妹妹那种喜欢，很纯粹。”
　　「可以不那么纯粹！」亲妈怪豁出去了：「你可以尝试着遵循你的内心，有一些大胆的想法！」
　　不，我没有！
　　卡其色狂放毫不怀疑自己要是这么说的话，对方就得开始盯着‘我女儿那么可爱你居然不爱’的这个点来干点什么，可是他现在是真的不敢有大胆的想法啊！
　　宋同学已经开始找杯子泡茶了！自己这个千杯不醉的体质也扛不住哪怕半杯啊！
　　陆羽泡的茶是名和利都不拿，宋同学泡的茶是也差不离——命都没了，还要个屁的名利。
　　「……我和你说实话吧。」生活不易，亲妈怪叹气：「小娅这孩子，可能是经历了一些变故之后……不太能够认清自己了。」
　　“额——比如？”
　　「她说自己喜欢女孩子。」亲妈怪声线疲惫：「你觉得这正常吗？换你你喜欢？」
　　“……”卡其色狂放摸了摸鼻子，老实回答道：“我确实喜欢。”
　　「……我不是那个意思，我就是打比方——她现在不是……我没办法给你解释更深入的事情，你只需要知道，现在的她是被一些意外给迷惑了本心，她以为的喜欢，不是真正的喜欢，而是基于某种心理补偿状态下的产物，之前陆……那位暴君一直都和她在一起，对吧？」
　　卡其色狂放看着艾丽娅，后者想了下，严肃地点了点头，从身后掏出一个牌子举起来。
　　卡其色狂放照着牌子上面的字样，硬着头皮回答道：“对，几乎形影不离……”
　　「这就是问题所在了。」亲妈怪觉得自己心好累：「你应该明白，那样的存在对于一个涉世未深的孩子来说，意味着什么。」
　　您那涉世未深的孩子正在指导我回答您这个没有谁比您更懂的问题。
　　卡其色狂放宁可现在大魔王就在面前，这样的话好歹自己能抄家伙和对方干一架，输就是输赢就是赢，生死有命富贵在天——这跟大选都快要结束了却还老拖着计票有什么区别？就是折磨人嘛！
　　但可惜的是陆无瑕老折磨人怪了，当初她就是这么自以为是地折腾小天使的，现在不过是旧病复发而已。
　　我觉得应该是这样，所以就该是这样，听我的。
　　听不到卡其色狂放的回答，电话那头大抵也明白卡其色狂放的心态。
　　一来是为尊者讳，二来大抵是明白了自己的意思——让他去尝试着‘掰正’艾丽娅的取向。
　　「广睿，你听我说，我不是利用你，你是个很好的孩子，但是我希望……你能够在主动一点的同时，尽量保持克制，小娅她还太小，不理解感情的重要性，不要伤害她，好吗？」
　　工具人都没这么可怜——奉旨追女，却又得来柏拉图的那套。
　　“我觉得我还是不太合适……”卡其色狂放婉拒道：“而且艾同学她以后长大了，就知道自己想要的到底是什么了，这样安排的话，会不会不太好？”
　　「如果现在不尝试一下，那就没有以后了。」
　　“……可是——”
　　「如果她以后真的喜欢上你了，我不会反对。」亲妈怪咬了咬牙，声音变得坚定：「我只是想要让她知道，其实优秀的人还有很多，不要被眼前的一些事物完全吸引了视线。」
　　“那如果她坚持呢？”卡其色狂放沉吟了一下，给出了灵魂拷问：“你的意思是艾同学现在觉得自己喜欢女孩子，但如果等到她更成熟了，还是坚定这个观点，那您会怎么办？强制她改吗？”
　　「我……」
　　亲妈怪的回答，没有跟上来。
　　所有人都屏住了呼吸——除了艾丽娅，她这会儿双手抱胸一副面无表情的模样，看着手机。
　　那视线就像是透过电磁波和虚空，看见了电话那头纠结的亲妈怪一样。
　　最后亲妈怪稍显颓然的回应，伴随着沙哑的语气响起：「如果她在尝试了更多的选择之后，还是坚定现在的观点，那我也不会阻拦她……或许以我的观念来说，我不会祝福她，可我会保持沉默，在内心里希望她找到属于自己的幸福。」
　　卡其色狂放望向艾丽娅，后者挑了挑眉，嘴角微微勾了起来。
　　但那点弧度旋即被敛去，她扬了扬下巴示意卡其色狂放继续，后者无奈地应了几句，勉为其难地答应下来这个所谓的‘尽力试试’的任务——亲妈怪的要求其实并不算太露骨，只是让卡其色狂放尽量把自己的优秀在艾丽娅面前展示出来。
　　一个同龄人，还是优秀的异性，怎么就不能够让小女生着迷呢？
　　她甚至都不是想要让艾丽娅喜欢上卡其色狂放，而是让她察觉到自己其实也喜欢男生这一点就够了——这大抵就是让卡其色狂放主动的同时保持克制的提醒原因。
　　你秀可以，但是不能当秀儿。
　　“就像是开屏的孔雀那样嘛。”挂断了电话的卡其色狂放肩膀垮下来，觉得自己太难了，冲着大家摊了摊手：“你们看到了啊，这种要求我一辈子都没听过，发生这种事情我也不想的！”
　　“突然就想吃龟苓膏了。”艾丽娅摸了摸下巴：“离光，请厨房的师傅那边买两只乌龟，标上成仔的名字，做成龟苓膏降降火，最近大鱼大肉吃得腻歪……”
　　麻辣鸡丝顿时开始认真解读，低声凑到哭泣猫猫头身边咬耳朵：“她的意思其实是威胁对不对？说我们不听话就要被做成龟苓膏？”
　　哭泣猫猫头想了下，摇头：“可能是她突然真的想吃而已……”
　　“没别的意思？”
　　“应该没有。”
　　“我不信！她怎么可能没别的意思！你一定是没听懂！”
　　“……”
　　无视了这边做阅读大题的俩主仆，艾丽娅坐到卡其色狂放对面：“关于这件事情，你怎么看？”
　　“……演戏？”卡其色狂放斟酌着问道，而后苦着脸摇头：“我觉得还是别了吧……”
　　“不，那不重要，我是说关于我妈的心态转变的问题。”艾丽娅敲了敲桌子：“当前的主要矛盾，不是我们应不应该顺应她想法去演戏给她看的母女相处方式矛盾，而是她作为一个母亲，对关于女儿私生活的事务依旧表露出强硬掌控欲的问题，怎么回应她是次要的。”
　　喜欢姑娘还是喜欢帅哥，这不重要。
　　亲妈怪觉得她应该喜欢什么，并且还着手安排这样安排那样，这很重要。
　　“额——你的意思是她这样做不对？”
　　“对，也不对。”
　　“哪里对？”卡其色狂放虚心请教：“哪里不对？”
　　“以自己的人生经验作为依照，站在父母的角度表达关心和爱护，给出教育引导的意见，这很对。”
　　小孩子不懂事，抽烟喝酒烫头甚至嗑药乱嗨D胎，这样的青春就是不对的青春——米利坚就少不了这种十四岁找真爱十五岁乱来十六岁D胎十七岁当妈的存在，大家都明白这才不是什么好女孩。
　　这很可怕吗？是的这很可怕。
　　父母应该规避这种风险吗？答案是应该。
　　“那不对呢？”
　　“觉得孩子不应该不按照父母的思考方式去思考，不应该不按照父母既定的人生轨迹去成长，稍稍有变动就是离经叛道，必须要掰回来，为此甚至不惜安排人手，制造矛盾，使用强硬手段，这就是不对。”
　　引导可以，教育可以，强制性的？
　　得了吧，大人，时代变了！
　　卡其色狂放想了想，低声劝道：“其实大姑的本意是为你好，她的行事方式可能……不那么和你的思考方式相契合，可是她本身也没有安排什么特别奇葩的手段，只是做一下引导而已。”
　　“你在同情她？”艾丽娅似笑非笑：“因为她的一时服软，你就觉得其实她也很难，她做的事情也情有可原？”
　　“虽然我对于最后她的发言感到欣慰，但你要明白一件事，这是一场战争，心灵的战争。”艾丽娅挥舞着手：“挑起战争的是她！但是结束战争，什么时候结束战争，以什么样的方式结束战争，那就得让我来说了算！在这之前，只有打！以打促和，以抗争求和平！”
　　想要让亲妈怪明白自己的错误，难道软软地去嘤嘤嘤抱着妈妈的大腿哭就可以了吗？
　　不，那还不可能的，当初小天使就犯了这种机会主义错误，觉得可以谈，可以等母亲回心转意。
　　事实证明这种完全把主动权让给别人的做法，本身就是一种对双方的不负责。
　　当然啦，那种任性到扭曲的傻嗨孩子也是不负责，还不如当个软萌姑娘呢，也不知道一肚子书都读到哪里去了，可能是还没出学校教室就重新还给了老师。
　　“那你的意思，到底是什么？”卡其色狂放叹气道：“我从理性的角度，其实是一直都不支持你这么和你母亲怄气的，但是从感性的角度，我支持你做一些不越界的事情来表达你的决心。”
　　“好家伙我直接好家伙，你就是传说中的不吹不黑纯路人理中客？”
　　“……明明一直都表现出所谓理中客口吻的，是大小姐你自己好吧！”
　　“我可不是什么理中客，只不过我的三观太正，所以你看起来觉得我很客观很理性而已。”艾丽娅竖起一根手指：“我是个小心眼的人，所以我决定顺着她的来，但又不完全——我可以看起来喜欢上了女孩子，但同时也维持着正常的取向喜欢男生，这都可以表演给她看，直到她明白自己该做什么。”
　　“她应该做什么？”
　　“应该做一个母亲。”艾丽娅低头看着自己的手指：“一个正常的、合格的、纯粹的母亲，会在女儿身后安排这样那样的心机手段，安排所谓的好意来引导，甚至是不惜让渡自己的部分监管引导权利吗？”
　　说着她自问自答地嗤笑出声：“不会——真正的当妈的，应该回来和女儿当面谈，说清楚，把话说开，理解前因和后果，问清细节和缘故，最后母女开诚布公地讨论未来。”
　　卡其色狂放沉默了几秒钟，摇头：“这太理想化了。”
　　他甚至想要把「太理想了」几个字打在公屏上，这种完美的父母和孩子的沟通模板，简直就和完美的社会化抚养一样不切实际嘛。
　　“目标总是要有的，路也是要去慢慢走的。”艾丽娅摊开手：“我们只能是保证自己前进在正确道路上而已，不然你还想要怎么样？这个世界上哪里有什么捷径可言？”
　　震撼亲妈怪的最终目的难道是为了把亲妈怪震撼到生活不能自理吗？
　　当然不，就像是独轮车的出现，也不单纯是为了宣泄情绪一样，战争是手段，而不是目的。
　　独轮车从最开始的傻乎乎丢石头到现在进化到直接32G核弹试爆炸掉本部的超重型战略互联网作战兵器，目的是为了展现网民们维护正义的决心，对抗的是那些发表不正当言论还沾沾自喜的家伙。
　　强大的武器要用在对的地方，不波及无辜者，不自持武力而骄横，作为战略威慑的手段。
　　同样的道理，震撼亲妈怪的目的是告诉她，她做错了，得改，得发自内心地悔改——不然就会出现更多的让人悲痛的事情，更多无法挽回的错误，甚至是失去女儿，失去悔改的机会。
　　亡羊补牢仍未晚，但羊也是早晚有一天会跑光的。
　　“所以摒弃一次成功的妄想和投降心态，做好打持久战的准备。”艾丽娅站起来，气势拉满：“越是这种临近胜利的时候，就越是不能动摇，要争取把敌人打痛！打怕！伤其十指，不如断其一指！”
　　零零散散震撼了那么多都没用，那么就集中火力，在这个领域做到战略优势，进而以此为中心，双方再度转入战略相持阶段，并且借着优势开辟新的战区。
　　然而就在艾丽娅信心满满的时候，莲花却突然拉了拉她的衣袖：“所以……阿娅只是做给阿姨看的，对吗？”
　　“……啊？”艾丽娅扭过头，对上的就是莲花那一脸梨花带雨的模样。
　　“喜欢男生是假的，喜欢女孩子也是假的，阿娅只不过是需要一个工具人来展示自己的叛逆，是不是这样？”
　　“啊这——”
　　熊萝莉在旁边看热闹不嫌事大，连连点头：“对！没错！一定就是这样！她这种女人没有感情！不懂人心！这全都是假的！”
　　绝了！
　　艾丽娅怎么也没想到堡垒会从内部崩塌，这还没开始和亲妈怪打持久战呢，自己人怎么就先乱了起来？
　　放到异世界，莲花你这是要被我亲手送上军事法庭的呀！
　　她无奈地哄着莲花，但是莲花却只是哭，也不哭出大声来，就这么嘤嘤嘤地啜泣着。
　　任谁看了都觉得艾丽娅是个人渣，就算三观跟着五官跑，那也是个长得像是小仙女的人渣。
　　艾丽娅能说什么呢？嘴里说着什么‘好姐姐，好亲姐姐，莫说两三件，就是两百件三百件，我也依你’之类的话，答应了一大堆不平等的条约，今天要陪她逛街明天要让她玩换装游戏奇迹芽芽，浑然没发现莲花那双朦胧眼里的狡黠。
　　卡其色狂放觉得自己最大的错误就是上了这条贼船，他倒是不在乎什么红颜知己水晶宫的，有那个能力没那个精力，他只是单纯觉得这母女俩的关系已经扭曲到了一种正常人甚至都没办法插手的地步了。
　　简直就像是浓缩了不知道多少种社会现状此世之恶一样，亏得她还有心抗争到底——换个正常的孩子早十年就咬牙自己提桶跑路单独过了，顶多逢年过节感念生恩的时候淡薄地诉说一下尴尬的情谊。
　　他这么想着，摇头不已，但是紧接着一个电话就又响了起来，吸引了他的注意力。
　　是麻辣鸡丝的电话——哭泣猫猫头就差没连头发都炸起来了，猛地一个反手把自己的手机也扣在了桌上。
　　而且因为她的手机只是大猩猩玻璃，所以这一下势大力沉直接拍碎了屏幕，玻璃碴四射，就连桌面都跟着颤抖了一下，显出其十万分的惊慌失措来。
　　杰西卡！你还说你不会武功！我一进来就看到你用手机在殴打实木会议桌！
　　知道哭泣猫猫头藏着不逊色A级执行官的偏科身手，艾丽娅倒也没太在意这表现力，只是疑惑于电话那头到底是谁，吓得她这么——等下，不会是我亲妈吧？
　　事实证明，艾丽娅小看了天下英雄。
　　在异世界，她固然是那个说一不二的军团长，三观伟光正，行事雷厉风行，谋略智计天下无双。
　　但这里是蓝星，屠龙术就写在教科书上，太阳高高升起，春风拂面红旗飘扬——亲妈怪的反杀来得比她想象之中快出来太多太多了。
　　麻辣鸡丝以为亲妈怪是兴师问罪，但是并没有。
　　亲妈怪非但没有，甚至还很温和，表现出了极其明显的‘团结一切可以团结的朋友’的姿态，希望她不要把艾丽娅当成小孩子来‘玩弄’就好，但如果她真的是表达自己的喜欢，她作为母亲为女儿如此有魅力感到很高兴。
　　「我无意对柏妮丝小姐你表示愤怒，因为我知道感情这种事情是不能勉强的，不能勉强一个人喜欢别人，也不能勉强一个人非得去讨厌谁，我只是想要恳求你认真对待艾丽娅，如果你的感情是真挚的，那么我祝愿你能够获得回应。」
　　麻辣鸡丝看不懂陆无瑕的操作了，挂断了电话之后直勾勾地看着艾丽娅。
　　后者表情变得凝重起来：“这不对——”
　　何止是不对，简直就是不对。
　　亲妈怪在想什么？
　　她疑惑地换位思考，觉得事情似乎没有这么简单。
　　但是紧接着，离光和熊萝莉都接到了陆无瑕的电话。
　　言语大相径庭，但是中心思想大同小异——看好你艾丽娅姐姐，不要让她和一些不应该的人做一些不应该的事情，矜持的绝对，羞羞的不要。
　　至于说为什么要和熊萝莉说这件事，而且还是那副对大人说话的模样，大抵还是因为熊萝莉之前和白衣道姑摊牌了的缘故，她不演了，她很厉害，白衣道姑也觉得她很厉害，所以现在大人们看她也是看成年人而不是看孩子。
　　直到最后一个电话打给了莲花，这才让所有人都惊到了。
　　『宋姑娘，我联系你，只是想问你一件事，你有把握让阿娅爱上你吗？』
　　“阿姨，我——”
　　『我希望你能做到……不，我希望你一定要做到！』
　　“？？？”

第0984章 英吹思婷的合作者
　　亲妈怪打电话给卡其色狂放，其实在艾丽娅的意料之中。
　　俗话说得好，最了解你的人不是你的朋友而是你的对手，因为你的朋友会选择性无视你的缺点，只关注你好的一面，就算平时口嗨你是个混蛋，那也多半是爱的口嗨——就像是你自己平时也没少损对方一样。
　　但是对手就不一样了，优点是威胁，缺点是突破口，喜好是软肋，厌恶是真实伤害特化点，啥都不能错过。
　　以艾丽娅对于亲妈怪的理解，她的优点在于行动能力超强，堪比拆家的二哈，说下爪子就下爪子，毫不含糊，面对这种行动力上头就开始莽的对手，艾丽娅感同身受地知道该怎么应付。
　　所谓一切战术转换家，你行动力强，我行动力也强，你抄我老底，我就直接偷你的家。
　　而亲妈怪的家，就是她的软肋——艾如龙和艾丽娅。
　　这一个男人一个女孩，是她生命里除却神仙姐姐和大义之外的一半……四分之一？八分之一……
　　十分之一总有吧！
　　不管怎么说，起码还是有点地位的，所以奔着这些地方去就能够戳她后腰，捅她肋条骨子，直接背刺肾击。
　　按理说这一切都合情合理，充满逻辑思维的辉光，就算是战术带师来看了都得拍手说好。
　　可问题还是出来了，出现在了一个艾丽娅始料未及的地方。
　　那就是双方战略眼光的互相之间层次差距……
　　艾丽娅的战略思维，是奔着大方向去的——扭转亲妈怪的整体，而不是具体的某一个表现。
　　要打，要大打，想要和平，那就得准备战争，这让她做好了充分的心理建设。
　　但是亲妈怪的战略思维，更注重面前一城一地的得失——当前的重点不在于艾丽娅喜欢男孩还是喜欢女孩，而是她不能喜欢陆颜倾。
　　喜欢男生女生，这是选择问题，两块肉吃哪块都能活。
　　喜欢上了陆颜倾，或者喜欢上陆颜倾，都是一条没有出路死胡同，是毒药。
　　所以她首先要做的，是发动一切能够发动的力量，将艾丽娅从陆颜倾身边夺走。
　　那位暴君可以当长辈，当依仗，当靠山，可是唯独不能当爱人。
　　双方之间的战略眼光出现了断层式的差距，自然也就无法对标，呈现出一种非常奇葩的‘你打你的，我打我的’的战场胶着态势，尤其是这种态势之下，误打误撞地导致了艾丽娅才制定的一系列作战方略出现了极其荒诞的无效化。
　　亲妈怪压根就不在意她喜欢哪个正常的男孩女孩，那么就算她现在进化成鱼塘之主，难道就能够震撼亲妈怪吗？
　　不，很显然这不能，一切都在对方的掌握之中，这代表她的计划成功了一大半。
　　甚至她还会鼓掌掌拍手手夸奖奖叠词词，而不是觉得恶心心。
　　艾丽娅麻了，刚小小地震撼了一波亲妈怪，想着后续怎么来个循环播放，没想到就遭遇了对方的弹道导弹打击，而且携带的还是分导式战术核弹头——给莲花这种早就对她‘心怀不轨’的家伙官方的允许，这还能有好了？
　　莲花双眼已经开始转蚊香圈了，可是却出乎意料地反应迅速，抱起自己的手机塞进怀里就是一阵不符合身份人设的百米狂奔姿态冲出会议室，也不知道是躲着艾丽娅还是躲着艾丽娅抢她手机挂她电话，只是在一边跑的时候一边还玩‘三请三辞’那套，开始支支吾吾假装自己不懂。
　　你要真是不懂的话老老实实呆着啊！我艾姐姐不会教你登Duang郎吗？！
　　失去了最后一个电话的拦截机会，剩下的主角团们面面相觑，最后把目光投向之前还义正辞严要发动全面战争的艾丽娅身上，看她要怎么应对这一波无差别攻击。
　　“……看我干嘛？”艾丽娅瞪着眼睛看回去：“没见过青春美少女啊！”
　　“那你这是准备——”卡其色狂放手上比划了个手风琴的姿势：“继续？”
　　“继续个屁！”艾丽娅没好气地坐下来，双手抱胸一股子气不顺的模样：“老娘认栽！这次她赢了！不过下次我一定还会回来的！”
　　“一般情况下，都是反派才说这种台词。”麻辣鸡丝小声嘀咕着：“而且你现在就算是做一些出格的事情，你妈妈也只会认为你走在预定的道路上，不会觉得有什么不对。”
　　女孩子贴贴可以，男孩子追求也可以——但是男孩子想要做点奇怪的事情，就会遭遇到离光小道姑这种拦路虎的打击，因为亲妈怪要求她掌控这个度。
　　所以归根究底，艾丽娅只能收获一些个所谓的青春感情回忆，大抵就是多年以后回望那个下午，也是被又一帮舔狗追求的青春之类的，然后抱着自己的孩子诉说当年麻麻也是个万人迷。
　　陆无瑕你很懂嘛！
　　好半晌之后，莲花抱着手机回来了，脸上带着让人直接迷惑的傻笑，那样子简直就像是路过捡钱了一样。
　　不，现在捡钱还得提心吊胆一阵，简直就像是在什么地方抽奖结果一转眼就发现自己中了一套超3A级主机还额外送一张收藏用的RTX3090一样，牙膏厂和农企的快乐一个都不缺。
　　“嘿嘿嘿……”莲花笑眯眯地走回来，抱起熊萝莉在怀里蹭了蹭，想了下又亲了她一口：“晓美真乖！”
　　熊萝莉很无奈，自己做什么了？
　　没有——她只是一个莫得感情的真乖工具，高兴的时候夸奖一下，不高兴的时候就是熊孩子又犯熊了。
　　呵，成年人的肮脏世界，真是太恶心了……
　　这么想着，熊萝莉在莲花的怀里动了下，换了个舒服的坐姿：“对！我就是这么乖！”
　　艾丽娅凑过去搓着手，有点不好意思：“莲花啊，我妈跟你说什么了？”
　　“没说什么呀，只是告诉我，要好好地照顾阿娅而已。”莲花抬手摸着脸，眼睛都笑眯了起来，和动画角色那种笑眯眯的腹黑病娇简直如出一辙：“大概就像是会长那样呢——会长你说是吧？”
　　卡其色狂放举起双手行法式军礼：“我退出，这和我没有关系，我一直把大小姐当妹妹看，亲的。”
　　莲花额前的血管微微一跳：“亲？怎么亲？”
　　“咳——”卡其色狂放觉得对方在刁难自己，要说干的估计自己已经没了。
　　他无奈地垮下肩膀：“大小姐，你说句话呀！”
　　“……草率了。”艾丽娅也跟着叹气：“到此为止吧，这件事情你们都放一下，让我再想想该怎么办。”
　　她能怎么办呢？一个舰长打赏感谢亲妈怪送她一个修罗场？
　　绝了！居然有这种亲妈！
　　艾丽娅阴郁的表情一直持续到了晚上，甚至就连和熊萝莉讲故事的时候都没能退下去，这才有了那读童话时候的吐槽，一副恨不得搞事情出来大杀四方的模样。
　　熊萝莉打着哈欠摆手：“朕乏了，来人啊——你们退下吧。”
　　“……”艾丽娅瞥了她一眼，伸手把她的脸颊搓圆捏扁拉长，玩弄了好一阵才放过她：“睡吧睡吧睡吧，早晚你这就睡过去了！”
　　“春困夏乏秋好眠，冬冷更是赖床天……”熊萝莉嘟囔着，缩进被子里抱着自己姐姐的身子睡着了。
　　莲花摘下眼镜，将手里的书放到床头，掀开被子拍了拍床单：“阿娅？”
　　“不了。”艾丽娅清了清嗓子：“你先休息吧，我还有点事情要去忙。”
　　“……真要忙？”莲花眯了迷眼睛：“还是假装很忙？”
　　“真要忙。”艾丽娅讪笑着：“这不是很多事情没解决嘛。巴拉莱卡熊姑那边约了一些二五仔——投诚过来的壮士，那些家伙白天要在真实之门那边晃悠，晚上下班了才有空，刚好我得去见见他们，搞点威逼利诱——我是说大家谈谈理想什么的，拉拢过来。”
　　莲花定定地看着她，而后叹了口气：“好吧，阿娅你注意安全就好。”
　　“走了走了，你先睡，不用给我留门——”
　　目送着艾丽娅溜了溜了的背影，莲花抱着熊萝莉：“晓美啊，你说她真是要忙吗？”
　　“以前……拦路虎……”熊萝莉在她怀里扭了扭身子，含糊不清：“婚后……救世主……呼噜……”
　　……
　　……
　　小马姐表情冷漠。
　　何止冷漠，简直就是非常冷漠：“你要钱，我可以给你，你要权力，我可以帮你，我只要一件东西 。”
　　坐在会议桌面前的一个胖子浑身的肥肉都跟着颤了颤：“什、什么东西？！”
　　“这对你来说很简单。”她左手把一叠金卡拍在桌上，右手把自己的小帮手也拍上去：“我要一份名单，你们真实之门东欧分部的名单，新的。”
　　对于卢比扬卡来说，没有什么比新名单更让人有动力的了。
　　在确定了‘一切都是帝国主义亡我之心不死’的阴谋论之后，散播出去的资料和消息都有了回报，毛子的高层现在对真实之门的东欧分部意见很大。
　　甚至KSB那边隐约传出了老大要换人时候的考核项目改了的传闻，新的考核项目据说是谁能够把这件事情完美解决，谁就能够获得足够的加分项。
　　谁加分更多，自然是谁就能够当KSB的新老大，给那位大帝当心腹。
　　这对于目前的两个候选人来说不算太难的事情——用一个国家层面的暴力机关去收拾一个暗世界组织都干不过，那得是南棒那种丢人的家伙，和毛子这种战斗民族可没什么关系。
　　但是确定要对对方动手之后，怎么动手就成了新的问题。
　　是打一批放一批，让西伯利亚乱起来，重新洗牌西伯利亚乃至于整个东欧地区的暗世界秩序？
　　还是拉拢一批打压一批，读作收拾东欧分部，写作杀人放火受招安，维持表面稳定和大的秩序规则不变，大家吃好喝好？
　　小马姐决定给东欧分部真实之门加一把火，但是在加柴火之前，她得先有一份新名单。
　　这个胖子是个没有信仰的胖子，有钱办事，对方一直在为东欧分部工作，干的是类似公司里HR的活儿，俗称后勤部门人事管理。
　　但是所有人都知道，人事部门从来不干人事，何况这还是个暗世界的组织。
　　坑蒙拐骗，逼上梁山，买卖儿童从小培养，亦或者是收买高层为我所用，真实之门东欧分部就没干过什么提高福利待遇加薪加奖金的好活儿，该捞的油水全让上面的管理层捞光了，分到下面也就保持温饱而已。
　　要不是牌子大，面子广，但凡有点选择那些毛子都不至于继续跟着混。
　　可是暗世界嘛，就像是下馆子一样，左边的馆子号称百年老店，装修豪华灯火通明，到处都是排队等菜的食客，而右边的店铺门可罗雀，黑不溜秋又小又窄，正常人大概率还是会选择人多的。
　　或许贵一点，或许不一定好吃，但总不至于不卫生不安全。
　　暗世界最重要的就是要卫生安全，小组织吃亏就吃亏在没有名气和收拾手尾这些细节上。
　　这也是为什么暗世界组织贯彻的是赢家通吃，强者愈强的规则，而不是正经的市场竞争——倒不如说能干市场竞争的谁提着脑袋去混暗世界啊……
　　这个人被巴拉莱卡熊姑招揽的二五仔们带了过来，却没想到来的是个鸿门宴，说好的乌克兰妹子没有，好酒好菜也没有，余兴节目倒是上来了——带着枪来的。
　　他缩着脖子简直要哭出来一样：“这位……这位女士……我真不知道啊！我什么都不懂的！”
　　小马姐叹了口气：“看来你是想要一点好处了，这样吧，我和你来一发怎么样？”
　　“……啊？”
　　“我其实一直都挺喜欢你们的，尤其是喜欢你们的文化。”
　　小马姐拿出小帮手，卸下弹匣，换上转轮弹仓，然后往里面塞了一发子弹，随手将转轮弹仓拨乱，听得见那哗哗作响的金属摩擦音。
　　“比如俄罗斯轮盘什么的——三万美金一发怎么样？第二发给你直接翻倍，第三发再翻倍，这可是指数爆炸哦。”
　　第一发3万，第二发6万，第三发就直接12万了，这要是按照在棋盘上放大米的段子，把整个东欧倒过来也凑不出那么多大米来，毕竟这里又不是爽粉快乐缸。
　　理论上这哥们儿只要运气足够好，那么在连续5发不被biu的前提下，他能够拿到足足48万美金。
　　要知道作为高天原名义上的首领之一，玄袍暴君·陆颜倾的年薪也不过是500万美金，虽然她成天不去上班打卡还摸鱼说高天原坏话，但她知道自己是个好首领，一整年时间才苦哈哈赚这么一笔钱。
　　相比起来一分钟都不要只需要扣动五下扳机就能拿到48万美金的好生意，难道还不能彰显她的大方吗？
　　要是狠心一点，完全可以把最后一发也打了嘛！这下子就直接飙升到96万了，直奔百万富翁行列。
　　她这边想得美，人事部胖子直接就冷汗渗了一后背，整个人都不好了。
　　他咬了咬牙，双腿发抖地撑着椅背想要站起来：“我、我——”
　　原本想着要不搏一把逃跑的他‘我’了半天，而后盯着对方手里那把小帮手，缓缓瞪圆了眼睛，大张着嘴巴说不出话来，就像是有谁堵住了他的喉咙一样。
　　“是……是你？！”抖着手，人事部胖子的模样活像是见到了大魔王：“是你！”
　　“什么是我？你又懂了？”小马姐掏了掏耳朵：“你就说你愿不愿意吧，愿意给我弄个新名单，那么我就你体面，要是想要玩轮盘赌，那我就请你吃板刀面。”
　　毛子的语言里没有板刀面这俚语的详细翻译，但女娲别出心裁地给翻译成了твикс，这个词是米利坚一种在毛子这边挺好卖的Twix巧克力棒的直译，拿来当梗的话就是类似士力架一样的存在，只不过意思变成了‘及格分都没有’，也就是说莫得好下场。
　　小马姐不清楚女娲为她的口嗨付出了太多，只是一副等着人事部胖子回答的姿态，提着枪想要射点什么。
　　她心情可不好了，这会儿要不是为了以理服人，早就把这货打得猪头三他妈都不认识的地步。
　　“……”
　　人事部胖子坐了回来，擦了擦汗，脸上满是正义和严肃：“钱不钱的，其实我不在乎，我只是觉得，真实之门东欧分部确实不是什么好东西，我作为一个误入其中被迫为他们工作的无辜人士，早就期盼像是女士你这样的英雄来解救我们了！”
　　“？”小马姐看了看手里的枪，又看了看对方的脸——这么怕死？
　　她有点不信，主要是对方答应得太迅速，让她有种对方打定主意要骗她，甚至还迫不及待的感觉。
　　要不怎么说反派都偏爱那种垂死挣扎的对手呢，要是这种对手还是某某某的忠实手下，忠心不二的那种，那就更想要了，哪怕是用对方的主公当要挟的筹码也想要。
　　和牛头人无关，纯粹是这样的人一旦效忠了自己，那就值得信任，因为来之不易嘛。
　　要是一开始就投了，那么反而不怎么被看重，同理，人事部胖子这突然变得这么合作，让小马姐很没有成就感，她还准备玩一波GIF图的那种卡弹操作呢。
　　……要不现在就玩？
　　她这么想着，低下头开始重新换弹。
　　转轮弹仓里被她随机塞进去几颗子弹，当然有间隔，燕双鹰和她赌手感赌枪里没有子弹的话，谁输谁嬴还真不一定，毕竟她的感知能力不可能连枪里这么好几克重的变化都察觉不到——暗世界高手真要是有心，那么转职技术工人的话说不定真能有不少冲到八级技工那个级别的。
　　人事部胖子战战兢兢地坐着，半拉屁股靠在沙发上，赔着笑一副谦卑的模样：“女士，只要您说，我一定为您效劳，我——啊！啊——你做什么？！”
　　做什么？
　　小马姐举起枪对着他的脑袋：“对唔住，我是差人。”
　　说着扣动了扳机——
　　「咔哒——」
　　清脆的机拓声吓得人事部胖子整个人猛地颤抖了一下，肚子上的肥肉像是游泳圈一样颤抖着，脸颊的肥肉弹开从额前滑落的那些汗珠，让他乍一看像极了刚从水里捞出来所以抖着身子甩水的沙皮狗。
　　小马姐疑惑地看了看自己的枪，举到旁边冲着地板扣动扳机。
　　「砰————」
　　沉闷的响声伴随着枪口的硝烟绽放开来，那一团火光裹挟着枪口喷出来的气浪吹起人事部胖子的所剩无几的脸刘海，让他的脸颊一片煞白。
　　“什么嘛，我还以为卡壳了……”
　　小马姐这么嘀咕着，重新把枪口对准他，扣动扳机！
　　「咔哒！」
　　「咔哒！」
　　“嗯？”像是浑然不觉人事部胖子已经吓得浑身都在发颤，小马姐疑惑地反手把枪口对着自己的眼睛，看了看枪管里面是不是有东西堵住了。
　　我倒要看看你枪里卖的什么药.JPG
　　对着自己的眼睛，她再度扣动扳机——
　　「咔哒——」
　　而后移开，对着地面开枪。
　　「砰————」
　　神经病一样的人配上神经病一样的枪，人事部胖子整个人都趴在了地上，抱着头大喊道：“不要打了！不要打了！你要什么我都说！我全都说！”
　　“我不想要了。”小马姐举枪对着他：“你这种人没有职业道德，不值得信任。”
　　“我——”
　　「咔哒——」
　　“啊！啊啊啊啊——————”
　　巴拉莱卡熊姑进来的时候，看到的就是一个胖子趴在地上像是发狂的土拨鼠一样叫喊着，双手抱头汗出如浆，浑身筛糠一样颤抖的画面。
　　而在他身后，小马姐则是把手里那把枪对着天花板，像是玩打火机一样是不是扣动一下扳机。
　　“……”
　　这是在干什么？
　　她放下手里的手提箱：“我把几个关键人物都请来了，他们就在隔壁……这是什么意思？”
　　说着她指了指人事部胖子，人她倒是认识，只不过这家伙油滑得可以，没有太大威胁但是也没有什么利用价值，属于是绝对的墙头草人物。
　　墙头草帮谁？
　　当然是谁赢了他们帮谁……
　　斯大林格勒旅馆作为一个半雇佣兵性质的小组织，和真实之门东欧分部这种中等意思的大组织分部，之间的差距大概差了好几个量级，最简单的看人数而言，前者顶天拉起几百人的精锐，而后者坐拥复数个军事基地、培训中心，纸面雇员好几万。
　　几百人打好几万，就算对方有一半是二五仔，那也不是一天两天能够打赢的。
　　哪怕是几万个土豆，想要吃光都还得十天半个月呢，何况是活生生的人，所以在一些收到风声或者看到利益的墙头草而言，这不过是一个小小的野心家的梦呓罢了，他们见得多了。
　　只是他们并不知道就是因为他们见得多了放松了警惕，这才有了进行第一步的基础。
　　巴拉莱卡熊姑，将要扯起大旗，挥舞着当年那柄帝国主义掘墓人的铁锹，把东欧分部的地基给铲下来一块。
　　老兵不死，只是凋零，用在东欧这边倒是恰如其分。
　　至于原本说这句话的米利坚嘛……他们的大选结果出来了吗？
　　面对巴拉莱卡熊姑的疑惑，一边扣扳机一边翻手机的小马姐回过神来，随手放下自己的枪：“我问他要一份新名单，东欧分部的高层的，他不愿意给，所——”
　　“给！我给！我全都说！”一脸鼻涕混着眼泪，完全没有抵抗心思的人事部胖子哆嗦着身子哭喊道：“我从最开始就打算给啊！您的威名就像是天上的太阳，我从来没想过违抗您的命令呜呜呜呜……”
　　因为太肉麻了，所以哪怕是喜欢听别人夸自己的小马姐也打了个冷颤：“啥玩意儿就太阳，我这个马甲名号都还没打响呢……去吧去吧，先去洗个脸换身衣服，然后和谁谁交接一下。”
　　她特别嫌弃地把人赶出去，巴拉莱卡熊姑则是皱着眉头目送对方从侧门连滚带爬地溜走：“没关系吗？这样威胁对方，逆反心理上来的话会出事的吧？”
　　“哪有那么多逆反心理，他难道是那种准备好好学习的时候突然家长探头进来埋怨他一直刷手机的小屁孩吗？”放下手机，小马姐若有所思：“他应该是猜出我的身份了，所以不敢反抗拥有绝巴哈黄金杖的我。”
　　“身份？”巴拉莱卡熊姑挑了挑眉：“你是说你的真实身份，还是你的背景？”
　　“这重要吗？”小马姐看着她。
　　“这不重要吗？”巴拉莱卡熊姑眼眸毫不避让地和她对视。
　　“这当然不重要。”小马姐耸了耸肩：“我的身份可以是任何人，所以无关紧要，但是我这个人，很重要。”
　　“……我明白了。”巴拉莱卡熊姑提起那个手提箱，放到她面前的桌上：“这是这次我们招揽的人员的名单，以及他们签字的雇佣合同，我们会依照你们的指挥行动。”
　　小马姐看着她，就这么看着她，眼神逐渐失望。
　　“巴拉莱卡，巴拉莱卡——到底我做了什么，让你对我如此忌惮？”
　　“……”
　　“我知道，你们在东欧这边，生活过得很糟糕，没有什么能够保护你们，你们没有安全感，甚至不相信这个世界上还有朋友。”小马姐拿起插在胸前口袋的玫瑰花嗅了嗅：“但是我们想要帮你，你却带着这些东西过来对我说，先生，我们依照你的吩咐去做了，接下来我们都会信守合同的承诺……”
　　“……我只是想要让你知道，我们有在做事情。”
　　“你收了我的钱，却不肯接受我的友谊，甚至还跟我谈合作——你甚至都不愿意叫我一声达瓦里希！”
　　“那么我们究竟应该付出什么？”
　　“巴拉莱卡，巴拉莱卡……如果你是以一个朋友的身份来问我，那么我会说，你们并不需要付出什么，朋友之间的帮助是应该的，或许有一天我也会遇到一些麻烦，需要你们的出力，也可能不会有那么一天，但在那个时候到来之前，收下我的善意，就当做是一份来自友邦的久远的友谊再度开出了灿烂的花朵。”
　　沉默了好片刻，巴拉莱卡熊姑似乎是无可奈何，也似乎是如释重负，她微微低下头：“感谢你们的帮助，达瓦里希，我们会记得这份友情的。”
　　实际上，如果单纯以雇佣兵的名义，那么斯大林格勒旅馆的风险可以降到最低。
　　即便是KSB和真实之门的东欧分部达成了肮脏的PY交易，让后者在某个时候选择秽土转生，明面上死一波而后换个招牌重新上架，东欧分部也基本不会找斯大林格勒旅馆的麻烦。
　　借刀杀人，杀人的是拿刀的人，谁没事干去招惹刀啊……
　　这大抵是巴拉莱卡熊姑最后的一次试探——她纵然自己相信小马姐，也需要为身后的一帮兄弟负责。
　　而现在小马姐的表达，彻彻底底告诉她一个意向，那就是她不会在后续的胜利果实上动刀子。
　　输了算她白给钱白出力，赢了的话，这些都是她作为达瓦里希支援的，她不需要这份蛋糕。
　　这对于想要做点什么，覆灭整个真实之门东欧分部重建暗世界秩序，却又害怕最后演变成赶走了一家又引狼入室换了另外一拨人的局面的毛子们来说，是个再好不过的结局了。
　　前提是小马姐得说到做到，不过这就得看个人的信用了，而且目前来说的话情况再坏也坏不到哪里去。
　　糜烂了几十年的臭泥潭，搏一把或许还能换个金山银山，这买卖做得。
　　小马姐换了个坐姿，似乎是想到了什么：“你忙吗？”
　　“……还好，怎么了？”
　　“那问你个问题啊，比较私人的那种——我有个朋友！”小马姐清了清嗓子：“咳，她呢，有一个亲妈，很厉害，但是是个人很厉害，对于怎么教育女儿呢，没有研究。”
　　巴拉莱卡熊姑眼神变得有点微妙起来，但还是点了点头示意自己在听。
　　没办法，哪怕她对于这种家长里短的八卦再怎么不感兴趣，对方好歹也是金主，要是换成谁一砸就是好几个亿的美金，那么即便是上市公司老总也会很乐意坐下来当个知心大姐姐的。
　　“她女儿很聪明，很漂亮，最重要的是，明面上来说的话，相比起亲妈而言，很柔弱，手无缚鸡之力。”小马姐比划着手：“你知道什么叫手无缚鸡之力吧？就是连一只鸡都抓不住，是个一碰就碎的瓷娃娃！”
　　巴拉莱卡熊姑附和道：“瓷娃娃，我知道，很精致也很脆弱。”
　　“对对对，就是这种，所以说我——那个朋友——咳，的一个长辈，就一直照顾在我那个朋友身边，当然啦这里面还有一些内情，不过不重要，现在的问题在于，我那个朋友的母亲，误认为我那个朋友的长辈其实是她自己的母亲，也就是我那个朋友的外祖母！这该怎么办？”
　　“……所以其实并不是，对吗？”
　　“额……应该不是，虽然我那个朋友的母亲是个孤儿，但是那个长辈大概率——不，绝对不会是她的母亲。”
　　要不是有时空穿越这档子事儿，她还真就不犹豫了，不过想想的话就算是时空穿越，本质上也不过是去历史的备份里‘补全’一些事情而已，变个大活人女儿出来是不可能的事情。
　　“既然是误会的话，那么为什么不解开呢？”巴拉莱卡熊姑表示疑惑：“这样的误会有什么好处吗？”
　　“有一点，很小的一点。”小马姐比划了个指缝大的手势：“就一点。”
　　其实主要还是馋一个可以光明正大教育亲妈怪的身份，在此之前恐怕也只有神仙姐姐有这个特权了。
　　“这样啊——那就只能让误会继续下去了，不是吗？”
　　“理论上是这样，而且也不容易被戳穿，但是现在出了个新问题。”小马姐摸了摸鼻子：“我那个朋友的母亲，误以为我那个朋友喜欢上了自己的外祖母。”
　　“……喜欢？”
　　“对，喜欢。”
　　“是……正常的喜欢，还是——”
　　“不正常的，不正常的那种。”小马姐连连摆手解释。
　　然后她发现自己这么急切解释这事儿的样子会不会太道德沦丧了点……
　　巴拉莱卡熊姑的表情已经从当年初见时候的帅气冷漠变成了近似便秘了，大概也是有点吃不住这个该死的甜美的感情关系，张了张嘴，她只能是从一个旁观者的角度出发：“那她们之间有真感情吗？”
　　“谁和谁？”
　　“女儿和……外祖母。”
　　“不愧是你，这个用词一下子就把关系弄得很清楚了。”感觉找对了询问对象的小马姐一拍大腿：“当然是没有的啦！我怎么可能爱上她嘛！她——我的意思是，我现在是复述我那个朋友的口吻，你懂的。”
　　巴拉莱卡熊姑不懂，她甚至想要忘掉刚才听到的一切。
　　所以你就是那个女儿？
　　要知道她还以为小马姐是那个母亲来着……
　　“既然是不存在的误会，那么不用管不就行了吗？”
　　“关键是母亲觉得女儿是有感情的，所以为了切断这份感情，她开始动员她女儿身边的那些人，对她女儿发起一波全面进攻，助攻改主攻，虽然一没给她们添人，二没给她们添枪，但是一字之变就变出杀气来了。”
　　小马姐很无奈，主角团到底是主角团，个个呕身怀绝技，她都扛不大住。
　　更惨的是这一下子友军变敌军，搞得她连个商量对象都没，这能是闭着眼睛随便找人倾诉。
　　巴拉莱卡熊姑沉默了片刻，提出了一个建设性的意见：“那为什么不将计就计呢？你们共和国有这个说法的吧？”
　　“……将计就计？”
　　“对，既然她的本意是切断你——朋友的不应该的感情，那就证明她其实是一个很在乎女儿的人，本质上是想要女儿不去做一些不应该的事情，之所以选择让其他人来尝试着追求她女儿，也只是一个相对来说的次优解而已，如果这个解答变质了，那么也就没意义了。”
　　“……”小马姐摸着下巴，而后倒吸了一口凉气：“对哈！”
　　她原本就打算饰演一下鱼塘塘主，去震撼亲妈怪，但是后来觉得这震撼不了，就放弃了。
　　现在回过头来想想，为什么这不能震撼对方？变态——划掉——变质就可以了啊！
　　她以为能够用这种方式，把女儿那不断延伸的道路掰回来，还能够得到青春的回忆。
　　但如果女儿玩脱了呢？小马姐的朋友艾丽娅完全可以上演名为《不会拒绝的艾丽娅小姐被迫谈恋爱》的剧情嘛！到时候知道自己的计划造成了如此重大的影响，再搭配一点病娇啦修罗场的戏码，那岂不是……
　　“嘿嘿嘿~”小马姐擦了把口水：“我怎么之前就没想到呢？好啊！”
　　巴拉莱卡熊姑表情反倒落寞下来：“我也是想到当初所谓的休克疗法，这才有灵感的。”
　　经济学家萨克斯的休克疗法被鼓吹了几十年，除了把毛子给休克死了之外没啥成就——当初在玻利维亚正儿八经立功的也不是后来吹嘘的休克疗法的本质，反倒是强监管的宏观调控这项关键的措施，玻利维亚的国情和毛子相去甚远，照搬过来之后发现毛子一直都是强监管的，于是手一滑把宏观调控给撤了。
　　放开物价，财政改革，推动经济私有化，也就最后一步落实到位了——催生出了一批侵吞毛子国有资产的大寡头来，彻底搞崩了前期还能救活一下的毛子，这下算是休克到位了。
　　巴拉莱卡熊姑的痛小马姐感受不到，只能是安慰性质地拍了拍她的肩膀：“会好起来的，达瓦里希，好时代就快来嘞。”
　　“……或许会吧。”巴拉莱卡熊姑吸了吸鼻子，赶紧转移话题道：“我们需要去见一个人，首先我要请求你，不要拒绝这次见面。”
　　“见谁？”
　　“KSB的高层，分管外勤部门的副局，他是未来KSB最高管理者的有力竞争者之一。”
　　“见他干嘛？”小马姐不解：“你们准备和他合作？”
　　“不，恰好相反，是他在收集了情报之后，找到我们，决定和你合作。”
　　“我？”小马姐指了指自己：“你确定是我，而不是别的谁？”
　　“对，你，本人，他的目标很明确。”
　　“……有点意思。”

第0985章 先????坚强哥！
　　东欧·卢比扬卡·KSB总部大楼
　　在这个当年人人谈之色变，现在沦为旅游拍照景点的大楼里，一个人正在最高层的窗前，看着广场上那就着灯火夜色也一样在欢笑拍照的游客们。
　　那姿势，那背着手的站位，甚至是那窗外光影混合着窗内昏暗所割裂的面容，都透露着反派的气息。
　　在他的身后，是一个强壮如同巨熊一样的男人：“对方接受了邀请。”
　　反派男自然就是之前的愤怒男人，不过鉴于对方即将出场，所以头衔也从简单的路人级愤怒男人变成了KSB二巨头之一，简称KSB二先生——负责后勤内务部门的那个强力竞争对手，自然就是KSB三先生。
　　至于老大？谁上位谁就是老大。
　　二龙夺嫡这种事情，在正常情况下其实大多数文官支持的那一位获胜的，尤其是没有外部压力的情况下。
　　毕竟承平年代的王朝，崇文抑武是常态，掌握了兵权的皇子要么起兵来个玄武门之变，要么在失败之后拉起人马打一场南北战争，不然大概率都是被文官集团压下去。
　　毕竟好处就那么多，争着上位又不是请客吃饭，可以大家排排坐吃果果，你分一点我分一点。
　　真要是这么和谐那也就没有什么党争和派系了，顶多是温情一点不至于上位之后搞大清洗，到你死我活的那么严重的地步——慈父那个年代，党争失败就算是跑路出海都得被做掉，现在可是温柔太多了。
　　现在的毛子嘴上说着到处都是情义，心里装着的却全是生意，真要说敌人的话也就一个米利坚遵循着历史的惯例和它玩你追我我追你的游戏，可是大毛到底不是当初那个横压欧罗巴虎视大洋彼岸的苏联，米利坚对付他还没有多上心，这也就导致了大毛更多的压力其实并非来自于外敌。
　　他们现在是根子烂了，内忧更重要，维持内部环境稳定成了第一要务，KSB这种设立的目的就是为了克里姆林宫里那位大帝排忧解难的忠犬机关，在得知了真实之门东欧分部的‘阴谋’之后，不管是愿意还是不愿意，都得把主辱臣死的态度表达出来，以免原本就快要压不住的内忧变成内部的货真价实的倾轧。
　　在这个前提条件下，无论是和别的谁合作，亦或者是做一些稍微过界的事情，大家其实都会假装看不见的。
　　毕竟谁知道当初鹅先生留下的黑料里，有没有自己的名字呢？
　　那可是当初掌控整个毛子舆论和传媒的大寡头，而且是想要当第二个贝利亚、希莱姆的枭雄人物。
　　所以在难得的外患压力不大，内部意见统一的情况下，KSB这俩高层获得了理论上无限接近KSB老大的权力，KSB二先生甚至敢于光明正大地把自己要找一个新的代理人的消息放出去，然后再联系斯大林格勒旅馆。
　　控制外勤的好处就在这里了，真要干实事的时候，还得是看他的py，到处都是自己人。
　　相比之下，KSB三先生这会儿一点动静都没有，也不知道是因为没有合适的人手去做这种需要作战力量的任务，还是在蓄力搞一波大新闻。
　　“接受了邀请，意思就是同意见面了？”KSB二先生理了理自己的衣领，端起旁边的酒杯抿了口：“你觉得我这件衣服怎么样？”
　　“……很有精神。”
　　“是吗？适合约会就好。”KSB二先生对于他的审美观并不抱希望，闻言对着镜子看了看自己的发型：“或许我需要做个头发——或者戴帽子？你觉得她会不会喜欢西式礼帽？亦或者是贝雷帽？”
　　“就这样挺好。”
　　“嗯……也对，她那种英姿风爽的人，不会在意这些的。”二先生掏出梳子理了理自己的发梢，确认大背头没有被弄乱：“预定的餐厅包场搞定了吗？”
　　“是英姿飒爽，先生。”熊猛男想了下：“包场订好了，但是……先生，你真的是要——我是说，你确定这只是会谈？关于鹅先生的？”
　　“当然，这一切都是为了理清那份黑料背后的帝国主义阴谋！”
　　“……可是奇怪的布置，会不会太多了点？”熊猛男这种沉默寡言的猛男，也忍不住劝道：“这样或许影响不太好，被人拍到的话容易成为对手攻击的点，尤其是在这个时候。”
　　大选在即还爆黑料，二先生以为自己是瞌睡乔吗，这都能赢？
　　“这是必要的牺牲，我不需要对谁解释。”二先生很稳，表情认真，像是在办正事儿。
　　“香槟也是？”
　　“当然，邀请客人，总得表达诚意，我不能用KSB的高层的身份去压迫对方，我们需要的是合作。”
　　“那玫瑰花呢？”
　　“那是诚意之外的一些个人情感表达。”
　　“……广场的蜡烛？”
　　“一点小小的惊喜，这难道不是降低对方紧张感的好办法吗？可能稍微有点热情得过分，但是考虑到对方来自异国他乡，我觉得应该尊重他们的习俗。”
　　“不，我确定共和国没有朋友会谈的时候要布置广场上的爱心花朵和心形蜡烛图标的做法。”熊猛男叹了口气：“先生，你这样只会让事情变得很麻烦，她不是普通人。”
　　“我当然知道，从第一眼看到她的时候我就知道了。”
　　二先生掏出自己的手机，熟练地打开一个视频空降到03分27秒，然后盯着那个小马姐的特写，目光里充满了名为欣赏的神采：“你相信一见钟情吗？”
　　“……”
　　“你能够想象这个世界上居然有这么完美的人吗？尤其是这个身材——这平坦得无比精致，往下看却又如此惊心动魄的身材！这是真正的天使！”
　　不，这是魔鬼，熊猛男垂下眼帘。
　　真正的天使为了吓唬对手，通常长得很猎奇很凶猛，反倒是诱惑人类的恶魔们会长得甜美诱人。
　　而且他明白了一件事，那就是这个世界上真是有那种XP奇怪的家伙的，尤其对于二先生这种不被主流承认的XP来说，辣个黑风衣白围巾的女人的出现，就像是一束照亮世界的光。
　　“你是不是觉得我在以权谋私？”睿智版本的二先生抿了口生命之水，持续唤醒自己的精神强化烙印：“如果是的话，那就是你错了，这个女人是最先拿到这份黑料的，而后却通过斯大林格勒旅馆流出来了，这代表着什么？”
　　“代表什么？”
　　“第一，她是一个无关紧要的执行官，上面有更高的决策者。”睿智的二先生竖起两根手指：“第二，她自己本人就是决策者，可以处理自己拿到的一切东西，甚至都不需要和谁商量。”
　　“……我不理解。”
　　“这很好理解，你如果拿到了一份足够引爆整个当前局势的资料，你会怎么做？”
　　“交给你。”
　　“这就是执行官了，但如果她只是一个执行官，决策者就是巴拉莱卡，以你对她的了解，她是那种会引导别人帮她打击对手的阴谋家吗？”
　　“……”
　　“很显然不是，她的性格我们都清楚，她是那种会亲自找人，然后亲自动手的战地指挥官。”睿智的二先生把一份资料轻轻地翻开：“更重要的是，巴拉莱卡把自己的好几个特别行动组抽调了回来，并且获得了一笔惊人的资金支持，从我们的经销商那里买走了包括两架米二六在内的大批武器装备。”
　　米二六，当前蓝星正在服役的所有直升机里最大、最重的重型运输直升机，单旋翼带尾桨，在军事用途方面表现极为出色，作为一架直升机，运载量和米利坚大名鼎鼎的C-130大力神运输机相差无几。
　　作为一架从设计之初开始就考虑到了要远航到没有地勤和导航保障的环境恶劣地区执行作战任务的重型运输直升机，它也是空降部队装载打击力量的首选，完全状态下搭配对地的机枪之类的防空武器，还能再搭载接近八十个全副武装的战士，凑够二十吨的运载量。
　　这种大手笔绝对超过了简单的军事雇佣和防务承包的活计，巴拉莱卡摆明了要干一票大的，甚至压根就没想要瞒着KSB，就差没挥舞着钞票抽他们的脸，从他们这里直接买现役装备了。
　　这也算是毛子雇佣兵和现役部队之间的一个国外看不到的奇葩场景，或许是因为当年苏军残留的武装力量太多太杂，导致很多时候这些所谓的‘民间武装力量’和官方的军事力量之间关系匪浅，搞外销走私的军火都是光明正大的。
　　好吧，他们其实还能网购，有个网站叫Рособоронэкспорт，号称大毛唯一的国家中介机构，用于军事和双重用途的最终产品，技术和服务的整个范围的进出口，直接对标国与国之间的军火出售。
　　从手枪子弹到大型潜艇应有尽有，一站式购物，体验良好，甚至可以送货上门。
　　而小批量的见不得光的，则是走KSB或者地方上的驻军重武器库，参与的大佬多半是军方的现役指挥官，大大咧咧地把装备拉出来，坦克直升机这类重装备都敢出手，往上报就直接说是演习损毁或者仓库失火，从国防武器序列里直接抹掉武器的名录。
　　KSB唯一的责任，就是在卖之前查一下买家有没有在他们本土使用的可能。
　　没有？那要不要再来点别的？买五送一，顺带加点小钱就能换购一批实战经验丰富的重型机械维修工人，外高加索的人用了都说好！
　　相比起毛子，白沙瓦这种国际上都‘有名’的军火泛滥交易市场，反倒只能算是小打小闹的地摊。
　　“美丽，强大，而且还富有。”二先生摸了摸自己的油头：“但是这些都只是表象而已，她的本质是一个强大的谋略家，我只是做一次试探——我为了KSB，真是付出了太多啊……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“这大晚上的，怎么还约在餐厅见面？”
　　小马姐坐在副驾驶上打着哈欠：“处理吃夜宵？而且在我的印象里，你们这边一直都没啥夜生活的啊……”
　　夜场夜店倒是有，可是餐厅不夜城之类的夜生活，在她的记忆里更偏向于纽约啦曼哈顿那种纸醉金迷的地方，莫斯科给她印象依旧停留在上个世纪七八十年代的图片画风，带着毛子特有的粗犷和浓墨重彩。
　　事实证明这是她的印象出现了偏差，莫斯科的夜景远比她想象中要繁华璀璨。
　　“毕竟现在生活条件好了，生产力提升，正常情况的国家大型城市，夜间就相当于另一个白天的开始。”坐在后排的卡其色御姐这么说道，头也不抬地划拉着手机：“只是有点奇怪，你们要去的那个餐厅，并不怎么适合谈正事，那是有名的法式情侣餐厅。”
　　小马姐翻了个白眼：“你们这种人啊，不能一想到精致生活娱乐生活就是布尔乔亚，一想到吃苦耐劳就是布尔什维克——如果努力奋斗的目的就只是为了吃苦耐劳，那些抛头颅洒热血的先辈们到底图个什么？”
　　“我就是这么一说而已。”卡其色御姐有点无奈：“对方好歹也是KSB的公职人员，出入这种场合没问题？”
　　“有什么问题？人家没工资的吗？我们要反对的是通过剥削别人来维持自己奢华生活的那些资本主义，而不是反对资本主义通过剥削得来的财富能够享受到的美好生活本身——工具是无罪的，西餐厅也好夜生活也好，如果通过正当的努力和社会生产力发展，可以合理合法地去享受，那就是公平，当然啦，能够将这些所谓的‘奢靡’生活变成我们日常生活的一部分，那就更好了。”
　　早几十年，三大件还是手表收音机自行车呢，后来发展成了电视冰箱洗衣机，这就是生产力发展的好处。
　　当这些原本被赋予奇葩的‘资本主义享乐代表’含义的事物走入寻常百姓家，甚至成为生活必需品的时候，人们才会理解到其实有错的不是工具或者某些服务，有错的是那些企图通过剥削手段一直将这种便利服务据为己有的资本家本身。
　　打工人就不能打吃西餐不配喝红酒，不够格有闲暇去享受空调和网上冲浪了？
　　他资本家有几个师啊这么嚣张？！
　　当他们占据了更多的生产资源，并且通过这种方式辐射出话语权的时候，那么割裂的文化所导致的刻板印象就又成了一个新的问题——当初不少觉得欧美是天堂的人，就是被这种论调洗脑了，觉得哪怕出去洗盘子都能够享受到人上人的生活。
　　殊不知从来没有什么呼吸一口就能成仙的甜美空气，别人靠着剥削全世界吸血而来的高福利也不会无缘无故分给慕名而来的人一份，建设美好的新家园全都得靠我们自己。
　　艾丽娅对于对方邀请自己去什么餐厅会面这种事情并无太大意见，只是觉得这都睡觉的点儿了去恰饭有点古怪，但是转念一想，要是共和国的话，这个点广door人估计在恰夜宵，北地估计在撸串儿，貌似问题也就不怎么大了。
　　而且忙了一晚上自己也饿了，待会儿弄个鹅肝什么的填填肚子也挺好……
　　她天真的幻想伴随着她一路抵达餐厅外面，看到餐厅那灯火通明却寂寥无人的模样，以及餐厅门口小广场那摇曳的烛光和被烛光映衬出的玫瑰花，不知道为什么，她突然升起了某种既视感。
　　我是不是在哪里见过这一幕？花海告白什么的……
　　“这又是谁打算弄个浪漫的告白仪式了？”下了车，小马姐揉了揉鼻子：“好浓的玫瑰花味道，搞得我想打喷嚏了……”
　　卡其色御姐双手抱胸：“这个点出来告白，追的难道是夜场小公主？”
　　大概不会有正常人晚上十点半一个电话叫醒暗恋对象，把人家从温暖的被窝里拽出来到西伯利亚的寒冬夜风之中享受所谓的一厢情愿的浪漫的吧？
　　要是遇到这样感人肺腑的告白对象，那么女生大概率不是选择嫁了而是选择当场踹了——不发飙动手的都能算是淑女了，要是换成不愿透露姓名的艾丽娅小姐什么的，估计能用车轮子那么大的雪球直接把人给埋进去做冰雕。
　　她们姐妹俩一副吃瓜看热闹的样子，但是巴拉莱卡熊姑却觉得有点不对。
　　太安静了——而且对方的车就在不远处的室外停车场放着，那是唯一的一辆停靠在那里的黑色高级轿车。
　　难道是有埋伏？
　　这么想着的时候，突然一声炸响，吸引了她的注意力——
　　「砰—————」
　　巨大的响声之中，一道火光遥遥冲上天际，随后裂开成一朵璀璨的烟花。
　　紧接着，原本灯火还算温馨的餐厅亮起了各种各样的彩色灯带，烘托出喜庆的氛围，一干不知道什么地方钻出来的餐厅工作人员脸上洋溢着热情的笑容，拉着手里的各种彩带之类的装饰品，围过来试图充当真正的围观群众。
　　然后他们就看着那仨下车的女的人手一把枪戒备的样子，双方陷入尴尬的对望之中。
　　“咳，误会，误会——我作为一个FPS游戏角色COS爱好者，随身携带一把重型辅助手枪也是合情合理的。”小马姐清了清嗓子，把枪塞回风衣后腰：“你们啊，赶紧把枪收起来，带着这种危险物品出门，像什么话！”
　　“我作为一个射击运动爱好者，拥有国际射击比赛的参赛资格证，携带一把无限竞技M1911是非常正常的，希望大家不要误会。”
　　卡其色御姐示意了一下自己手里的竞技手枪，表达了自己对于运动的热爱。
　　然后她们俩一起看向巴拉莱卡熊姑，这次她没带捷斯奇金冲锋手枪，而是捞出来一杆货真价实的短款卡拉什尼科夫突击步端在手里，一言不合就要突突突的模样，充满了威胁感。
　　望着大家那带着探询的眼神，她想了下，垂下枪口：“我是俄国人。”
　　哦——上一秒还战战兢兢的围观群众们顿时了然，长松了一口气，纷纷露出笑脸来。
　　原来是毛子啊，那没事了，带把卡拉什尼科夫出门而已，亏他们还以为是什么带恶人出来搞事呢。
　　大家的脸上重新带起职业化的洋溢的笑容，其中一个穿着燕尾服一看就是店长或者大堂经理之类带头的角色，捧着一束精致的玫瑰花走上来，实现扫过巴拉莱卡熊姑，而后扫过卡其色御姐，在她的胸前定格了一下，最后移动到小马姐身上，确认了一遍之后露出带着震撼和确定的表情，而后恭敬地靠上前来：“这位女士，有一位先生让我把这份礼物送给你，希望你能够喜欢。”
　　“送我？”小马姐没接玫瑰，而是指着自己的脸：“你确定？”
　　“当然，你和那位先生所描述的一样美丽动人。”大堂经理店长送花人露出一个绅士的微笑，一看就不是合格的毛子，这绝对是个法兰西人——只有他们才能够对美丽的小姐露出这种微妙的笑容。
　　小马姐想了下，开始掏枪。
　　“……你想做什么？”卡其色御姐赶紧拦住她：“何至于此！罪不至死！”
　　「砰————」
　　小马姐朝天开了一枪，而后冷眼环顾四周：“谁送的花，出来。”
　　“……”
　　“出来——”
　　沉默呵，沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　然后就有一个声音，异常突兀地在沉默的人群里响起来，带着激动和欢喜——
　　“你看！我就说了！她一定会像是一朵愤怒的玫瑰！”
　　小马姐看了看自己这一身黑风衣，心说绝了，玫瑰都还能是愤怒的，这得是个诗人。
　　但对方不是诗人，而是一个大背头的中年男人，KSB副局，负责外勤部门，事实上管理着五个边军军区的男人，毛子的绝对高层之一，格奥尔基·亚历山德拉·布尔加夫。
　　一个四十岁就混到少将级别的猛人，曾经的苏军飞行员出身，有一段时间甚至和空降部队合作驻守过西欧地区，是当初西部集群回撤时候的负责人之一。
　　当然啦，懂西部集群回撤内幕的，都知道这句话的潜台词——是毛子的军火走私倾销团伙的主力骨干成员。
　　这种人要说对方是坏人，那么还真未必亲手干了什么十恶不赦的坏事，但要说是好人，那就绝对是胡说八道了，对比其职务而言，绝对是那种先崩后问不会出错的失职成员。
　　小马姐毫不掩饰自己的厌恶：“这是你羞辱我的方式？”
　　“不不不，我绝对没有这个意思。”二先生摆着手：“我是真心实意地邀请阁下来会谈的，我想我们既然是合作者，那么就应该好好地坐下来聊一下——我今年47岁，你呢？”
　　“16。”小马姐笑了笑，而后举起枪，就这么当着所有人的面，直接把枪口顶在了他的眉心：“你一个47的，给我一个16岁的花季少女送玫瑰，我还没成年呢。”
　　“……”视线朝着眉心的枪身上聚拢了一下，二先生的表情稍稍平复下来：“这可不好笑，美丽的小姐。”
　　“你看，你甚至连我的名字都不知道。”小马姐好整以暇：“让我猜猜，现在有多少人在瞄准我？左边的高点上有两个狙击手，一个瞄准我的头，一个瞄准我的腿，右边有人架着精确步枪，但是你现在挡着他的弹道了，你后边10点钟方向的那个男人想要靠近，他是你的心腹？”
　　熊猛男脚步顿了顿，如临大敌地望向小马姐身后那个同样踏出一步的卡其色御姐。
　　高手，这是高手——
　　二先生耸了耸肩：“看来你不喜欢玫瑰。”
　　“不，我还挺喜欢的，只是我不喜欢这种欢迎方式。”小马姐凤眸微眯，而后垂下枪口，将自己的小帮手收起来，露出一脸灿烂的笑容，上前握着二先生的手用力地摇晃了几下：“开玩笑开玩笑，其实我很惊喜啊——另外我不止16岁，其实我18了，已经成年了，我最喜欢玫瑰花了！”
　　二先生眼角抽搐了一下，笑容也跟着灿烂起来：“喜欢就好，喜欢就好……”
　　对方过来拉着自己的手，身子却巧妙地避开了所有狙击的高点射界，这个时候自己要是被挟持了，那就只能是叫天天不应叫地地不灵地当个人质，被她就这么勒着……
　　等会儿，勒着？
　　好像那样也不错？
　　二先生幻想了一下那个场景，不由露出欣喜的神色来。
　　说实话，像个变态……
　　小马姐不知道对方知不知道自己要表达的意思，但还是那句话，当一个领域走到头了，也就不用害怕太多的东西了——十步之内她人可敌国，对方自己跳出来贴脸，该害怕的是对方而不是她。
　　“那么我们……进去谈？”小马姐这么建议道。
　　“好，进去谈——都可以谈！”二先生从善如流，反过来摸了摸小马姐的手背：“今晚还很漫长，不是吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“这简直就是变态啊！”
　　坚强哥哀叹出声：“怎么会有这样的人！”
　　「我也觉得，她甚至让我也去——我是那样的人吗？」麻辣鸡丝屏幕另一头一副严肃的模样：「我难道馋她女儿的身子？可笑！她把我当成什么人了！」
　　麻辣鸡丝冷哼出声：「难道我是那种喜欢女孩子的人？」
　　坚强哥想了下，没接这句话。
　　主要是跟着反驳的话，确实是亏心了点……
　　好在麻辣鸡丝并不在意这些细节，她吃了颗旁边哭泣猫猫头递过来的蓝莓：「你那边在干嘛呢？」
　　“我在等阿尔芭，她马上到了。”
　　「哦，等阿尔芭啊，你——等会儿，阿尔芭？」麻辣鸡丝顿时疑惑：『她不是在墨西哥吗？』
　　“……我这边出了点小问题。”坚强哥捂着脸：“发生这种事情我也不想的，但到底还是发生了。”
　　「所以发生了什么？」
　　“一时半会儿说不清楚，算了，我去忙了。”坚强哥看了看手表：“希望下次我们见面的时候，我还能活着和你们聊。”
　　「？」
　　坚强哥叹了口气，关掉屏幕：“耶鲁——”
　　“这里，大少，有什么吩咐？”
　　“你觉得……今天我看起来怎么样？”坚强哥犹豫着，满怀期待地看着他。
　　“大少今天很精神，看起来棒极了。”奶啤大黄上下打量着坚强哥：“不过现在快晚上了，大少你打扮这么精神干嘛？”
　　“……等人。”坚强哥眼神黯淡了下去：“连你都觉得我很有精神很不错，那我这次估计是完蛋了。”
　　“为什么？”奶啤大黄不明所以，先是看了看周围：“这很安全啊！”
　　然后又看了看自己的手机：“网上也没什么大事……”
　　最后他看着坚强哥本人，犹豫着要不要安慰对方其实他看起来红光满面，浑身上下都充满了福气。
　　但是他话刚说出来，坚强哥就知道自己要遭——他几乎是下意识一个翻滚，拽着奶啤大黄从庄园门口滚到了门卫旁白的亭子里，而与此同时，一枚不知道从什么地方打过来的狙击子弹，重重地凿在原本坚强哥站立的地方后面，在墙上炸开一蓬石屑。
　　坚强哥眼角狠狠地抽搐了一下：“该死！”
　　他忘了一件最严重的事情——功利奶不可取——划掉——辣个女人陆无瑕的到来，也意味着辣个女人的对手或者说被她针对的家伙，会随之而来。
　　她就像是个和艾丽娅一样的移动灾厄信标，总是给周围的人带来磨难。
　　奶啤大黄立刻反过来把坚强哥压在身下护着，刚准备拨通手机里的电话呼叫支援，就被一条弹出来的内部通讯给惊得目瞪口呆：“这——不可能！”
　　“怎么了？”坚强哥也在掏手机：“出什么事了？！”
　　“KSK第二突击大队有七十个全副武装的特种兵，在受到突击大队解散命令之前，全体叛逃了……”奶啤大黄看着昔日战友发来的紧急通知：“他们带着各类武器和四万八千发弹药，还有数百公斤爆炸物，最后的行踪是去了——去了……”
　　“去了哪里？”
　　“……该死！”奶啤大黄猛地抬起头：“他们最后的集训地点，就是在这里！”
　　德意志最出名的温泉疗养地区，国际会议城市，旅游胜地，伦道夫庄园所在，原子能委员会新一轮重启强子对撞机的全球高能物理学家峰会举办地点——福腾堡州·巴登市！
　　“斯——乃——破————”

第0986章 坚强哥无了
　　坚强哥的生存能力，之所以被艾丽娅所称道，并非是单纯因为苟。
　　而是因为对于审时度势而言，坚强哥有一种奇妙的天赋——他几乎是可以下意识地分辨出场面上最要命的东西，以及怎么应对这种要命的东西的最优解法。
　　虽然有时候看起来就是很奇葩地往小姑娘身后躲避这种做法，但真要算概率的话，坚强哥永远都是生还概率最大的那个，尤其是在欧美电影一边吹嘘个人英雄主义，一遍又非得弄些自我意识过剩的猪队友出来的时候，他这种乖宝宝一样的队友简直就是异类中的异类。
　　“趴下！”
　　坚强哥拽着想要冲出去给他吸引注意力拉开后退路线的奶啤大黄，抬手挡着窗户被打碎之后飞溅下来的玻璃渣：“只有狙击手！没有突击手——他们没有！”
　　要是有突击手的话，也就不需要用这种方式一发一发打冷枪了，直接怼脸不好？
　　左手R99右手獒犬，双倍的近战枪械双倍的快乐，缺点就是在开阔地被点射的时候像是到处乱跳的兔子，属于是过分偏科。
　　坚强哥很清楚这帮人的目的，如果说还有谁能够在这种时候这个地点策反一整个特战突击大队，只能是那个传说中的大魔王，而大魔王不会是奔着他来的，要么是冲着明月天涯·陆无瑕，要么是冲着紧接着的全球高能物理学家峰会。
　　但无论是哪个，都意味着对方不会在这个时候投入全部的武装力量，毕竟这就跟打牌一样，十七张牌不想秒人，自然不能是开局起手就王炸。
　　坚强哥倾向于对方是进行一波试探和威慑，想要用这种类似挑衅的方式给陆无瑕几下，能打到就是赚了，打不到也不亏。
　　这和怪盗基德没事干的时候发张卡片说『闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态,不胜心向往之。今夜子正,当踏月来取。君素雅达,必不致令我徒劳往返也』差不多，刷一下反派的格调，证明对方其实没有掉线。
　　奶啤大黄把保镖队那边的人调过来的命令发出去，咬着牙就这么被这些曾经的同僚压着打了足足五分钟，这才等到庄园里冲出来的车队。
　　“让他们往前开！不要停在这边！”一下又一下的枪声之中，坚强哥大声喊道：“往前！分散走！看看他们到底有多少人！安全第一！”
　　奶啤大黄秒懂，抓起手机传达指令，让这些冲上来的车分散开往四周走，最核心的那辆防弹车则是硬顶着不知道什么地方打冷枪的狙击子弹咆哮着冲了过来。
　　一辆带着伦道夫生物实验室标识的挂载卡车撞碎护栏和围墙，横身挡在岗哨亭面前当肉盾，狙击枪的子弹打在它拖曳的集装箱上，迸射出雨打芭蕉一样的闷响，火花四溅。
　　防弹轿车一个漂移甩尾停在侧面，司机推开车门冲坚强哥伸出手：“快上来！”
　　实际上很多号称防弹的车辆并不是完全防弹，大多数情况下是加装了防弹玻璃和保护钢板的VR4或者VR5水准，顶天也就撑一下小口径枪械的biubiubiu。
　　像是现在这种一枪打穿石墙的大口径狙击枪，能直接串糖葫芦一样把它们打成筛子。
　　能够扛狙击枪的专门定制的防弹版车辆贵得要死，超过VR7以上的车辆，一辆的价格能买正常版本同款十辆，正常的车队里除非是某种经常遭重的大人物，不然不可能说整个车队全都配备那种徒增功耗的大家伙，米利坚总统都没这个排场。
　　坚强哥的车队里也只有他自己的座驾是全车改装防弹的奥迪A8L，防护等级高达VR7，能够抵御近距离的手榴弹贴脸，这种车得专门改装好几百个工时，额外增加四吨多的车重，就这还没算别的配件，反正一脚油门下去跟大货车差不多的油耗。
　　正常版本一百万不到，而防弹版本得一千三百万——就这还是原产地优惠价。
　　以前坚强哥其实是不愿意买这货的，但是自从认识了某个风一样的少女之后，他就陷入了保命的需求里无法自拔，现在看来还真是买对了。
　　冲进车里的坚强哥关上车门，长长地松了口气：“谁能告诉我到底发生了什么！”
　　坐在副驾驶位置的奶啤大黄挂上通讯器，脸色难看地听了好一阵花钱从情报组织那里买来的快报，这才咬着牙对坚强哥道：“我们这次是被波及到的……该死！”
　　“被谁？”
　　“我们把恐怖袭击的事情报上去之后，包括德意志在内的好几个国家和地区在内部自查，特别是KSK那边，结果KSK的第二突击大队被搜查出了很多违反纪律的东西，其中还包括了德三时候的旗帜，以及他们的一些内部宣言，官方要求他们立刻撤回原驻地接受审查，结果他们就集体叛逃了！”
　　坚强哥张了张嘴，而后缓缓瞪圆了眼睛：“意思是……我们逼反了他们？！”
　　“虽然他们以后也可能要出问题，但应该没有现在动作这么快，而且不知道是谁透露的消息，这些家伙还在暗网发了报复的宣言。”奶啤大黄将手机递过去：“这个家伙我认识，第二突击大队以前的副队长，现在应该是他们的教官，是一个很阴沉的家伙。”
　　手机屏幕里，一个戴着骷髅作战面具，只露出上半张脸的男人目光阴鹫：『伦道夫家族，出资召开高能物理学家峰会，他们根本不知道自己在做什么——他们在毁掉这个世界！错误的选择必须被纠正！』
　　说完他还特别有剪辑天分地来了个运镜特写，把画面从他的脸转向了墙上挂着的伦道夫家族财团的徽记上，然后一把匕首像是飞刀一样重重地扎在墙上，正中徽记，示意他们要动刀子了。
　　坚强哥看完之后捏了捏眉心：“我还以为会遇到一些极端的环保主义者什么的……谁能告诉我为什么会惹到一个特种部队的突击大队？他们这么闲的吗？！”
　　奶啤大黄能说什么呢？
　　现在KSK已经沦落到了开始和官方讨价还价休假，以及每天下班之后不再接受命令应对紧急任务的事情了。
　　德意志赢得了经济和政治的胜利，成为了欧盟的老大之一，但是却失去了武力，这一切值得吗？
　　啊！德意志啊！停一停你发展的脚步，等等你的人民！
　　“其实KSK就算没有我们报上去的事情，也是要反的。”奶啤大黄安慰坚强哥道：“而且现在应该只是他们某些个人的任性行动，或者说是类似于试探性的进攻，不然的话……”
　　不然七十个全副武装还带着炸药的特种部队成员，早就把伦道夫庄园给打成蜂窝煤了，而不是现在枪声还在减少的情况。
　　很显然是对方察觉到了这边反应迅速之后，开始后撤不再打冷枪。
　　坚强哥稍稍松了口气，看了下手表：“你待会儿去一趟机场——不，直接联系警方，让他们派人去机场。”
　　“去机场做什么？”奶啤大黄不明所以：“他们如果要叛逃的话，不会坐飞机的。”
　　“和他们有什么关系，我是说阿尔芭！”坚强哥瞪了他一眼：“让巴登这边的官方直接拒签她的签证！把她赶回去！”
　　“啊这——万一阿尔芭小姐有意见怎么办？”
　　“有意见也得给我憋着！”坚强哥霸气侧漏：“这些人都打到庄园这边来了，我哪来的把握保证她不会受到波及？这种时候不要增加这种容易被拖累的队友才是正事，让她回去——不但她要回去，平乃也要走，整个伦道夫家族的核心成员，除了必须要应付日常的集团事务运转的，其他人全都给我打包一起塞飞机上，送到共和国那边度假——不！送到无忧岛上去！”
　　无忧岛现在驻扎着两个航母战斗群，大魔王别说把KSK的精锐叛军拉过去，就算是正儿八经地动用部队攻打，也得问问驻扎在那边的海军陆战队同不同意。
　　要知道共和国的海军陆战队可是海陆空三栖的怪胎，除了正常情况下海军陆战队会负责的海岸登陆、海岛防御、丛林作战等任务之外，甚至还有沙漠作战和寒区作战的相关准备。
　　而且他们还有自己的导弹兵和防化兵，装备了重炮等装甲力量和空降力量，当初他们要是在无忧岛，真实之门雇佣的那些防务承包商全都得死在抢夺神仙姐姐的半道上。
　　什么？大魔王有反派专属的特殊手段？可以用潜艇溜进去？
　　那要不要康康共和国那艘停靠在无忧岛进行维修的鱼肠号嘛！
　　“……是，我这就去安排。”
　　奶啤大黄想奶都奶不出来了，这操作绝了。
　　“另外告诉这些家伙，KSK叛军的事情没解决完之前，谁也不准回来——给真实之门和迦紫域下单……还有蔷薇十字会，谁都行，这七十个人我全都要！多少钱他们开价！记得警告他们，这是那位暴君要的人！”
　　坚强哥擦了擦脸颊上那道之前被玻璃碴划开的浅浅的血痕，眸光冷厉：“他们玩阴的，我难道就没钱和他们玩吗？看谁玩得过谁！”
　　扯大旗谁不会啊，你们有大魔王，我背后难道就没有大小姐了？
　　官方有欧罗巴在明面上清查，而对方想要躲避官方就必然接触暗世界的人，这个悬赏放出去，充分展示了什么叫做上天无路入地无门。
　　谁不愿意把这些没有合作关系的新人抓了拿小钱钱呢？尤其是帮忙还得交恶那一位，人家可是出了名的人傻钱多能打，迦紫域那个内容不明的大单子这会儿都还被同行们羡慕嫉妒恨呢，三亿欧他们才不在乎具体要干什么。
　　别管今晚来的是不是人，不要把我当人.JPG
　　“最后联系大小姐。”坚强哥靠在椅背上：“我们需要反击！”
　　“大少，这可不像你。”奶啤大黄脸上带着难以言喻的诧异：“你确实是说反击？那我们要去做什么吗？”
　　“我是说让大小姐反击——然后我们赶紧去实验室地下的安全库！现在！立刻！马上！”
　　“哦……”
　　……
　　……
　　小马姐和二先生相谈甚欢。
　　抛开对方那奇葩的CP不提，二先生其实是个很对小马姐胃口的人。
　　某种意义上，小马姐居然觉得对方是个志同道合的家伙，真是奇了！
　　“哪里有压迫，哪里有就反抗！所以真实之门东欧分部之前的行事手段，我看了之后就知道不对，他们肯定要出问题的！”
　　二先生端起酒杯抿了口，挥舞着手：“战争是什么？战争就是流血的政治！而政治的首要任务，就是区分敌我，谁是敌人？谁是朋友？”
　　“说得好！这就是主要矛盾啊！”小马姐一拍卡其色御姐的大腿：“干！难得见到一个有眼光的人，就凭你这句话，我敬你一杯！”
　　“干！这可是我专门订购的二锅头。”
　　“我说怎么这么熟悉——来来来，别光喝酒，吃肉，刚切好的牛排，先吃七块，再吃七块，趁热！”
　　“好好好，吃，都可以吃！”
　　二先生谈兴很浓，望着坐在侧面的巴拉莱卡熊姑，语重心长地劝诫道：“我知道你们买了不少武器，还招募了很多老兵，但是你们要知道，真实之门的东欧分部是一个庞大的、利益网根深蒂固的组织，现在官方还没有下定决心要动他们，你明白我的意思吗？”
　　巴拉莱卡熊姑点了点头：“我会帮官方下决心的。”
　　逼上梁山嘛，这有什么难懂的，把东欧分部变成人人喊打的老鼠只需要简单的几步而已。
　　撩拨一下，然后等他们来动手，而后把事情闹大——闹大就炸了。
　　谁先动手谁全责，这事儿就跟追尾一样。
　　铁锁！但也不一定……
　　小马姐嚼着牛排，含糊道：“虽然在战略上我们要藐视敌人，但是在战术上，我们要重视敌人——你们和他们打，一定不能被带入他们的节奏里，要主动出击，关键时候这位先生会帮你们遮掩的嘛，不要畏首畏尾的。”
　　“对，打得赢就打，打不赢就走，他们那么多基地分散力量，集中兵力挨个击破。”二先生端着杯子，一幅推心置腹的模样：“我是看他们不爽很久了，因为他们不能为我所用，但我不是野心家，我作为KSB的高层，我需要一个野心勃勃的组织吗？不，我需要秩序！”
　　“对！敬秩序——”小马姐和他碰杯：“人不犯我，我不犯人！”
　　卡其色御姐砸了咂嘴，算是看明白了，这俩算是粉丝遇见粉丝了。
　　当然啦，是表面粉丝，实际上各怀心思的那种。
　　就在小马姐高兴得准备和二先生称兄道弟的时候，一个突如其来的电话打断了他们的节奏，小马姐眸光微闪，讪笑着拿起手机：“不好意思，接个电话——”
　　她走到餐厅的一侧，扫了一眼左右无人，这才接通通讯：“喂，坚强？”
　　『喂，大小姐吗？』
　　“是我，是不是出事了？”
　　『我刚才遇到了袭击，有可能是大魔王的人，也有可能是和大魔王有关系的叛军，我现在正在自家庄园的地下安全库里，接下来我该怎么办？』
　　“比我想象中来得要早，而且叛军可还行，你们德意志还有那种东西的？”
　　『不，是特种部队的叛逃士兵，一整个突击大队，七十个人，全副武装，他们甚至在暗网发布了对整个伦道夫财团的仇恨宣言。』
　　“大魔王没出手？”
　　『还不确定，但应该不是祂，不然我现在应该就是直接跳到第二阶段假死了。』
　　“你可以是第二阶段。”小马姐露出一个笑容，虎牙尖尖：“把事情闹大一点，也是个好办法，有什么比这帮‘叛军’袭击了一个商业巨子还大的新闻呢？你们那边的资本家会不惜一切代价对付他们的。”
　　『这……那你那边没问题吗？』
　　“当然没问题，你当几天植物人吧，剩下的交给我就好。”小马姐回眸望了眼餐厅里面，就像是隔开了立柱和墙面也看到了二先生一样：“KSB这边出了个有趣的家伙，或许我们的计划，能够有一些意想不到的惊喜。”
　　『什么惊喜？』
　　“等到时候我再给你翻译，什么叫惊喜！”

第0987章 个人英雄主义无用
　　欧罗巴·巴登巴登·某温泉庄园
　　简夫人——大魔王——祂，怎么称呼都好，现在看起来是个美艳妇人的辣个家伙，正坐在灯火通明的餐厅里，低头吃着东西。
　　坐在她对面的遥远长桌一端的，是一个脸上有着一道伤痕的男人。
　　对方手里也拿着刀叉，可是坐立不安，额前有冷汗渗出来，擦了又擦，面前摆着的堪称丰盛的晚餐一口都没动，反倒是旁边端着酒的侍应生低着头给他添了好几次酒。
　　“殿下，我……”伤痕男想要说你听我解释。
　　“吃东西的时候，尽量不要说话。”大魔王并不理会他：“吃完再说。”
　　你给我解释！我不听我不听我不听！
　　伤痕男喉咙滚了滚，目光稍显呆滞地看了眼身边的侍应生，可是后者却只是垂着眼帘并没有看他。
　　无奈之下，他只能举起刀叉，食不知味地把桌上的东西胡吃海塞全都填进嘴里，明明是昂贵的食物，却吃得跟受刑一样艰难。
　　好片刻之后，吃完了最后一块肉排的大魔王接过餐巾擦了擦嘴角：“味道怎么样？”
　　“……很、很好！”
　　“很好就好，说实话，你的那些下属进厨房之前，也是这么说的。”大魔王双手交叠在下巴下面，撑着桌沿，目光温和地看着他：“你能喜欢他们的味道，我很欣慰。”
　　“？！！”
　　伤痕男看着手里的肉排，缓缓瞪大了眼睛，瞳孔收缩如针——
　　“他们对自己的厨艺没有自信，但我觉得他们很有天赋。”
　　“……呼——”
　　伤痕男多少松了口气，他还以为自己是吃的人肉呢。
　　主要是对方这个鬼才断句太可怕了，给人的感觉就像是某个不好好翻译的新游大作对白。
　　“这次的事情，我不怪你。”大魔王端起红酒杯轻轻摇晃着，对着灯光看酒杯里殷红如血的色泽：“那个女人比我们想象中要厉害，动作快得多，而且发力的方向也出乎我们的预料……你做得很好，如果你们被发现之后不及时离开，很有可能会被KSK的宪兵部门押送回去。”
　　这种直接触动国家暴力机关敏感神经的做法，在大魔王的记忆里，很少有暗世界的人会用。
　　这么多年，过于安逸的斗争环境已经让祂丧失了这部分敏感性，看事情停留在个人英雄主义的应对阶段，这次的突发情况倒是给她提了个醒——这次的对手是共和国人。
　　而往以前看，共和国人最擅长的就是下大棋。
　　当年的白首太玄甚至能够挑动天下大势，将数个大国搅和进同一个局里，现在的玄袍暴君只不过是做了一些看起来奇葩，但事实上相当好用且正确的选择罢了。
　　“我真是越来越好奇她的过去了……”大魔王低声这么自言自语着，抿了口红酒，将🍷放到一边：“但是我有一个小小的疑问，需要你给我个解释。”
　　说着她望向伤痕男，之前那温和的眼神逐渐变冷：“袭击伦道夫庄园，是谁让你们去的？”
　　“……”之前还松了口气的伤痕男瞬间提起了心来，一时之间竟然不知道该怎么回答。
　　实际上关于这种回答上级询问的时候，对方能够直接把问题重新问一遍，而不是阴阳怪气或者说点别的看起来风轻云淡的事情，就已经表明了对方并不是要狡辩，而是要一个起码说得过去的解释。
　　说白了，就是给你台阶下，承认错误并且给出大家都能认可的‘错误原因’，这就是最好的办法。
　　伤痕男不懂共和国这一套，但人情世故这种东西全人类社会通用，在犹豫了片刻之后，他低下头涩声道：“是我的队员自作主张……我知道之后没有制止他们，我也要负一定的责任——他们觉得是因为伦道夫集团的举报，导致我们暴露了，所以……”
　　“所以你们就真的暴露了，并且还做了一些让你们暴露得更彻底的蠢事。”大魔王叹了口气：“鲁伊特伯德，你让我很失望啊，你这次太冲动了。”
　　“……是！”
　　“带着你的人去修整吧，在得到我的命令之前，不能冲动，我不希望再次看到有谁自作主张，你明白我的意思吗？”大魔王看着他，眼底似乎有光彩在流转：“我们在做的事情，是为了拯救这个世界的，而你们的冲动，会毁掉我们最后的机会。”
　　“是——”
　　好片刻之后，恍惚地回过神来的伤痕男，被侍应生带离了餐厅。
　　而后另外一个男人被侍应生带了进来，对方有着颇为阳光帅气的长相，金色的头发和海蓝色的眼眸，一身休闲西装，让他看起来就像是个现代的白马王子。
　　白马男一进来就盯上了坐在餐桌一端舔爪子的黑猫，眼里爆发出惊喜的神采：“这是孟买猫？好黑——不对，这不是孟买猫，这是什么品种？”
　　“我应该怎么称呼你？”大魔王身子后仰，依靠在椅背上：“裂空座先生？还是阿波罗先生？”
　　“都可以，我只是个普普通通的宠物店主而已，情报贩子什么的是兼职——你的猫能让我摸一下吗？”
　　“我想不能，它不是我的宠物。”大魔王微微眯起眼眸，打量着这个男人：“裂空座先生，宠物店店主，可没办法培养出暗物质这种情报组织，我想我们应该给彼此多一点信任。”
　　“信任？”白马男咧嘴一笑：“信任一个到现在为止都不露出真正容貌的古老结社的首领？”
　　“你怎么知道这不是我的长相呢？”
　　“密涅瓦的首领，在记录里像少年，像老人，像男人，也像是女人——你现在看起来只是女人而已。”
　　“书籍里面的记载，不一定是真的。”
　　“那么说，你从数百年前活到现在，也是假的了？”
　　“……谁知道呢。”大魔王理了理自己膝上的裙摆：“说不定我只是像红龙女王威斯敏斯特女公爵那样，一代一代地继承了爵位称号而已，一切都有可能，不是吗？”
　　“是啊，一切都有可能，其实我也不太相信有人能够活好几百年，还长得像你一样年轻。”白马男耸了耸肩，逗猫无果的他拉开椅子坐下来：“虽然不知道你怎么找到我的，但是我要澄清两件事情，第一，暗物质虽然号称是只要有网络的地方就无孔不入，但实际上我们做不到，第二，我不喜欢女人。”
　　“我可以帮你救人。”
　　“救谁？”
　　“蕾咪，你们暗物质的首席技术执行官，我可以帮你从真实之门的手里，把她带出来。”大魔王笑了笑：“而作为交换，我要一份情报——那一份只有你们手里才有的情报。”
　　“……”白马男眸光闪烁：“如果我拒绝的话，我能够走得出这个庄园吗？”
　　“当然可以，我说了，我只是找你合作而已。”大魔王抬了抬手，示意对方背后的门，语气温和：“如果阁下不同意的话，我不会勉强你，今晚将你请过来是我唐突了，还请见谅。”
　　白马男回头看了看那一扇大门，门口开着，走廊灯火通明。
　　但是走廊尽头的门也开着，露出外面阴沉沉黑洞洞的夜色来，夜风呼啸着吹进来，在走廊里回荡起呜咽一般的古怪声响，看起来这就像是一条通往地狱的道路一样诡谲。
　　白马男回头看了看大魔王的表情，肩膀垮下来：“我说啊，你们这些买情报的，就不能老老实实地买吗？如果你给的钱足够多，我就算是自己的日记也会卖出去的！”
　　“正经人可不会写日记，能被写出来给人看的东西，都不是什么值得相信的东西。”大魔王不以为意：“除非你是一个孤单的旅者，来自另外一个世界，不得不用这种方式排解自己的孤独。”
　　“……”
　　或许是觉得对方在暗示什么，也可能是单纯什么都没听出来，白马男没有回应。
　　他目不转睛地盯着那只对他爱答不理的黑猫，用桌上的插花当成逗猫棒逗弄了好一阵也得不到对方的眷顾，只能是无奈地放下手里的插花：“说吧，你要什么情报？”
　　“意思是阁下答应我的条件了？”
　　“不答应的话，我会死在这里对不对？”白马男嗤笑出声：“我这辈子干过最大的错事就是跑到这里来泡温泉，我就应该呆在家里老老实实打游戏群聊吹水，家里才是最温暖的港湾！”
　　“知道得越多，想要避开也就越难，就算是在家里，也得不到安宁的。”
　　“呵，你知道个屁，我之前一直旅居在共和国附近，说得好像你敢去那里抓我一样——我半个小时就能进入共和国的境内，你们敢在那边搞事情？”
　　“所以你现在还是坐在这里。”大魔王不以为意：“这个世界上没有绝对安全的地方，也没有绝对安全的人。”
　　黑猫不知道是不是被这货的锲而不舍逗弄感动了，半是傲娇半是嫌弃地靠过去，尾巴高高翘起来，就像是嫌弃地掀起裙摆给对方看胖次的女仆一样，随爪扒拉了一下他的袖摆。
　　“阿嚏——”白马男揉了揉鼻子：“真是可爱的猫咪啊，要是我的宠物过敏能好起来就好了，这次出门也没带防护服，对不起了小可爱~”
　　黑猫震惊地看着他，不相信世界上居然有这种宁可穿着防护服也要撸猫撸狗的痴情种。
　　“实际上，我们把阁下的用具都一起带来了。”大魔王拍了拍手，大门侧面不知道藏在那里多久的侍应生们低着头把好几个笼子提过来，而后有人送上一件生化危机级别的防护服，那上面还有他自己无聊时候画的涂鸦。
　　“……这就是你的诚意？”白马男笑容僵硬了一下，看着那几个笼子：“我的猫咪，我的狗狗，还有我的鹦鹉和乌龟成仔——你们盯着我多久了？”
　　“大概是在你得到那份情报之后。”大魔王单手托腮，小指头轻轻挠了挠自己的眉梢：“当初我策划了那么久，甚至不惜暴露几个马甲，就是为了拿到那份名单，可是最后却被截胡了，这让我不是很高兴啊，裂空座先生。”
　　白马男眉头不由自主地剧烈跳动了一下，明白对方要的是什么情报了。
　　炼金之星的成员名单……
　　不单纯是群聊里面的那份宽松的名单，而是原本储存在炼金之星的分布式服务器里面，就算是炼金之星内环的联席议会也没有谁彻底掌握，一直被分割在好几个议会成员手里的名单。
　　这其中囊括了炼金之星的内环联席议会成员、被内环联席议会监管的高危天才、加群之前的邀请记录名单等等，通过这份资料，暗物质其实已经掌握了目前炼金之星绝大多数成员的身份和地址。
　　这其实并不是什么了不起的情报，有不少炼金之星的成员也不在乎暴露自己——人家又没有干什么坏事。
　　倒不如说到了他们的地步，无论在什么地区什么国家都是被官方招揽的对象。
　　要是内环联席议会那些个家伙，甚至本身就是各自所在国家的某个领域的新生代领军人物，已经受到了国家的保护，深入到了一些机密级别的项目里。
　　但问题在于除开这些人之外，炼金之星还有不少野生的天才，那些不愿意暴露自己身份的家伙就是担心会出现这种被‘强迫招募’的情况，这对于他们来说不亚于一场偷猎式的灾难。
　　更可怕的，是面前这个女人并不完全是什么好说话的利益集团主导，而是一个暗世界的带恶人。
　　“你想要那份名单做什么？”他的表情稍稍阴沉下来，试图警告对方：“恕我直言，就算是密涅瓦，亦或者是活了不知道几百年的你，选择彻底激怒那些天才，也是一笔愚蠢且不划算的买卖。”
　　“是吗？”大魔王指尖轻轻敲打着桌面：“你说的是哪一位？比如说现在的联席议会名誉议长，那位共和国的武神？”
　　“……居然真是你。”白马男咧了咧嘴：“我还以为你说的暴露马甲是诈唬我的，你到底怎么混进的炼金之星？而且还连着炸了两次服务器——你就是为了拿到这份名单？为了知道那些家伙的身份？”
　　“这不重要。”
　　“那些天才能够创造的利益，对你来说更重要？”
　　“再想想。”
　　“……”白马男定定地看着她，最后沉声道：“还是人重要。”
　　“不，人不重要，利益也不重要。”大魔王垂下眼帘：“没有他们，对我很重要。”
　　“……”
　　“你应该祈祷，我会选择招揽他们，而不是毁灭他们。”大魔王叹了口气，语气里不无惋惜：“他们的出现，打破了平衡——你懂我的意思吗？如果想要回到一个安全的阈值来，他们就不能存在，我在尽力保留他们，就像是我一直在做的那样。”
　　“你是说你想要洗白？”白马男嘴角嘲弄：“名单我是不会给你的，给了你之后我就没价值了，死得更快，这个道理看过正义英雄电影的人都懂。”
　　“没关系，我猜到你会这么做了，所以我把你的宠物都请来和你作伴了，我们还有时间，这不是一件很着急的事情。”大魔王看了看手表：“我们还有时间……虽然时间确实不多了。”
　　“你这是在玩火。”
　　“不，我只是在拯救这个世界。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“后退就可以拯救未来吗？”
　　小马姐站在高台上，挥舞着自己的手，语气铿锵：“不！我可以明确地告诉你们！绝对不可能！”
　　她就像是一个演说家，慷慨陈词：“想要和平吗？那就准备战争！达瓦里希们！全世界的目光都在看着你们！把你们看作是能够重建整个东欧暗世界秩序的力量！那些被真实之门压迫的的人在看着你们！我们的情况很糟，我知道这很糟，但是这能比十月革命第二十四周年的时候更糟吗？”
　　“你们的先辈！那个时候从红场出发，到斯大林格勒去！他们做到了！你们也能做到！更糟的情况他们都挺了过来！现在算什么——真实之门算什么！”
　　“有人问我，达瓦里希，斯大林格勒在哪里，我在地图上找不到它了——我要说，它还在！它就在我们的心里！在未来的地图上！只要我们努力下去，我们就可以重新为我们的孩子建立一个美好的！辉煌的国度！斯大林格勒一直都在！黎明前最黑暗的时候已经到来了！那么太阳升起还会遥远吗？！”
　　“让我们的伟大祖先亚历山大·涅夫斯基、季米特里·顿斯科伊、库兹马·米宁、季米特里·波札尔斯基、亚历山大·苏沃洛夫、米哈伊尔·库图佐夫的英姿，在这次战斗中鼓舞着你们吧！”
　　“让伟大列宁的胜利旗帜指引着你们！为完全粉碎真实之门而战！消灭那些反人类匪帮！在列宁旗帜下向胜利前进！”
　　“登机！出发！今晚打穿他们的基地！”小马姐一脚踹开旁边的演讲台，抄起一把卡拉什尼科夫对着天上搂火：“让那帮杨基佬重新感受上个世纪面对我们的恐惧！从欧洲穿过密涅瓦河直到远东！首都！伏特加！我们的苏维埃巨熊——重建新世界！乌拉！”
　　伴随着她那既视感十足，偏生煽动力也十足的怒喝声，列队站在高台下面的老兵们梗着脖子面色涨红，高高举起手里的卡拉什尼科夫：“乌拉————”
　　数架巨大的运输机在仓库外的雪地里沉闷地转动引擎，等着这些老兵们上来。
　　全副武装的空降部队时隔多年再度被成建制地招募，这里面有一直都在外高加索地区乃至于第三世界厮混的雇佣兵，也有那些不知道多久没有重新拿过枪的老兵，但是在一直保持着战斗状态的小队指挥官带领下，他们似乎找回了当初的感觉。
　　这就是基层指挥官的好处，只要有一批老兵，分散开去就能以最快的速度把新兵带出来，遑论是这些曾经在苏军服役过的货真价实空降部队精锐。
　　熟悉的装备，熟悉的地形，熟悉的建制，熟悉的战斗模式——他们将以空降部队的方式直接奔袭距离他们最近的八号基地，这个位于斯大林格勒——或者说伏尔加格勒市近郊的军事基地，就是真实之门东欧分部最重要的后勤补给基地之一。
　　那里面囤积着海量的军火，足够打一场高烈度的中等规模战役，全砸到外高加索那边的话甚至足够支撑两个小国打得你死我活，但从今晚开始，它就是斯大林格勒旅馆的了！
　　二先生仅仅只是表露出了一点点倾向，小马姐回来之后就立刻打蛇随棍上，着手准备干架。
　　巴拉莱卡熊姑还劝过她要谋定而后动，但是小马姐给出的解释很简单——自己人都想不到会这个时候动手，难道还没能完全得到消息的真实之门就知道了？
　　这个时候不先痛殴对方一波，集中全力断其一指，难道还等着以后和对方摆明车马搞对决不成？打！现在就打！
　　打完之后围点打援，把那个巨大的仓库基地当诱饵，把真实之门全都绞死在里面！
　　全副武装的巴拉莱卡熊姑扣上空降部队的钢盔，扭了扭脖子：“她真是个……奇怪的家伙，很可怕。”
　　“是吗？”卡其色御姐一袭风衣站在她身边，画风格格不入：“确实，这很可怕。”
　　“她实际上擅长的领域，和她理论上应该擅长的领域格格不入。”巴拉莱卡熊姑望着卡其色御姐，不无疑惑：“她真是个个体实力强大的自然进化者，而不是什么部队的指挥官吗？她的统率能力可能比我们看起来的还要强很多，能够把一场暗世界的斗争搞成现在这个样子的人，我还是头一次见到。”
　　“这我就不清楚了。”卡其色御姐神秘地笑了笑，转而谈其他：“你今晚要去亲自指挥作战？”
　　“嗯，真实之门虽然只是个暗世界组织，但我们也不是当初那个成建制的空降部队了，今晚如果赢了，我们或许可以尝试着重建一支专业的、强悍的武装力量。”
　　如果失败了会有什么结果她没说，可如果这种投入都输了，那恐怕也只能认了。
　　小马姐提着枪走过来：“出发吧，给我个伞包，我——”
　　“你不能去。”巴拉莱卡熊姑摇头：“你得留在这里，等我们凯旋的好消息就够了。”
　　“为什么？”小马姐瞪着眼睛：“你看不起我？！”
　　“不，这是我们的战争。”巴拉莱卡熊姑笑了笑：“就像你说那样，我们的先辈曾经在这片土地上战斗，现在我们也要去做一样的事情——不是为了自己，也不是为了什么利益，而是为了美好的新世界。”
　　“啊这……”
　　“顺带一提，你之前那句话我挺喜欢的，从欧洲穿过密涅瓦河直到远东，首都，伏特加，我们的苏维埃巨熊……尽管其他台词就是慈父当初的红场演讲。”
　　“那是一首歌。”小马姐摆了摆手：“当年有人为了黑你们而写的，最后反倒是给你们圈了一波粉。”
　　苏维埃进行曲什么的，作为红色警戒游戏的主题曲，完全没能够体现出来黑毛子的精神，什么没有毛子军歌的淡淡的哀伤啦，什么没有坚毅不屈的精神啦，全都是扯淡——好歌坏歌第一耳朵是最直观的，任谁去听都只会回想起那个曾经的庞大红色巨熊，而不是什么奇奇怪怪的恶魔帝国。
　　至于说歌词里面那些所谓的阴阳怪气，真不是Westwood Studios从苏黑到苏粉的转变？
　　泰伯利亚之日就把NOD兄弟会和GDI的设定扔出来了，明眼人一看就知道这其实就是两大阵营，后来的红色警戒其实就是泰伯利亚之日的后传，单从游戏剧情来说，Westwood Studios可谓是‘克制’得过分，一点都没有后来那些公知的战斗力——虽然后来的公知战斗力也很烂就是了。
　　那些说着毛子们对这首歌怎么怎么厌恶、如何如何不如他们的歌曲柔和的，大多都是些平日幻想米利坚是天堂，西方是灯塔，外国的月亮更圆好几圈的精神理中客，精神外国人，全都换位思考思考瘸了。
　　小马姐当初可没少在论坛里偶遇毛子们点赞这首歌，说这玩意儿比他们现在用的官方歌曲得劲儿多了，实际上真要比起来黑毛子，红色警戒还不如他们自己玩得嗨呢，这破游戏在当年的全球给毛子带来了不少路人粉。
　　而且皮衣索菲娅多好看啊！
　　如果要找点别的例子来，那么猎杀红色十月的作曲者康斯坦丁·波德杜里斯，人家和毛子一样信仰东正教，最后做出来的音乐公认充满了毛味儿，问题是只要他把自己的米利坚国籍拿出来，那些认可的人就会瞬间改口，说带着一股子米利坚的帝国主义味儿。
　　实际上呢？实际上人家是个希腊裔，从小在教堂长大的——那些精神外国人懂个屁的音乐，让他们吹估计就是吹白桦林或者吹天鹅湖。
　　但白桦林是共和国人写的，天鹅湖在当初慈父驾崩之后被作为哀乐放了之后，就成了哀乐传统，苏联解体那天毛子的央台一整天都在单曲循环，当初不知道多少人就等着放这歌的时候旁边再配一张地图头的黑白照了，可惜的是没等到，问那些家伙，他们大概率只知道一个芭蕾舞。
　　毛子的歌曲很多情况下都和苏维埃进行曲的‘豪情’没什么相似之处，原因就是在于毛子的文化基础立足于东正教文化，唱诗班啊圣咏啊和声啊那一套玩得贼溜，甚至可以说是哀伤过度，带着一股子中世纪往后的白匪味。
　　没办法，毛子的傻大黑粗都是被米利坚锲而不舍这么多年黑出来的，在毛子的老大是莫斯科大公伊凡三世开始，他们就已经宣称继承拜占庭成为第三罗马了，有了稳定的帝国雏形，而到了伊凡雷帝这种天降猛男之后，更是彻底干掉了地方割据势力，成为货真价实的沙皇，开始了自己的文化积累。
　　那会儿才14世纪，米利坚的妈妈不列颠都还在被各种殴打呢……
　　所以论起文化底蕴，米利坚才是真正的暴发户，他们建立的西方艺术中心体系才几十年，自己实际上都不玩这套，纯属拿出去吹水自抬身价，西方文化正统在欧罗巴，欧罗巴文化起源于希腊，横竖和米利坚没啥关系。
　　所以说，无论是什么喀秋莎什么他天鹅湖什么草原骑兵进行曲，音乐就是音乐，和国界关系不大，没那么多幺蛾子，而且都要干架了，还要什么淡淡的忧伤，一切战术转换家！
　　巴拉莱卡熊姑没有听过这首歌，实际上整个蓝星都没听过，可能这也是世界线变动的缘故。
　　小马姐能说什么呢？既然自己不能上战场，那就当个战斗歌姬好了。
　　她重新拿起原本演讲台上的麦克风，清了清嗓子开始清唱，唱了两句之后觉得不太对味儿，发现自己还没把伴奏弄出来——没有伴奏的苏维埃进行曲就不太行了，清唱的话感觉不够。
　　不过苏维埃进行曲无了，可以听听共和国的《钢铁洪流进行曲》和《东风浩荡进行曲》，照样能让人燃起来，强大！真理！真爷们儿就该听这个！
　　女娲把《钢铁洪流进行曲》投送到了这边的音响设备里，那传统军乐的铿锵感觉一下子就出来了，排队奔跑着登机的毛子们愣了一下，似乎对这种风格的曲调有点陌生，而后就被那蕴藏的力量感带动了起来。
　　巴拉莱卡熊姑默然地听了半分钟，而后对小马姐举手行了个礼：“我们出发了。”
　　小马姐把那原本垂在一旁的旗帜拿起来，插在雪地里，让它迎风招展起来：“去做对的事情！去战斗！去重新开创属于我们的世界——”
　　“……乌拉！”

第0988章 你背叛了达瓦里希！
　　斯大林格勒旅馆就在伏尔加格勒市区内。
　　小马姐和卡其色御姐，正在伏案看着一份地图。
　　油滑的人事部胖子在旁边，殷勤地圈出距离他们最近的一个基地：真实之门东欧分部第八号基地。
　　“绝了，直线距离不到一百公里，几乎是贴脸的路程，真难为以前双方居然能够平安无事。”小马姐在旁边测了一下路程：“而且这个基地没有在地图上标识出来，军方的？”
　　“对，真实之门‘买’的，还买了一个正常的编制身份。”卡其色御姐在那上面打了个×：“大概有三百人，这不是他们的作战人员驻留基地，所以基本不会出什么问题。”
　　“得亏你不是奶啤大黄，不然我现在就赶紧让他们回来了。”小马姐抿了口咖啡，目光深沉：“拿下这个基地，应该能够获得一批武器装备补充，打低烈度的暗世界战争足够了。”
　　作为肮脏的腚沟子交易的一部分，真实之门在上世纪末东欧剧变时期，以大量的金钱利益作为交换，一再强化了自己的属性——说白了就是挥舞着钞票开路，货真价实买基地买存在证明，交保护费的同时也收其他的保护费。
　　这一切都是从苏联解体之后变得这么赤果果的，欧美那些个家伙，还是喜欢掠夺和压迫，毕竟这么多年习惯了，尤其是东欧剧变苏联解体之后的那一大笔浮财，更是实打实地让他们狠狠地奶了一口自己。
　　包括整个北美的联合、欧罗巴联盟的正式成立，都可以看做这一口奶量巨大的回血带来的好处——毕竟当一个国家陷入停滞解体之后，外界可以获得的利益无比巨大巨大。
　　当初苏联海量的生产资源就算摆在那里放着，其实都没有办法正经地运转，因为市场没有了，原料没有了，光放着一堆技术有什么用？
　　重工业生产线是很厉害啊，但是开动起来的原材料哪里买呢？没钱！
　　用库存做出来的产品哪里卖呢？没市场！
　　哪怕人还能发挥主观能动性，但是很显然这些客观条件并不因为工人们加班加点就能够给出回报，没钱没市场，自然也就没有工资没有福利。
　　没有了工资也就没有消费，更无从谈起拉动需求形成内生循环，这是一个死结。
　　正常来说，这种地步的萧条任何一个国家都扛不住，除非是没有破产可言的战时体制。
　　当初毛子就是死在这个循环之下了，以至于后期包括真实之门在内的西方资本进入的时候，完全就是以白菜价来吞并这些货真价实的资本——因为毛子压根就连议价权都没了，而不管是欧罗巴还是米利坚，手里却拿着当时可以流通的真金白银。
　　KGB就是在这种情况下，选择了投靠了尼古拉斯耶维奇，因为他可以联系西方那边的资本家，把自己的国家卖个好价钱。
　　弗拉基米尔甚至在自传里写过，当初尼古拉斯耶维奇要求他不准以这些事情为借口起诉他的要求，不然就换别的继承人。
　　等到KGB发展成了KSB，那就更无所谓了，反正他们用不着恰这些烂钱，当个平台商就好。
　　暗世界能够007，是他们的福报，这和我这个保家卫国的KSB有什么关系呢?
　　“今天的东欧啊，还是当铺思想严重，总是要搞什么实物抵押才能生产，难道不能相信一下西方国家的信誉吗？我们可以弄个信用体系嘛！”小马姐挥斥方遒：“就像是KSB相信真实之门一样！反正对方跑得了和尚跑不了庙，反而不会也不敢搞出什么大事件来。”
　　“你要是再这样，毛子现在的四巨头是要找你约谈的。”
　　“呵，真要是出了事，随便问东欧分部要几个人就能填坑，对方甚至会贴心地安排好所有罪名，还省了花力气去追查找人的麻烦。”
　　这种畸形的共生依存关系，就这么一直从东欧剧变之后直至现在。
　　愈发孱弱的毛子已然发现了一点真实之门东欧分部尾大不掉的架势了，可是发现了又能怎么样呢？
　　之前花前月下，拿了好处就叫人家小甜甜。
　　现在觉得对方人老珠黄了，就想要改口叫牛夫人？
　　且不论KSB有没有能力完胜地干死真实之门，单纯这个以后缺失的暗世界空位没有人来填补，那些利益缺少了输送方，就是一个不得不面对的大问题。
　　真实之门，很重要，但是钱，更重要。
　　除非有什么证据或者威胁，让大家不得不下定决心，趁着机会将其连根拔起——如果有办法来点新的听话的猎犬补位什么的，就再好不过了，最好再来点新的利益。
　　这就跟要饭的猫咪要求有饭有菜还要有饮料一样，理直气壮，
　　真实之门东欧分部其实对于自己的处境看得很清楚，可就是因为看得太清楚了所以反而过于肆无忌惮——因为这些威胁条件都不成立嘛！
　　这波稳的，学会我的运营，要什么操作，以后统统平A。
　　真实之门东欧分部就是在这种自信的情况下，才敢摆明车马背叛了北美总部，甚至悍然对麻辣鸡丝真正出手，为的就是要获得真正的自主权，而不是当一个分部。
　　今天北美总部对我爱答不理，明天我就要让他们高攀不起！
　　虽然之后就被暴怒的大鲍勃数枚核导弹砸下来，硬生生削了一波头皮。
　　最大的两个军事基地被夷为平地，甚至不得不由明转暗，收缩大部分势力用以自保。
　　阿萨辛失乐园连带着北美总部那边的执行官，从来就没停过找他们的麻烦，出了东欧地界儿的东欧分部执行官十个有八个栽他们手里了。
　　还有俩则是栽九局手里了……
　　但是对外我唯唯诺诺，对内我重拳出击，坐拥数个军事基地和三万精兵，真实之门东欧分部依旧是一个庞然大物，龟缩防御之下这种零散的袭击并不起作用。
　　小马姐挠了挠下巴：“你说大鲍勃辣么猛男，为什么不趁他们龟缩防御的时候再来几下BOOM的惊喜？”
　　“实际上大鲍勃不是不想，而是做不了。”卡其色御姐叹气道：“毛子再怎么菜鸡，好歹也是全球仅有的三个主权国家之一，之前那种骤然动手还能用利益掩盖过去，现在引起了克里姆林宫里那位大帝的注意之后还想要用这种方式搞事情，未免就有点过于嚣张了。”
　　“霸气侧漏？”
　　“对啊，这不是二八开能解决的事情，得加钱。”
　　“加多少？”
　　“有多少，加多少。”
　　“那就是要他梅某人的命？”
　　“鲍勃先生要是在东欧，早就没命了——”
　　实际上大鲍勃算了下要加钱之后把东欧分部弄死的代价，就连他也老实地选择了慢慢磨。
　　分期付款还是可以做到的，就是得分个长点的，商业贷款三十年不知道摩根大通或者花旗这一类银行借不借，对外他可以说是去超一线城市炒房了嘛……
　　至于说某个不愿透露姓名的搞事怪，只花了看似很多的几个亿美金，就能够拉起一波货真价实的军势，纯粹是个意外中的意外。
　　她的脑回路别人压根学不来的，正经主角哪里会干这些啊！
　　这就跟钢铁侠不再穿上自己的铠甲去中东战乱地区当超级英雄，而是选择在当地扶持自己的代理人，用自己的军火优势和金钱能力砸出一个新的地方政权，然后帮助老百姓过起好日子来一样。
　　这味儿就不纯，一点都不好X坞，违背了人性。
　　他们打灭霸都是玩单挑的，冬兵能够用半自动哒哒哒一定是因为给子弹上了魔法buff，人类一败涂地，超级英雄拯救世界。
　　对于他们的思维而言，这些事情完全就是邪道。
　　这就跟《是!首相！》这部神剧里面的台词一样——
　　汉弗莱：东也门不是民主国家吗？
　　对话者：他们的全称是东也门人民民主共和国。
　　汉弗莱恍然大悟：哦，我明白了，Communist dictatorship。
　　毕竟米利坚人都这样，即便战乱地区的人们一无所有了，起码他们获得了自由。
　　对于他们来说，个人英雄主义不单单是在主流文化里通行，哪怕是这种你死我活的对抗之中，大家都开始各自使袢子用阴招了，也还是脱离不了思维的桎梏，老想着要防御的是某个高手冲进来搞破坏。
　　按理说这帮家伙的战略思维水平不低的，可有些事情也不知道是不愿意做，还是压根不愿意往那边想，搞得无比麻烦——当然敌人的蠢就是自己这边的被迫聪明加成。
　　大鲍勃大概率是想要这种场面继续下去的，即便是这么多年过去了，毛子从泥潭里挣扎出小半个身子尝试着自救，他们也还是想要把毛子摁死在泥潭里，毕竟作为一个冷漠无情的资本家，这很符合他本身的定位。
　　即便他那种无所顾忌的疯子，也不愿意看到东欧地区的暗世界秩序好起来，还是想要弄得一团乱，这样才有利于后续的利益攫取，以及最为根本的意识形态敌对问题。
　　“好时代来嘞什么的，只有我们共和国人才喜欢，建设多好啊，谁不让我们种田谁们就把谁种到田里去，挖个坑埋点土数个一二三四五。”
　　“……你真希望他们重建苏联？”卡其色御姐不无担忧：“这样真的没问题吗？”
　　“忘记苏联的是没良心，想要回到苏联的是没脑子。”小马姐耸了耸肩，并不细说。
　　对于任何一个共和国人来说，都可以在现如今心安理得地缅怀一下苏联老大哥，甚至是唏嘘感慨一番，当年要是如何如何，那么会如何如何。老大哥还是有点东西的。
　　但有个前提，死掉的苏联才是老大哥，活着的话大概率得叫苏修。
　　老大哥想要从西伯利亚的冻土里爬出来，那么大家要做的就是给棺材板上再钉几颗钉子，提起工兵铲把冻土拍得严实点，在上面用力气蹦一圈迪什么的。
　　以后米利坚要是无了大家也会怀念灯塔的，并不吝啬吹嘘一波他们当年何等自由。
　　小马姐一直都说大家是达瓦里希，是朋友，我们的友谊就像是牢不可破的联盟一样，旗帜永不落下。
　　但她从来没有提到过更深入的事情，从头到尾都限定在暗世界范围内——洗牌暗世界的格局，重建东欧地区的暗世界的秩序。
　　“我们做的事情，或许可以成为新世界的基石，但除非有天降猛男带着毛子们熟悉的暴君光环加身，不然这个基石只能是让他们的生活好点，而不能够重建那个庞大的联盟。”
　　小马姐这么说着，瞥了眼旁边眼观鼻鼻观心的油滑人事部胖子，从头看到脚，又从脚看到头，一幅打量怎么收拾他的模样。
　　“暴君啊……”卡其色御姐摸了摸下巴：“怎么说呢，那位大帝还是差了点。”
　　毛子们向来是习惯暴君的，不管是当初的伊凡雷帝还是后来的叶卡捷琳娜、彼得大帝，亦或者是那位慈父，对于他们来说这一切习以为常——尽管生活在那个时代会不爽。
　　但是不可否认的是，只有这种强权铁腕级的人物，才能够带领他们走向新台阶。
　　可惜的是现在没有那样的人，克里姆林宫那一位强硬倒还算是强硬，可也没能到慈父的那个级别，当初慈父大清洗搞得人心惶惶，却货真价实地搞掉了所有胆敢违逆他的人，而不是像现在这样留着一帮大寡头搞三搞四，甚至还有真实之门东欧分部这种东西搁着碍眼。
　　当初KGB不比现在的东欧分部强十倍百倍？可贝利亚他敢在慈父面前大声说话吗？
　　那年十九，内务会议，他站着如喽啰，含泪发誓各位必须看得到我。
　　卡其色御姐坐下来：“所以我们就在这里等结果？”
　　“结果不重要，我在等另外一样东西的信息。”
　　“什么信息？”
　　“等他们打进去之后，有机会接入东欧分部的内网。”小马姐双手插兜：“女娲答应帮我查他们的资料……如果可以的话，我想尽快把那样东西拿回来。”
　　“……那样东西？”
　　“对，那样东西！”
　　……
　　……
　　东欧·伏尔加格勒·城市郊区·真实之门东欧分部第八号基地
　　这个基地看起来就像是个正常的军事基地，甚至就连驻扎的番号都在官方有记录，是一个后勤部门。
　　但实际上懂的都懂，这里和毛子的军方屁关系都没有——利益牵扯太大，水太深。
　　非要算的话，大概只能是装备武器以及原本的设施只毛子们修建的，可是现在驻扎在这里的数百人，都是真实之门的雇员。
　　多新鲜啊，也就毛子干得出来这种连带着军营武器一起卖的事情了，都是穷给闹的。
　　这会儿整个基地处于一种正常的运转之中，有人在中心的空地里打包装卸着物品，时不时有叉车或者装卸设备路过，有人说着什么，也有人全副武装在岗哨附近打着哈欠，时不时掏出怀里的伏特加抿上一口。
　　对于这些雇员来说，给谁工作都是工作——甚至于有不少人觉得现在的日子和当初自己在苏军服役的时候没什么本质差别，毕竟都是一样的军事化管理。
　　非要说细节差异的话，大抵就是福利待遇还稍微好点，平时的训练任务和作战任务也少。
　　当然啦，作战部队和后勤部门不一样，这些后勤部门人员体会不到太多更深沉的黑暗。
　　外围岗哨从基地里拉出来一百多米，是个塔台样式的建筑，装着玻璃和发电机，室内小小的电暖炉上面还带着made in 隔壁的标签和方块字。
　　两个摘了绒毛手套的毛子哨兵将手靠近了取暖，第三个毛子放下对外看的望远镜，打了个哈欠。
　　“最近要小心一点。”取暖毛子之一提醒他们道：“上面有人说，最近可能有人要袭击我们。”
　　“又来？”取暖毛子之二哀叹道：“这感觉就像是回到了阿富汗一样，怎么在这边都能被袭击啊……我再不趁着休假去找找乐子，我感觉整个人都快被冻成冰了。”
　　他们所说的袭击，自然是那种落单之后被正义地背刺的袭击。
　　这就是大鲍勃一直在做的事情，花钱买命，悄悄地摸进来，打枪的不要，防不胜防。
　　要说有多大损失吧，倒也未必，可就是烦人，恶心，搞得他们经常神经质过敏感觉看谁都像是要在背后打冷枪。
　　有时候就连队友都不敢完全信任——毕竟现在这些作战单位的‘队友’可不是当初为国效力时候的战友，真要拿去卖的话毫无心理压力，只是一个价格问题没谈拢罢了。
　　如果给你最好的朋友一枪，就能获得十万美金，你会动手吗？
　　来人！取我的加特林来！
　　“哦对了，我之前听说，斯大林格勒旅馆那边在招募老兵。”放哨男回头看着这俩：“你们有没有遇到那些神神秘秘来招人的？”
　　“遇到倒是遇到了，可是谁愿意去呢？”取暖男嗤笑出声：“还说什么重建暗世界秩序……老老实实拿钱卖命不好吗？现在我多舒服，平时就在基地里呆着，偶尔有作战任务了去杀个人，那些目标就像是小鸡仔一样毫无反抗能力，一点危险性都没有。”
　　“对对对，还有那些保镖，简直就是垃圾！”另一个取暖男哈哈大笑：“完全没有能力抵抗我们这种以前的军事精锐的进攻，却还一副收了钱就要忠心耿耿的样子，上次我把一个私企高管的司机吊起来放了好几次血，他都不说他的雇主在哪里，后来我威胁他再不说就当着他的面把他女儿给上了，他这才松口。”
　　“所以你后来上了他女儿没？”
　　“当然上了啊！啧，年轻的女孩比那些夜店里的家伙强多了，我还拍了视频，看不看？”
　　“要啊！给我看看给我看看——哦！这个地方，我知道了，萨马拉那次，我说怎么事后你们还放火烧房子呢，早知道我就一起去了……”
　　“嘿嘿，不烧房子怎么伪造现场？既然他那么忠心，就和雇主一起上路咯。”他摊了摊收：“他女儿倒是挺不错的，这种女人比较干净，卖了个不错的价格，可惜的是这种灭门的任务还是少。”
　　“你分了多少？”
　　“分了八千多美金，我们队长拿大头，要不是那个女孩驯服不了，他估计想要留着自己玩的……什么声音？”
　　他们对着手机上那模糊的画面评头论足的同时，一阵轻微的嗡鸣声，从风雪之中传来。
　　“可能是哪里路过的运输机吧。”岗哨男抬头看了眼夜色，藏蓝色的天幕之上有好几架重型运输直升机光明正大地编队飞行路过。
　　虽然夜色之中看不清楚涂装信息，但是这么嚣张而且配上这种级别的声响，多半是正儿八经的军中运输机，和他们这些二鬼子是两码事，大家井水不犯河水。
　　虽然对方偶尔也会降落在他们这边，让他们整备加油甚至还要拿走一批补给物资，跟入室抢劫一样。
　　但遇到这种要求，他们自然也不会反抗，这些支出都是计入正常的消耗里的，算是大家的一种默契——就跟那些外包出去的防务承包商一样。
　　瞧见是军用运输机，站起来打量夜色的两个取暖男顿感无趣地坐下，继续看着手机的屏幕，那颤抖的画面里传来粗鲁的叫骂声和撕裂衣服的声响，混合着哭喊和尖叫，看得他们嘿嘿直乐。
　　两个狗东西相视之下会心一笑：“明天我想请假去市区里玩玩，你呢？”
　　“我现在就想去——”
　　“那可不行，要被扣钱的，我……怎么声音越来越近了？”
　　取暖男掏了掏耳朵，军用重型运输直升机那靠近之后沉闷的呼啸声就像是狂风在耳边卷啊卷一样，震得人难受。
　　这一点不管是毛子还是杨基佬的技术都一样，发动机终究还是个力大砖飞的玩意儿，想要多隐蔽多静音在当前来说是不可能的事情，真要是在直升机内部，哪怕贴脸说话都得带个通讯耳机。
　　“该死，不会又是来捡吃的臭狗熊吧？”取暖男二号戴上手套：“问一下基地那边，是不是又有这些该死的家伙来翻垃圾桶了！”
　　“真是可怜，要我说啊，不如把我们吃剩的补给专门找个地方屯着，就等着他们来然后把他们打发过去，估计他们也会高兴得很。”
　　“人家可是正规军，看得起你那点补给吗？MRE里又没有肝酱，没有伟大的荞麦牛肉饭！”取暖男一号阴阳怪气地附和着，而后爆发出大笑来：“哈哈哈——”
　　「咻————」
　　一声诡异的呼啸声从窗外传来，而后便是一道流光掠过他们的岗哨。
　　笑声戛然而止，他们的目光跟随着那道流光，重重地砸在岗哨后方的一堵围墙上。
　　紧接着， 肉眼可见的巨大火团骤然升起，爆炸的气浪裹挟着轰鸣声掀起积雪，冲刷而至！
　　「轰隆——————」
　　“他们干什么？！”
　　“敌——袭————”
　　三架重型运输直升机里，有两架搭载了对地攻击的武器，为首的一架更是直接就把侧面的对地攻击火箭巢倾泻了个痛快，在雪夜的雪地里洗出一片延绵的火海来，直接打碎了整个基地的一个角。
　　要不是这个基地里存放着大量的军火辎重，他们就直接往基地里面炸了。
　　就算是这样，这个有数百人留守的后勤基地也一时之间陷入到了前所未有的慌乱之中。
　　真实之门作为一个暗世界的组织，即便是招揽了不少以前的苏军老兵，走的却依旧是那套小而散的管理机制，一时之间哪里能够拿得出来真正的战地指挥官？
　　非要说的话，也就只有几个所谓的作战小队各自为战地展开防御或者试探性反击。
　　但是另外一边，三辆重型运输直升机在压制了一波先手之后，非常毛式地贴地飞行了一段距离，下饺子一样从机舱里‘滚’出来一百多号全副武装的老兵。
　　没有高空开伞落下，也没有驾驶载具进攻，就用这种光明正大的方式直接贴脸卸货。
　　跳！
　　足有小腿深的积雪成了最好的软垫，不到十米高的飞行高度让这些积蓄了一肚子进攻欲望的毛子们毫不犹豫地往下蹦跶，在雪地里砸出来一个坑之后干净利落地爬起来，呼喊着跟着各自的作战班组开始分散前进。
　　而最先的那架重型运输直升机，更是拉起一个仰角之后亮出侧面的火神机炮，干起了扫地的活儿。
　　本身武装直升机就有清扫防空火力的职责，集束炸弹、高爆弹和火箭弹轮番砸出去，在拿到了先手优势的情况下简直就是压着地面目标乱踹。
　　侥幸逃出来的地面武装即便是举枪对着其叮叮当当一阵打铁刮痧，也没可能打得穿它们驾驶舱和侧门的装甲板——别看武装直升机在电影里动不动就被捅下来，甚至于出现了只要有武装直升机，那么如果不是有主角搭乘或者作为最后的救援象征而出现，那么就必然被打下来的桥段定律。
　　在现实里，这种空中载具能够对地面武装实施强有力的压制，大多数情况下目标都只能被追着打，狼狈逃窜，就算是坦克之类的铁罐头都得撒丫子逃命——虽然大概率逃不掉。
　　巴拉莱卡熊姑还丧心病狂地给自己的重型武装运输直升机配合上足足四门Gsh-6-30机炮，果然还是只有空降兵的毛子最懂什么叫火力压制。
　　穿着海魂上飞机，今晚空降洛杉矶！
　　曳光弹交织而成的死亡火鞭反复抽打着基地的外沿防御，就算是躲在什么围墙啊建筑后面也没用，连带着障碍一块儿给他扫成稀巴烂。
　　Gsh-6-30这玩意儿的前身，是毛子舰载的AK-630六管30毫米加特林机炮，上打反舰导弹，下打两栖登陆对岸支援，号称是当年全球的第一款近防炮，射速和威力可想而知。
　　这么一个普普通通的正常后勤基地，轻武器倒是不少，可被这种大杀器顶在脑门上了，拿天灵盖和它对着biubiubiu？拿个A-10出来还差不多，疣猪的GAU-8和Gsh-6-30是对标的产物，专门给坦克开罐用的。
　　问题是真实之门是米利坚的暗世界组织，不代表他们就真有A-10。
　　斯大林格勒旅馆是毛子的暗世界组织，他们倒是真买了武装直升机的……
　　首相：我们应该锄强扶弱！
　　汉弗莱：那就派军队去阿富汗对抗俄国啊。
　　首相：俄国强过头了……
　　突入的空降部队翻过稀碎的围墙，一组又一组地交替掩护着开始清扫整个基地的室内建筑，震撼弹开路，MP5扫地——虽然毛子很想吹嘘一下自己的勇士冲锋枪，但是之前外高加索调回来的老兵们明确表示那玩意儿还不如当初的AKS74U。
　　要不是74U在室内干架铁定跳弹误伤，他们就宁可换回以前的老款野牛也不太愿意用勇士。
　　现在的毛子部队大多数其实还是用卡拉什尼科夫，当初部分换装AN94的尝试结果，就是成本让后勤肉疼不已——AN94的价格高达26000——划掉——高达卡拉什尼科夫的好几倍，反正老枪又不是不能用。
　　所以尽管知道这货比卡拉什尼科夫好用，可毛子还是不愿意多买，只拿来装备了部分特种部队，至于说什么拉皮版本的12啦，107啦，109甚至是魔改再改的17和EVA，归根究底都是试探性的产物。
　　MP5在当初的摩加迪加机场被GSG9秀了一把活广告之后，受到了全球警务部门和特种部队的青睐，尤其是需要进行室内清扫的特种作战任务，这种高精度低后座的冲锋枪尤其好用，毛子的内务部门现在就是采购的这款，就连共和国也有特种部队少量装备过。
　　有钱了的巴拉莱卡熊姑半点不吝啬，给老兵们全配上，这会儿全副武装的老兵们近乎奢侈地倾泻着手里的火力，三四发的短点射在房间里一打一个准。
　　偶尔有对方打中他们，也会被他们身上那数十层凯夫拉纤维织造的防弹衣给阻挡住，更被说别的地方还有陶瓷插板的防御。
　　至于说挨打的真实之门的成员？当然是呕血倒地大声呼救啦！他们又没穿防弹衣，毕竟谁家里呆着的时候，还会穿一身又重又厚，最重要的是居然还不怎么保暖的防弹衣睡觉吃饭？
　　这就是为什么米利坚不禁枪，但是会禁重型防弹衣了，因为这种东西在突如其来的遭遇战里会让天平极度倾斜，正常情况下的手枪或者别的轻武器，甚至只能起到自我安慰作用，连正儿八经的停止力都打不出来。
　　有甲打无甲，简直就是单方面的屠杀，毛子这边还是带着三级盔的——确切地说应该叫Soviet TIG钛合金盔，这东西能够正面抵挡托卡列夫手枪的钢芯穿甲弹，早些年就已经在阿尔法部队被广泛应用了。
　　早些年的原型是PSH-77，后来KGB的工程师按照毛子的使用习惯改了下，当初差点冲进白宫活捉尼古拉耶维奇的那队阿尔法就是带的这玩意儿，当时所有电焊盔只供给给KGB麾下的特种部队使用，别人想要都没得买。
　　斯大林格勒旅馆这次有心算无心，就这还上装备碾压，真让人搞不清楚谁才是邪恶的大反派，整得跟COD里突然冲出来的未来战士一样恐怖。
　　这些老兵们从最开始因为时间久远的生疏，以及只在靶场训练了一会儿手感的僵硬，到现在像是重新找回了当初的感觉一样，逐渐效率高了起来。
　　两个班组或者是三个班组一起活动，就算偶尔遇到一些有反抗能力的，在这种方方正正的营区里面也没办法像是家具城的成龙一样反杀，毕竟打他们是打不动，被他们打到就是个筛子。
　　战斗只进行了二十多分钟，最前头的一队就已经突入到了这个基地的指挥中心，巴拉莱卡熊姑抬起手里的霰喷直接轰碎了办公室反锁着的大门，而后随手把一枚震撼弹扔了进去，侧身贴着墙壁开始倒数。
　　「轰嗡——————」
　　沉闷的震动耳膜的响声之后，她抬手扣上自己的头盔面甲，和另外一个同伴背靠着背一左一右地并排进入到办公室里，枪口快速地扫过门后和墙角、桌椅下方，试图找到想抓的那个家伙。
　　这个基地的负责人，真实之门东欧分部的一个高层管理，拥有‘北极狐’称号的一个A级执行官——通俗来说，是个高手。
　　为了对付这个家伙，她可是把以前打了精神烙印的特殊强化作战队带在了身边。
　　而且包括她自己在内，携带的全都是针对人员的武器，打定主意要围杀这么一个所谓的暗世界高手。
　　然而反锁的房门，反锁的窗户，空荡荡的办公室，都显示这里并没有谁存在。
　　巴拉莱卡熊姑目光扫过办公桌，电脑的屏幕上播放着看了一半的电影，桌上有一杯喝了一半的咖啡，还在冒着些微的热气，方糖罐的盖子都没扣上。
　　眸光闪烁了一下，巴拉莱卡熊姑猛地抬头：“上面！”
　　上面的天花板吊顶几乎是在她喊出来的同时，轰然碎裂。
　　原本的通风栅口连接的一条巨大的管道从天花板吊顶上方落下，砸在房间内里，一道黑影像是狐狸一样从管道内里冲出来，贴着地面窜到巴拉莱卡熊姑身侧。
　　对方一手匕首一手手枪，以迅雷不及掩耳盗铃之势撞在她身上，手里的匕首重重地割向她的喉咙，而另外一只手则是举着手枪指向了最近的一个家伙。
　　然而他手里那灵巧地从对方面甲缝隙里刺进去的匕首，并没有传来割裂血肉的手感，反而是好像在某种奇怪的钢丝绳上面摩擦过去的干涩。
　　另外一边开枪扣动扳机，也仅仅只是在对方的电焊盔上爆开一朵火花。
　　这种小手枪，玩玩暗杀还行，玩室内CQC，属实拉胯。
　　与此同时，被撞掉了霰喷的巴拉莱卡熊姑反应迅速地从大腿上的枪套里拔出自己的手枪，抵在对方的胸腹之间连连扣动扳机。
　　沉闷的枪响就像是拿着棒球棍敲打布匹一样，但是并没有那种打穿血肉的手感。
　　这一下子让两边都有些反应不过来，北极狐瞪圆了眼睛猛地回过头，这才发现巴拉莱卡熊姑身上穿的那件衣服看似普通的高领毛衣，实际上却是颇为特殊的防割服。
　　一道肉眼可见的割裂痕迹出现在对方那衣服的领口上，露出内里的金属丝亮色。
　　没有破防自然是屁用不顶，原本想着擒贼先擒王，这下算是把自己给坑进去了。
　　绝了！这尼玛到底是什么人！
　　现在的年轻人搞偷袭还这么不讲武德？！
　　冒险冲出来的北极狐痛骂了一声不知道什么地方的方言，就地一个翻滚试图撞穿窗户冲出去，那大长腿蹬起来完美诠释了为什么外号被称作北极狐。
　　要是北极兔的话，估计还得加个独角兽高达的bgm才最合拍。
　　但是他仅仅只来得及窜出去一半的距离，就被身后各种独头弹霰喷凌空打成了一个破沙包，血肉飞溅，整个人重重地撞在窗棱上。
　　什么叫对人员武器？当然是喷子，一枪霰喷，众生平等。
　　他带着血的指尖堪堪触碰到窗玻璃，在上面划拉出一条凄厉的血痕，而后整个人当场扑街。
　　惨 北极狐 惨
　　老兵们习惯性地补了几发，这才上去将其踢翻过来看了看正脸，确认就是要找的人。
　　巴拉莱卡熊姑撕开对方的外套，看着里面被霰喷的独头弹直接打穿的西装马甲式防弹衣，以及那上面被自己打出来的几个弹坑，发出一声意义不明的冷哼，目光带着鄙夷。
　　居然还穿护甲，真是个心思阴险的家伙，差点就被算计了。
　　她挥了挥手：“去清理那些家伙，留一队守着这里，我们还有一个小时。”
　　到底暗世界的斗争不可能像是正规的攻防战一样，你打我我打你，架起重炮堆砌街垒什么的打十天半个月——官方允许的范围，大抵就是一个‘谁也没能反应过来的意外事故’的时间。
　　等到明天看新闻，要么是实弹演习，要么是煤气爆炸，实在不行的话毛子还可以炸一下自己的军火库，权当是看烟花了。
　　巴拉莱卡熊姑掏出一个类似U盘的东西，将其插入到桌面那台电脑的插口上，等待着桌面上弹出来的几个黑色的对话框闪烁又弹出又消失了好几遍。
　　最后U盘的指示灯变成绿色，她这才拉出键盘尝试着翻找内里的文件。
　　这个U盘是小马姐给她的，据说是搭载了共和国最先进的网络破防工具，全自动运行破解加密，傻瓜式一键复制电脑内所有文件并且完成云传输云备份，自带各类装机系统，甚至能够帮用户打好补丁和游戏运行库，可谓是居家旅行必备良品。
　　就是名字比较鬼畜，叫「大姐姐的黑色大棒」，总觉得哪里怪怪的。
　　这台电脑里的文件并没有太多的机密，除了北极狐个人的文件和奇怪的浏览记录之外，能够看到的无非就是基地里面的办公文件和一些库存数据。
　　像是电影里那种随便拿台电脑就能查到的东欧分部最机密的部署情况、人员名录之类的东西，反而不可能出现——人家哪怕是外包出去找个程序员呢，都知道给后台弄个密码好吧。
　　尽管这些密码在真正有心的人看来，比纸糊的强不了多少。
　　但是巴拉莱卡熊姑还是在这里颇为日常的文件里，找到了自己想要的东西。
　　有了这份东西，和基地名录其实也没差——嗯，她找到了一份财务工资单……
　　留着大姐姐的黑色大棒插在电脑里继续检索复制资料，巴拉莱卡熊姑将这份财务工资单打印了出来，这其中还出现了‘打印机连接失败’、‘打印机没纸了’、‘打印出来的文件字样模糊因为天气太冷导致喷墨打印机喷头堵了’之类特别富有生活气息的琐事。
　　但这都没能够阻止巴拉莱卡熊姑拿到自己想要的东西，等到她拿着资料出门的时候，对于整个基地的清扫也已经到了最后的阶段了。
　　除了少数负隅反抗的家伙，绝大多数的人都已经被打死或者选择了投降。
　　这其实也在她的预料之中，毕竟这些为真实之门效力的家伙，多数都是被招募过来苏军老兵，一边打一边喊，对方还以为他们这些进攻的是正规军呢。
　　打不过又不想死，干脆把枪一扔熟练地双手抱头了，这会儿其实很多人都在想自己待会儿如果老实交代的话能不能宽大处理——这就是当坏人的坏处，没点底气。
　　巴拉莱卡熊姑看了看手表：“比我预想中要快，开始清点人数吧，马上官方的人就要来了另外照着这份名录的顺序，让那些俘虏来指认一下人齐不齐，”
　　主要是工资单这玩意儿可以按照工资福利排序，理所当然拿的钱越多的就是越高层的，这可比花名册什么的好用多了。
　　什么？暗世界不发工资？不发工资谁跟他们混啊！
　　真实之门要是敢跟手底下的干员们说自愿降薪10%，不服从就小黑屋什么的，估计高层天天都得小心被人打冷枪，也就社畜好欺负才会被压在头上。
　　就在巴拉莱卡熊姑按照新名单挨个点名的时候，不愿透露姓名的热心群众女娲大姐姐也找到了自己想要的东西，在整理了一下之后，将信息连带着一溜的内部资料一起打包转发给了小马姐。
　　小马姐的手机震动了一下，传来特殊的铃声，而且是除了没电的提示音和早上的闹钟之外，并列通讯软件提示音三大厌恶名单之一的叮咚声。
　　『震惊！居然在这里发现了国宝！不转不是共和国人！』
　　小马姐点开标题看了眼，而后瞳孔骤缩——
　　卡其色御姐站起来：“找到了？”
　　“……找到了。”
　　“在哪里？！”
　　“他们的三号基地——波瓦罗沃！”
　　“额……就算你说得很帅气，我也不太清楚那里是哪里。”
　　“UVB-76电台的所在地。”
　　“……不是吧？”

第0989章 这个马德里女人蛮坏的
　　波瓦罗沃，一个位于莫斯科州的小城市。
　　这个城市没有任何出名的地方，甚至就连在别的国家网站里多多少少礼貌性质提一句的旅游资源都没有，就像是一个被遗忘的犄角旮旯。
　　但是在这里，有一个全世界都曾经关注过的幽灵电台——甚至现在也被全球的无线电爱好者们心心念念，只不过后来这个电台确信是搬走了。
　　当初这个MDzhb电台并没太多人关注，如果把短波收音机调整到4625KHz的时候，就能够搜寻到这个电台，但它只会播放一些杂乱无章的嗡嗡声，每次的声音响一秒，发送间隔一秒，不曾停歇。
　　从73年到97年，这个破电台每天都在嗡嗡嗡，从未停歇，有人锲而不舍地追踪它，试图听到一些有用的信息，但很显然这数十年的时间里什么都没有。
　　直到97年，这一切出现了转机，它开始说话了——人们偶尔能够听到一些简单的字句。
　　类似『厨房用具』或者『UVB-76』之类的，虽然听不明白具体意思，但很显然这不再是乱码，也并不是串台所带来的信号，而是货真价实的语音信息。
　　当时全球的无线电爱好者开始狂欢一样的寻找它的所在地——当一件事情被重复的次数够久，那么就会形成某种象征意义的惯性，一旦发生改变，无论是任何改变，都会引来关注。
　　更何况这还是有意义的改变——那个噪声台说话了啊！人话！
　　这个被命名为UVB-76的神秘电台，最后被定位到了莫斯科州的波瓦罗沃。
　　但是在短暂的说话之后，UVB-76电台就又开始了一成不变的嗡嗡嗡，就像是之前的简短语音信息是幻觉一样，这种状况持续了三年，此后有陆陆续续的语音信息，但仍然十分罕见。
　　等到2010年的某一天，这个电台停止了嗡嗡嗡，全世界的无线电爱好者们都讶异不已，疑惑这哥们儿是不是无了——第二天依旧没有消息，这让大家都担忧了起来。
　　好在第三天，这个电台继续开始嗡嗡嗡，大家这才松了口气。
　　等到三个月之后的又一次语音信息，人们发现这个电台从波瓦罗沃搬到了圣彼得堡附近，距离最近的无线电爱好者兼军迷，连夜驱车赶到原来的波瓦罗沃地址，探查起了电台的所在，最后通过那些遗留物品确认这里曾经是一处军事基地。
　　毛子，军事基地，神秘电台，持续数十年，哪怕苏联解体东欧剧变都不曾间断。
　　这些信息组合起来不由让人满肚子阴谋论，即便有人推测这是个科考用的电台，旨在测量电离层变化，却也没有哪个科研机构站出来承认这就是他们在用这个频段。
　　这个电台就在那里，直到现在依旧在，4625KHz频段如今依旧在每天都不厌其烦地嗡嗡嗡，但是无线电爱好者们始终没能够解码相关信息，这也成了一个不大不小的未解之谜。
　　当然啦，神秘侧什么的，对于小马姐来说就是个渣，她本身就是蓝星最大的神秘侧未解之谜，所以她对于这个都市传说电台的观感，大抵还是有人在搞事情。
　　“UVB-76啊……”卡其色御姐摸了摸下巴，若有所思：“我当初还研究过，怀疑它是毛子的死手系统组成部分之一来着，没想到和真实之门有关系。”
　　“死手系统？”
　　“对，死手系统——毛子前苏联时期的全自动核反击系统，当死手系统在某个时间段内联系不到苏联的高层，就会判定为苏联全境遭遇毁灭性核打击，自动进入末日反击程序，并且获得苏联部署在西伯利亚的核导弹发射井、远洋战略核潜艇等反击系统的指挥权，直接发布反击命令。”
　　“……核捆绑？”
　　“应该说是更为激进的存在，它的意义是在整个苏联都无法再度召集人手进行反攻——哪怕是核反击都做不到的时候，给一切兜底的系统，目的是为了应对高层覆灭的危机。”
　　说着卡其色御姐上下打量了一下小马姐：“比如说遇到某些特殊的人，做了一些可怕的事情，以最快的速度斩首掉了整个具有核反击指挥权力的高层……”
　　小马姐瞪了他一眼：“看我干什么？”
　　“看你好看啊。”
　　“就算你夸我也没用。”小马姐摆了摆手：“除非你再多夸点——意思是这个电台就相当于是那种捆绑在反派手上的心率计时器，一旦停止了就引爆炸弹？”
　　“有可能是，军用电台是有这种做法的，正常运行表示无事发生，一旦断掉就意味着出现了意外，这并不稀奇。”
　　实际上不仅仅是军用电台，包括现在在麻辣鸡丝、莲花和熊萝莉这些重要保护人物身上的定位装置也是这样，平时正常运行发送定位，一旦遭遇失联情况，超过某个时限就会激活安全警报，并且把最后的轨迹发送给救援者。
　　虽然在南棒的时候没用上——事实证明定位系统这种寄托于外物的东西很容易被弄掉。
　　暖暖丫头就是没把珍珠手串一直带在身上，仅仅只是在最后给了九局一个冲三桑庄园发飙的借口，这段背后的勾心斗角甚至都没在正式的剧情里出现。
　　“所以说，死手系统，前苏联，真实之门，军事基地，对吧？”小马姐耸了耸肩：“威胁我咯？”
　　请用上面的词语造句——
　　『真实之门拥有前苏联部署的死手系统权限，该军事基地一旦失联，将会激活该系统。』
　　虽然这听起来很魔幻，但考虑到苏联一夜解体这种更魔幻的事情都已经发生了，貌似东欧这片地方再出点什么幺蛾子也不是大件事——当年苏联甚至还有无人驾驶的米格23横穿整个欧罗巴呢，差点没把北约的飞行员吓出心梗阻来。
　　89年的时候，苏联一架米格23起飞之后发动机出现故障，飞行员干脆利落地拉栓跳伞，可问题在于这架战斗机非但没有坠毁，反而以超低空飞行的姿态一路突防波兰、东德、西德、荷兰，最后一头扎在比利时的村庄里。
　　能想象北约的飞行员们如临大敌地面对这个一路超低空突防的艺高人胆大的对手时，包抄上去却发现驾驶舱空无一人的场景吗？
　　甚至还有小道消息，说那个村庄里被砸死的小伙汁之前被预言会死于空难，所以好几次坐飞机的时候都选择了别的交通工具，可没想到还是没躲过这一劫。
　　相比起这种死神来了的桥段，真实之门当年靠着金钱和势力巧取豪夺弄到了死手系统的部分‘庇护’，还真不是什么太无法理解的事情。
　　“这个电台让我想起了SCP。”小马姐回忆了一下：“编号好像是3034，名称叫倒数站，呼应冷战时候的——那前苏联的广播站，不定期地会收到一个定位不明的广播，在播放10秒钟音乐之后，用俄语开始200秒的倒数。”
　　卡其色御姐挑了挑眉，颇为好奇：“然后呢？”
　　“然后如果回答她все хорошо，倒数就会停下来，广播中断。”
　　“все хорошо……一切安好？”
　　“对，那个广播站早已经被废弃多年，但在摆放无线电设备的桌子上，刻着一句话『告诉她一切安好，不要让她数完』。”
　　小马姐耸了耸肩：“那个广播被监控超过了半个世纪，倒数出现过超过600次，但是分析音频发现这并不是录播，所有的音频都独一无二，每一次都是有一个声音在广播的另一头倒数，从200开始，倒数向零——音频的分析结果，是广播那头有几千个小孩子在叫，所谓失真的倒数声音，同时也是孩子喊叫的声音，她们喊了五十年，没有停过。”
　　“……听起来比简单的鬼故事还要深邃，有种冷战恐怖的味道了。”卡其色御姐沉吟了片刻之后摇头笑道：“这算什么？言有尽而意无穷？”
　　“是灵魂核弹。”小马姐望着他：“词条的编写者，要透露的意思，就是暗喻那个广播的女声代表着孩子的灵魂，这广播背后的倒计时，同时也是一枚灵魂核弹的倒计时，有没有冷战时候随时都有可能爆发核战争内味儿了？”
　　“更有毁灭世界那味儿了——所以这不存在，对吗？”
　　“谁知道呢。”小马姐笑笑：“广播站可能不存在，但是灵魂核弹……或许吧。”
　　她要是死了，灵能冲刷数个大洲，大抵不会比广播站那个倒计时两百秒之后最坏的结局好多少。
　　只是伴随着她这具身体越来越‘能装’了，束缚她灵能的同时也在平息那概念层面的躁动，或许再过一些时日，她就算是死了也不会造成全球大破坏。
　　到时候顶多毁掉一两个大洲而已，洒洒水啦……大概。
　　“所以你的意思是，真实之门拥有死手系统部分庇护的说法，并不成立？”卡其色御姐转了转手里的笔：“就像是说寓言故事来回答问题的魔女一样。”
　　“我可没这么说，就是有感而发而已，一个大型组织有什么后手都不稀奇，圣十字都还有自己的潜艇和潜射核弹呢，苏联当初太强大了，强大到就算他们自己，恐怕在解体之后也未必能够完全继承遗产的地步。”
　　“也是……所以谨慎行动怎么样？”卡其色御姐站起来：“给我点时间，我先去查一下，如果没问题，那么我们就去找那件东西。”
　　“如果有问题呢？”小马姐举起自己的手表示意了一下：“那可不是现在的系统，能够让女娲帮忙，那个年代建立的军用内部系统压根不联网，估计连个现在常用的U盘口都没，就算女娲能够接管系统，最开始怎么进入？”
　　“现在常用的U盘口也快没了，人家只给C口。”
　　“好吧，垃圾苹果——更垃圾的是跟着抄的其他厂商，或许我们该带个软驱的转接器？”
　　“越说越不能急呢，我先尝试着查一下。”卡其色御姐沉吟了片刻：“如果实在不行的话，就反过来——先干掉整个真实之门的东欧分部，然后让他们老老实实地把东西交出来，怎么样？”
　　“可以试试。”
　　……一夜过去了……
　　……少女着装中…………
　　新的一天，冬高气爽。
　　艾丽娅打着哈欠拉开窗帘，伸了个懒腰，而后亮出自己的44毫米钛合金GPS+蜂窝版本配爱马仕表带非琼岛免税区国行版本全款未分期Apple watch serise6 ，看了看睡眠时间。
　　嗯……没电了……
　　“什么玩意儿！”随手把手上的表摘了扔旁边，艾丽娅换回自己的传统机械手表：“我爸就送这种东西来打发我？而且居然给女孩子买44毫米的，难道不知道我这娇嫩的小手腕戴40都嫌大吗？”
　　穿着爱心围裙的离光小道姑想了下：“可能是他只挑着最贵的买了？”
　　“呵，亲爹……”
　　亲妈怪有个好，就是涉及女儿的事情，基本不会瞒着艾如龙。
　　当然啦，艾如龙也不会瞒着她，对于他们俩来说，自己闺女大抵是夫妻共同财产来着。
　　所以在昨天艾丽娅震撼亲妈怪失败——划掉——成功之后，艾如龙也被陆无瑕描绘的场景给吓到了。
　　冲奶逆女，这是人类能干出来的事？！
　　无奈之下，不懂暗世界也不懂女儿的艾如龙开始了自己的各种操作，其中包括并不仅限于给女儿买个新时代小天才手表之类的——当然啦，鉴于艾丽娅已经是个大孩子了，所以小天才手表也换成了某果表。
　　“这玩意儿就是为了取代小天才对吧？”艾丽娅理了理自己的头发，随手扎了个高马尾：“给我整个新款定位仪还行，他这么干国家科学院同意了吗？”
　　知不知道什么叫国家一级保护废物？
　　你艾如龙就算不明白你女儿什么级别，你摸着良心看看自己是什么待遇！
　　还整个新时代小天才，也就艾如龙是艾丽娅亲爹，但凡换个别的谁，九局就直接上门请喝茶顺带查查邮箱和通讯记录了——这保底都值五十万吧？
　　不过在艾如龙看来，这些都在情理之中，可以接受。
　　那些专家不都是这么建议的么，监护人可以用高科技手段对孩子的安全信息进行有效监管，保证其活动范围的安全，现在高科技甚至还可以查看一下孩子的身体状况，蛮好的。
　　艾丽娅其实是一定程度上同意这种论调的，但仅限于‘孩子’的阶段，一旦上了中学高中，基本就应该去掉这种监管方式了。
　　毕竟小熊孩子的时候还能说没点逼数玩水玩火到处乱跑，安全第一，这些是监护人的职责所在，正常人没空成天盯着孩子，有个高科技让生活更方便更安全是好事儿。
　　可要是上了高中大学都还得被拴狗链一样监管着，这是犯人还是孩子？
　　所以艾如龙到底是什么脑回路，哪怕是小天使，也会生气的吧？
　　会……大概会……大概？
　　艾丽娅回头看了眼那块被自己扔开的手表，叹了口气。
　　如果是小天使，大概很感动，而后卑微地成天戴着，辛勤充电，并且欣喜于父亲大人关心自己这个事实，而不是别的什么。
　　绝了！越想越气！这都是些什么东西？！
　　艾丽娅抓起那块表直接一把攥成一团垃圾，而后将其扔进垃圾桶：“现在才来说爱？晚啦！你们给我等着吧！”
　　离光小道姑对于艾丽娅这种操作不置可否，毕竟习惯了。
　　而且艾如龙的操作就连她也觉得有点拉胯——本身馋艾丽娅身子的人就在她身边，所以定位也好家长监管也好，能有什么用？
　　半夜的时候检查到心率升高呼吸急促？
　　就很蠢，真把小白花当成小白花了，没有一点进步。
　　她看了眼从被子下面探出一个脑袋的莲花，以及片刻之后跟着探出一个小脑袋的熊萝莉，面无表情地把手里的早餐放下：“芙小姐。”
　　“我呢？”熊萝莉揉着眼睛，迷迷糊糊地表达着不满：“你甚至都不愿意叫我一声美小姐！”
　　离光爱心小女仆看她的眼神活像是看一团不可燃垃圾，满是嫌弃……
　　熊萝莉秒懂，老老实实地重新缩回自己姐姐的怀里，嘤嘤嘤地哭诉：“她瞪我！”
　　艾丽娅瞥了眼这货真价实的一家三口，心说别说瞪你，就算离光小道姑打你，那也只能是姐妹之间的玩闹，算作家庭暴力范畴。
　　说起来明明离光小道姑还比熊萝莉小来着，是妹妹，怎么欺负姐姐这么熟练？
　　“阿娅，你今天有什么安排？”莲花理了理衣领，遮掩住自己那一抹吞噬灵魂的深渊：“如果没有安排的话，我们就去看衣服吧！我一直想要买一件貂绒大衣来着。”
　　“可别貂了，人家都要被强制扑杀了你还买，没有买卖就没有杀害——除了病毒。”
　　艾丽娅吐槽着意义不明的话，而后赶忙掏出手机翻看了好一阵，才从犄角旮旯里扒拉出来一条信息：“吶！出大事了！今天没办法陪你了！”
　　“……什么大事？”莲花眯着眼睛，满是狐疑：“要是你骗我，我就——”
　　然后她瞪圆了眼睛，看着艾丽娅送到面前的手机，以及那上面的文字。
　　『德意志著名疗养胜地巴登巴登出现恶性恐袭事件，伦道夫财团第一继承人齐柏林先生受伤昏迷，德意志官方强烈谴责……』
　　莲花的目光没往后看，就死盯着齐柏林那仨字：“阿齐他——怎么会！”
　　作为未婚夫，坚强哥很熟络地和宋同学建立了友善的联系，通俗来说就是男闺蜜好姐妹之类的情谊——虽然乍一听男闺蜜什么的怪怪的，总是让人浮想联翩，但是在艾丽娅这个真闺蜜在身边的时候，也就不用担心了。
　　防火防盗防闺蜜，女孩子不出门在家里的时候也还是要保护好自己。
　　就算是普通的同学受伤昏迷，她都得担心一下呢，何况是货真价实的真闺蜜假未婚夫。
　　莲花一把抓住艾丽娅的袖口：“这不是真的对不对？阿齐他不会死的！不会的！”
　　“额……不是，这没死啊.”艾丽娅看了看手机，疑惑道：“不是受伤昏迷吗？”
　　“啊？”梨花带雨的莲花擦了擦眼睛：“没死啊？”
　　“没啊——真死了我还这么心平气和地跟你说话？”
　　“哦，那没事了。”莲花吸了吸鼻子：“阿娅，我觉得要尝试一下深色系的大衣，你觉得呢？”
　　“所以你就一点都担心了吗？”
　　“不是说没死嘛？”莲花一脸古怪地看着她：“没死为什么要担心？阿娅你好怪哦，是不是瞒着我什么？”
　　“……不，什么都没有。”
　　女人，你的名字叫无情。
　　艾丽娅仰头看天，为坚强哥感到不值——你的未婚妻现在在别人的怀里嘤嘤嘤，就算你受伤昏迷了也不觉得有什么，甚至还想要给另一个人买件深色系的貂绒大衣！
　　这么一想的话，牛头人的感觉简直要溢出来了，纯爱战士心痛欲绝。
　　就算放到本子里，评论区也要一群人骂碧池的啊……什么？两个美少女贴贴？
　　哦，那没事了，多来点谢谢。
　　莲花在嘤嘤嘤了一阵之后，也回过神来，愈发狐疑地看着艾丽娅：“阿娅，该不会……是苦肉计吧？”
　　“啊？这么明显的嘛？”艾丽娅惊了：“连你都能发现？！”
　　“阿——娅——”莲花娇嗔着拍了她一下：“我又不是笨蛋，你都表现得这么明显了，你之前还想要吓唬我！是你安排的人去袭击？泼脏水？”
　　“那倒不是，被袭击是真的，受伤是假的。”艾丽娅收起手机：“现在的话，欧罗巴那边应该已经天亮了，估计好戏马上就要开场咯~”
　　莲花歪着脑袋看了看艾丽娅那副看好戏的样子，眉眼弯弯笑得温柔——虽然不知道阿娅又在干什么，但好像看起来一切都在她掌握之中，那就没问题了。
　　正想着，手机响了起来，她低头看了眼手机的屏幕，瞬间像是受惊的兔子一样蹦起来：“阿、阿姨的视频邀请！怎么办怎么办！我还没化妆……”
　　艾丽娅直接给一巴掌挂断了：“大清早扰人清梦，理她个屁，就当没听见！”
　　莲花哪里能够像是艾丽娅这么嚣张，她呜咽了一声手忙脚乱地抢手机：“阿娅你怎么能这样！阿姨给我打的电话不是给你打的！”
　　“你别太怕她了，你越是卑微她就越是趾高气扬，女人都是这样的，被偏爱的都有恃无恐。”
　　艾丽娅作为一个女孩子，超级懂所谓的漂亮的女人会骗人这句话——亲妈怪那么作，有一半是被那些舔狗们给惯出来的，要是个个都能学学陆颜倾这种对漂亮太太不假辞色的态度，那么明月天涯还能像现在这么嚣张？
　　我艾丽娅来到蓝星，只有一个目的！
　　公平！公平！还是他妈的——公平！
　　她冷哼出声：“你和她打交道，得放平心态，你又不欠她什么的，我——”
　　『叮叮铛~叮叮铛~铃儿响叮当~』
　　视频通讯要求再度来袭，艾丽娅翻了个白眼，揉了揉脸蛋儿整理了一下表情，拿起手机直接点开：“歪？麻麻？”
　　『……小娅？』亲妈怪直接疑惑，怎么一大清早的自己女儿就在另外一个女孩的房间。
　　等下，另外一个女孩……哦，那没关系了。
　　只要不是在男孩子的房间，都还算能够解释得过去。
　　亲妈怪推了推眼镜，看着视频里那随手扎了个高马尾的艾丽娅：『你啊，起床也不好好收拾一下自己，莫斯科那边冷，衣服有好好穿吗？头发也要注意保养才行。』
　　虽然艾丽娅的头发天生丽质到可怕的地步，真就是天生黑长直的锦缎，但如果一点都不保养的话，还是会分叉脱发枯黄翘起甚至是失去光泽，这对于一向‘关爱’自己女儿有加的亲妈怪来说，是不能接受的遗憾。
　　艾丽娅打了个哈欠：“好好好，有好好穿的，穿了保暖内衣和打底棉裤，麻麻你打电话给莲花要做什么呀？”
　　『……我这边发生了一点令人遗憾的事情，我先跟芙蕖说一下，让她做点心理准备，小娅你把电话给她吧。』
　　艾丽娅大抵猜到了是和坚强哥有关，哦了一声把手机递给正坐在梳妆镜面前疯狂捯饬自己的莲花面前：“吶，我妈的电话，她找你。”
　　莲花手里的化妆蛋抵在脸上，僵硬了一会儿，看着手机屏幕上那充满了‘威严’的艾丽娅母亲的脸，张了张嘴，最后也不知道是怎么想的，愣是回忆不起来合适的称呼，脑子一抽跟着艾丽娅也喊了一句——
　　“……妈，你找我有什么事吗？”
　　亲妈怪眨了眨眼睛，沉默了一下，摘下眼镜擦了擦，戴上，又眨了眨眼睛。
　　艾丽娅，宋芙蕖，两个人，一个房间。
　　晚上，清晨，衣衫不整，梳妆镜面前。
　　……自己女儿到底做了什么？
　　不，应该说，这俩姑娘到底做了什么？
　　宋家大小姐不是齐柏林那个孩子的未婚妻吗？
　　亲妈怪深吸了一口气：『我接下来要说的事情……你不要害怕……你的未婚夫，齐柏林先生，昨晚遭到了恐怖分子的袭击，在庄园门口被打伤，现在昏迷不醒，医生说有一枚子弹打中了他的脊椎，造成了神经压迫，所以……』
　　莲花闻言也不知道该说什么好，毕竟知道这是苦肉计之后，再听到消息，就有种‘哦，啊，这样啊’的索然无味的感觉。
　　谁难道还会对这种明显是假装出来的伤势感到震惊害怕不成——别说坚强哥是被打中了脊椎昏迷不醒，就算是他被打成了蜂窝煤，全身骨折，心跳停止，现在在医院里被一晚上下了三十多张病危通知书，她也只会觉得坚强哥真是敬业。
　　所以面对亲妈怪的告知，莲花的表情管理就显得很微妙，甚至于有点瞒不过她这种锐利的眼的僵硬和虚假。
　　“是、是吗？”莲花努力做出一副震惊的样子来：“这真是太可怕了——”
　　亲妈怪沉默了几秒钟，深吸了一口气：『好，我知道了，你……你们注意安全，对，注意安全，现在的情况不是很明朗。』
　　说着她就挂断了电话，一副不堪回首月明中的模样，不知道脑补了什么。
　　但是再怎么脑补，追寻到最后都是她的错——要不是你陆无瑕搞事情，怎么会有这些幺蛾子呢？
　　艾丽娅勾起嘴角，一副‘天下尽在我掌握’的模样，为自己给亲妈怪这么一记肾击而感到满意。
　　但是她没看见，在她身后，莲花抬起头对着镜子的时候，镜子里的她也是眉眼妩媚，嘴角微微向上扯起一个诡谲的弧度。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，谁又知道黄雀身后是什么？
　　熊萝莉把头埋进柔软的枕头里，像是冬天把脑袋扎进雪地里的狐狸，含糊不清地哀叹道：“一个傻瓜……一个哑巴……滚一边儿去吧……”
　　离光爱心小女仆歪着脑袋思考了一下，发现自己并看不懂当前的形势，所以只要老老实实照着大师伯的命令，盯着大师姐不要做一些奇怪的事情就好。
　　至于说奇怪的事情是什么？
　　艾丽娅抱着枕头在床上打了两个滚，而后猛地坐直身子：“我要恰金拱门！我要6元特惠早餐！加一份草莓白巧克力盘派！”
　　离光爱心小女仆摇头：“没有，而且白巧克力派糖分热量都太高了，不健康。”
　　“那新奥尔良烤翅呢？”
　　“那是开封菜的。”
　　“麦麦脆汁鸡！”
　　“没有，而且油炸食品不健康。”
　　离光爱心小女仆铁面无私，绝对不纵然艾丽娅胡吃海塞垃圾食品。
　　这就是不能做的事情，炸鸡薯条什么的少吃一点，早餐要补充优质的蛋白质，而不是无用的脂肪。
　　艾丽娅吸了吸鼻子：“什么嘛，这也不行那也不行——我要去找狂放！他之前说知道这边有一家难得的早餐店！”
　　说着她亮出自己的超级大白腿，就这么半截睡袍拽了拽就像往外走，画风极其下作，除了没有胸，其他的任何角度特写都能拿去直接作为R18作品CG，诱捕无数死肥宅。
　　这个大腿的肉感，这个光泽，这个弧度，这个吹弹可破的肌肤，赤果果写着名为‘诱惑’的恶魔低语。
　　离光爱心小女仆看了看她这身打扮，顿时皱起了眉头：“大师姐——”
　　艾丽娅回头：“怎么了？”
　　“你手机忘带了。”离光爱心小女仆把手机递过去：“最近事情比较多，还是随时把手机带着比较好。”
　　“哦，谢谢，这睡袍没衣兜我还真没注意……”艾丽娅接过手机：“走吧，一起去。”
　　“好。”
　　熊萝莉从枕头里抬起小脑袋，看了看这俩一大一小的背影，而后又看了看自己姐姐那浑不在意的模样，哀叹着翻了个身，小熊无奈肚皮朝天。
　　“一帮混蛋……死就死吧……rua！”
　　……
　　……
　　欧罗巴·德意志·巴登市市政厅·新闻发布会
　　气氛严肃的现场，传来了记者们细细碎碎的声音，像是在争论着什么。
　　对于新闻记者来说，绝大部分情况下都不可能做到某个传奇调查记者那种第一时间出现在事发现场的壮举，更别说有的时候对方就像是蜘蛛侠一样，左手倒腾大新闻，右手就把新闻现场拍进去，独家报道从产出到播报一条龙服务。
　　克拉克肯特直呼内行！
　　大多数时候，新闻记者的来源还是这种比较严肃正规的新闻发布会。
　　或许在之前他们可以打擦边球或者询问同行，咨询出来一些『震惊！XX居然XXX』的标题，但那多半都是网络新媒体或者吸引眼球的语焉不详。
　　正儿八经能够署名发出去的正式新闻，还是得等到新闻发布会定下一个基调，然后大家再弄出来差不多步调一致的新闻——这也是为什么即便是在网络上，在不同的网站打开一些严肃的官方话题，最后看到的还是一个模子刻出来的新闻报道。
　　胡乱报道导致新闻出了偏差，以后是要负责任的！
　　现在这些记者就是这么个心态，虽然笔尖已经在纸上刷刷刷，手指在键盘上飞舞了半天，写好了不知道多少个奇葩的标题，却还是得憋着。
　　『震惊！伦道夫财团第一继承人惨死于自家门口！』
　　『可怕！商业巨子半夜身亡为哪般？』
　　『不吹不黑，理性分析商界新贵半夜与男保镖双双命丧浪漫庄园背后的恩怨情仇！』
　　『千亿家产花落谁家？伦道夫财团何去何从？』
　　『一个私生子争夺继承权的阴谋？齐柏林先生遭遇袭击，究竟是意外还是蓄谋已久？』
　　『巴登巴登海鲜庆典，看！好大的扇贝！』
　　一个女记者默默地把文本框叉掉，这种无用的新闻怎么可能在一干劲爆内容里获得大众的关注嘛。
　　她叹了口气，侧头看着旁边的同行，试图寻找一点别人的灵感，借鉴一下对方的思路。
　　文人的事情，能叫抄袭吗？
　　她探头看了看，左边是一个戴着眼镜颇为知性的红裙亚裔女性，大冬天似乎也不觉得冷，白皙的小臂都露了出来。
　　说实在话，这条红色长裙虽然优雅好看，但给人的感觉像是刚从夏天穿越过来的一样，甚至于和整个会场都格格不入。
　　啧！看这种柔弱懵懂的样子，一定是不知道怎么跑外场的办公室久坐的温室花朵吧？待会儿出去被寒风糊脸你就知道错了。
　　而且她居然只拿了个普通的手写笔记本，一支看起来甚至还是老式吸墨的钢笔——天呐！这是上个世纪穿越过来的老古板吗？！
　　她咧了咧嘴，觉得这也太不专业了，简直侮辱了记者这个职业——瞧你这软弱的样子，一定是走后门上位的！
　　不屑地移开视线，她又看了看右边，顿时感到几分欣慰来。
　　这边的看起来就专业太多了，虽然也是亚裔，甚至于容貌还有点‘稚嫩’的感觉，但是笔记本和平板上都显示着各种资料，有齐柏林先生的，也有伦道夫财团的，甚至还有一些时下的新闻热点。
　　两个女人看起来就像是两姐妹一样，偶尔年龄大点的女人还会捏一下稚嫩女孩的脸蛋，而后被后者不满地拍开，互动充满了有爱的感觉。
　　嗯，不错，海鲜庆典女记者点了点头，觉得这是可以交流的对象。
　　“你好。”她比划了一下手势：“请问你们是专门来到这场发布会的记者吗？”
　　小菜鸟抬起头，撩起头发摘下耳机疑惑地看了她一下，海鲜庆典女记者用英语重复了一下自己的话，表情很和善。
　　小菜鸟恍然，笑着摇了摇头：“不，我们虽然也是记者，但其实是来度假的。”
　　说着她亮了一下自己的媒体采访证：“只不过之前听到了有关的消息，所以申请参加了本次发布会。”
　　实际上她们之前还真是蛮巧合的，其实距离坚强哥非常近——巴登巴登作为有名的温泉疗养胜地，度假村之类的数不胜数，坚强哥家的伦道夫庄园是私人领地，但是往边上不到三公里就是一个大型的国际度假酒店村。
　　小菜鸟和碧池记者这次算是攒了前段时间东山市各种乱七八糟事情耽搁的假期，一咬牙干脆请了个月假，腾出来两个星期时间准备出去走走看看，碧池记者不知道怎么也凑出来了差不多的假期，死活跟了过来。
　　于是她们一路从欧罗巴转悠到了现在的巴登巴登，准备享受一下温泉和黑啤，却不料昨晚biubiubiu听了一阵放鞭炮，紧接着就传出来了私人庄园遭遇恐怖袭击的事情。
　　这种大新闻在国内或许未必有多少人关注，但是出于职业素养，小菜鸟还是连夜拜托朋友，搞到了今天新闻发布会的媒体证，准备第一时间把官方发布的信息完整地收集回去。
　　陆姐姐说过，新闻人要有脚踏实地的调查精神，尤其是国外这些转载又转载之后失真严重的新闻，她既然凑上了自然不能错过。
　　小菜鸟稍显笨拙地和海鲜庆典女记者交流着，而后有点疑惑地看向红裙女记者那边，总感觉对方有点陌生的熟悉感。
　　看了一眼又一眼，那戴着眼镜容貌温婉的女记者也察觉到了她的视线，回头来冲她礼节性点了点头，笑得很礼貌。
　　小菜鸟赶紧回以微笑，而后将自己的疑惑按捺下去，继续和海鲜庆典女记者聊天，双方交换手里的信息。
　　碧池记者打了个哈欠——实际上她是五门外语精通，德语、法语、英语、日语和西班牙语，真要加入讨论的话甚至都不需要大家说着蹩脚的英语当中转。
　　但是小菜鸟那磕磕绊绊的英语口音实在太可爱了！
　　她擦了擦嘴角，乐呵呵地像是听相声一样听她们叽叽喳喳，眼神充满了痴汉的气息。
　　一旁的红裙女记者似乎是不经意间扫过来，眉头挑了挑，若有所思，意味深长地露出一个‘我懂’的笑容。
　　碧池记者眼角的余光掠过对方的脸，被这个笑容搞得有点心里感觉怪怪的，下意识多看了她几眼。
　　紧接着，她的目光就像是被磁铁吸引住了一样，牢牢地盯紧在对方手里的那支平平无奇的钢笔上。
　　那是一支老款的派克钢笔，本身倒不算珍贵，但是那笔夹处有一个非常奇特的小豁口，看上去就像是被谁用小工具磨了个心型一样。
　　碧池记者想起遥远的当年——自己还是个小菜鸡的时候，偶遇那一位铁肩担道义，辣手著文章的传奇调查记者，也曾经腼腆忐忑地问过对方的钢笔为什么会有这个标记。
　　她说是她女儿想要把钢笔的箭头笔夹拆了做手工，但是拆到一半没成功，被她发现之后女儿以为她会生气，很害怕。
　　她就带着女儿一起将其小心打磨成了后来的样子，说妈妈很喜欢，这是独一无二的纪念款。
　　但是——碧池记者倒吸一口凉气——这支笔怎么会在这里？！！
　　她猛地窜上去，一把攥住红裙女记者的手：“这支笔你哪里来的！！”
　　红裙女记者不明所以，肩膀动了动，但还是压下了后续的动作，疑惑地用另外一只手推了推眼镜，语气自然 ：“我一个朋友送给我的，怎么了？”
　　“你、你朋友？”碧池记者脸上的表情僵了一下，而后化作谄媚，熟练得让人心疼：“您那位朋友，叫什么名字啊？”
　　“陆无瑕，你认识她？”红裙女记者望着她的脸，目光深邃，像是在回忆思考什么一样。
　　“认识，当然认识！我看到这支笔我就知道是她！”碧池记者骄傲地扬起脸蛋儿：“这支笔是她和她女儿的回忆，居然送给你了，看来你和她关系很好啊。”
　　“哦，这样啊，没想到还能看这种小物件就认出人来的。”红裙女记者恍然，看了看手里的钢笔，将其收在笔记本一侧，笑道：“既然你对陆记的随身物品这么熟悉，那你和她的关系一定也很好吧？”
　　“……”

第0990章 亲妈怪从来不消停
　　碧池记者听了这话，一时之间有点想哭。
　　你们发展航母很久了？
　　当然！我们不列颠是全世界第一个使用航母的国家！
　　那你现在一定有很多航母吧？
　　哭泣猫猫头.JPG
　　实际上真要算的话，本子才是第一个真正拥有‘航空母舰’的国家，因为不列颠虽然早期弄出来了全世界第一个直通甲板的百眼巨人号，可是受限于原本的商船客轮底子，百眼巨人依旧只能算是一艘改装之后的轻母，和后来不列颠建造的纯血航母竞技神号本质上是两种东西。
　　纯血六星和五星升级版本而来的六星，这能是一码事吗？
　　什么？术师改近战还升星了？那没事了……
　　本子的凤翔号是后发先至在22年服役的，不列颠的竞技神号23年才下水——最开始本子是心心念念要造天城级的，可是因为22年海军条约的限制，本子担心米利坚那边的战列舰对自己构成威胁，咬牙兑子把自己的天城级和米利坚的六艘南达科他级一起送入墓地。
　　结果嘛，就是米利坚转而造起了列克星敦级航母……
　　而列克星敦后续的约克城级出了个什么怪物，大家都耳熟能详了——TTK！YZMTTK！
　　灰色幽灵，灭国战舰，打穿太平洋战场。
　　相比起来，碧池记者就是那被暴揍的本子航母，而传奇调查记者明月天涯就是记者界的企业号，甚至有过之而无不及——在蓝星21世纪的所有调查记者里面，明月天涯被公认是能够排进全球前十的存在。
　　普利策奖曾经提名过陆无瑕，因为她的一副摄影作品《南美毒枭在东南亚》曾经引起欧美媒体的广泛热议，但是她没鸟这帮站着说话不腰疼的家伙，压根不屑于去参选领奖——那些衣着光鲜的家伙只会在温暖明亮的宴会厅里侃侃而谈，悲天悯人，然后自我感动而已。
　　但凡他们有点良心，南美洲至于成了现在这个熊样？
　　而那个南美有名毒枭也在那张纸醉金迷的照片出现之后不久，被发现死在了酒店的套房里，死因是机械性窒息，场面看起来像是他自己放洗澡水之后因为喝醉了，所以一头扎进了浴缸里淹死了。
　　奇怪的是他所掌控的数十亿美金的资产不翼而飞，为此他的那些小弟们在老家打成一团，不知道互相之间狗咬狗打死了多少人——而根据国际上数个大型公益基金的数据显示，在此后的半年时间里，他们收到的捐款额相比起往年有大幅上升，最大的单笔捐款甚至高达七千万美金，捐款人是共和国的一个化名为‘微尘’的爱心人士。
　　制造新闻，发表新闻，收尾新闻——陆无瑕的一条龙服务，很少有人能享受到，甚至不为人知，但这并不影响她本身调查记者的身份地位，在国内的同行看来，陆姐就是永远滴神。
　　所以在红裙女记者问起碧池记者，她和陆无瑕的关系的时候，碧池记者纠结了好几秒钟，最后还是苦着脸低头道：“其实……我就是和她见过一次面……那会儿我还是个实习记者……”
　　她倒是很想吹牛，就像是我和我偶像很熟一样，说出去都能让人惊叹‘哇你好厉害！’，尽管知道不是自己厉害而是偶像厉害，但这又有什么关系呢？
　　可是不行，因为她是一名记者，用事实说话，是记者的信念，也是明月天涯的信条。
　　她就算不能完全遵循，在力所能及的范围内还是想要努力一下的。
　　红裙女记者上下打量着她，而后稍显恍然：“你是东山台的对不对？”
　　“你认识我？”碧池记者有点惊讶——这可不是国内，老乡见老乡居然还能
　　“阿瑕跟我说起过你。”红裙女记者翻了翻自己的本子，然后撕下其中一页纸来：“很早以前的事情了，她说你是个好苗子，我后来还特意关注过你的消息，只是可惜后来你没有跑外场，而是坐演播室了——这个送给你。”
　　“……她有关注我？真的？”碧池记者有点恍惚地接过那张纸：“这是什么？”
　　“阿瑕给我的她的一些朋友的联系方式，在欧罗巴这边，她认识的朋友虽然不多，但是能帮上一点忙的其实多少有几个，你如果遇到什么事情解决不了，不妨打电话给他们，报上阿瑕的名字他们就知道了。”
　　碧池记者看着那一长串的英文名字和电话号码，以及附带的地址，有点回不过神来。
　　她扫了几眼，察觉到一些颇为微妙的单词：“啊这……这个地址没问题吗？”
　　“应该没有才对，怎么了？”
　　“那这个威斯敏斯特·唐宁街10号……还有这个Angela MerkelCDU-BundesgeschäftsstelleKonrad……”她磕磕绊绊地念着那个地址，表情愈发古怪：“这不是……这不是那个德意志女首相的——”
　　“事实上我不太推荐你用这个地址联系她，因为这是她的官方收信地址，流程会有点慢。”
　　红裙女记者说着笑了笑：“直接打电话比较好，如果能打通的话，说名字和请求就可以了——尽管任何时候我都更推荐联系我国的大使馆，但难保旅途里不会有点小小的意外，不是吗？”
　　“你——你到底是谁？”碧池记者小心地把纸条收好：“她甚至还把自己女儿的回忆钢笔都送给了你，而你还能够用她的人脉……啊！我知道了！难道你——”
　　她似乎是察觉到了什么，压低声音左右看了看，凑过去：“难道你就是——”
　　红裙女记者诧异地挑了挑眉，摸了摸自己的脸颊，而后若无其事地推了推眼镜腿，也跟着压低声音：“对，其实是化妆，我就是——”
　　“她的妹妹！”
　　“……妹妹？”
　　“她当初跟我说过的呀！”碧池记者眼神带着兴奋：“她说她有两个妹妹，在家里排行老大——你难道就是她妹妹？”
　　“……差不多吧。”红裙女记者清了清嗓子：“都是一家人，确实差不多。”
　　“怎么还有差不多的，你们这亲戚关系还挺怪。”碧池记者不以为意，更不会觉得说对方是个恰到好处的骗子，要知道还是她自己找上门的，这年头哪有这么巧合的骗子？
　　她高兴地拉过她的手：“来来来，我给你介绍一个人，你姐的徒弟——记名弟子！”
　　小菜鸟和海鲜庆典女记者的尬聊告一段落，刚想要继续工作，就看到碧池记者特兴奋地拽着之前打了个对眼的红裙女记者过来，她不明所以地放下笔：“怎么了这是？”
　　“快！叫姐姐！”碧池记者把红裙女记者往她面前推：“这可是你陆姐姐的妹妹，辈分比你大，你得叫姐姐！”
　　“陆姐姐的……妹妹？”小菜鸟瞪圆了眼睛：“陆姐姐有妹妹吗？”
　　“有的，有两个。”红裙女记者推了推眼镜，想了下之后伸出手，笑得很温婉：“我叫陆无尘，是她三妹，很高兴认识你。”
　　“啊、哦！”小菜鸟慌忙起身：“姐姐您好，我叫王瑸瑸！”
　　瑸是个多音字，读作bīn的时候，瑸斒表示玉的纹理，读作pián的时候，与“晖”组成“瑸晖”，指玉的光辉。
　　横竖都和玉脱不了关系，这也让小菜鸟经常被别人调侃难怪能够被陆无瑕指点，这就是缘分。
　　殊不知神仙姐姐当初取的无瑕无垢无尘三个名字，指的是本心，而不是美玉。
　　当然啦，更多还有字辈惹的祸，无字辈起名字很难出彩，神仙姐姐也算是尽力了。
　　换到艾丽娅她们的离字辈就好很多，只不过现在的年轻人之间很少有再按照这些老规矩起名的限制，再加上三姐妹都是外嫁出去的——划掉——两姐妹都是外嫁出去的，起名得让丈夫提一点建设性意见。
　　毕竟这些臭男人不就是为了个冠姓权嘛，气冷抖哭，第一次嫁人没经验，以后让他们都入赘！
　　所以按照规矩的话，本身金叉烧的名字应当是金离后，艾丽娅的名字应该是艾离娅。
　　而陆离光是唯一一个跟着父亲姓的，只能说相比起不负责任的两个师姐，白衣泰迪为环溪观的传承付出了太多……
　　红裙女记者和海鲜庆典女记者换了个位置，后者对于对方那隐约的大佬气势有点吃不准，小声问小菜鸟：“她是很厉害的记者？”
　　“我不清楚，但应该是吧？”小菜鸟回忆了一下自己陆姐姐的丰功伟绩，心说如果是姐妹的话，而且还是都有着相差仿佛气质的姐妹，那么她应该也很厉害才对。
　　海鲜庆典女记者不说话了，脸上写着不信，眼里带着不满，嘴角勾起不屑，可还是‘礼貌’地换了个位置。
　　“你们这次的采访，有什么规划没有？仅仅只是把这次的新闻发回去吗？”红裙女记者一坐下来就像是老师检查作业一样发问，丝毫不觉得交浅言深。
　　偏生小菜鸟也不觉得对方这么问有什么不对，只是小心翼翼地把自己的笔记本递过去：“我们是临时知道这场新闻发布会的，但是因为后续貌似涉及到了一些德意志这边军方的事务，我不确定能不能够继续采访……”
　　KSK的叛逃，让整个德意志脸面无光——要知道之前欧罗巴各国清查各自部队的时候，就德意志这边问题最严重，失窃的枪支弹药数量庞大，KSK这种理当是最忠诚的快速反应部队居然成建制地搞事情。
　　德意志的女首相办公室外面甚至还有一个诚实箱子——当然这个是市民们发起抗议运动的仿品，正品的诚实箱被安置在KSK的营地外，是一个巨大的类似垃圾箱一样的箱子，用来收容失窃的武器。
　　那个箱子上面写着劝告的文字，说是在某个时间之前，诚实地交出失窃的武器弹药，把它们放进这个箱子里，官方就既往不咎。
　　多感人啊，军方快速反应部队，大量弹药失窃，还得哄孩子一样劝他们诚实。
　　小胡子没从地下室里气活过来，大抵是看在苏联这个最大的老对手已经无了的情面上，这要是换到任何一个别的主权国家，哪怕是军阀强权的，都不能容忍这种情况。
　　不，倒不如说军阀强权的话还会更强硬太多……
　　德意志现在的军事实力一言难尽，共和国人的思维从来都是觉得家丑不可外扬的，小菜鸟觉得自己想要采访这些事情，绝对是吃力不讨好。
　　“其实这是很重要的国际政治事务。”红裙女记者在笔记本上勾画了几个重点：“收集信息，主动地收集第一手的信息，这无论是对于国内决策层的事态认知，还是国内民众的对外知情，都是好事，不然就只能等国内的那些媒体反刍这些西方媒体播报的‘事实’了。”
　　实际上记者——尤其是跨国的记者，本身就自带一定的情报收集属性。
　　说是间谍或许言过其实，但任何一个信息收集人员，大抵都逃不过类似间谍的行径，尤其是当初陆无瑕这种传奇调查记者常用的隐性采访手段。
　　所谓的隐性采访，用最简单的例子就是电视上经常看到的「非正常拍摄」的标注片段，但那只是其中一部分，这方面的法律定性其实相当模糊，无论是国外还是共和国，都没有特别专门的新闻法来限定这些事情。
　　当初米利坚的水门事件和克林顿的拉链门，都是来自于隐性采访。
　　米利坚那边早期有一批凶猛得不像话的调查记者——不单单是拉链门这种，而是内莉·布莱这种为了暗访疯人院，直接把自己伪装成一个疯子塞进去的家伙，她的真名叫伊丽莎白·简·科克伦，可以算是隐性采访的先驱，是最早的一批调查记者。
　　她猛到了什么地步呢？那会儿《八十天环游世界》的小说在西方大火，这位姐们儿在报社的委托下照着旅途独自一人环绕了一圈蓝星，用了74天，去了那个时候的共和国，也去拜访了儒勒·凡尔纳的故居，是全世界第一个公认的独自完成环球旅行的女人，也是当时最快的环球旅行世界纪录创造者。
　　后来她嫁了个百万富翁——19世纪的百万富翁，而且在丈夫去世之后全盘接手了他的公司，成为当时能排的上号的女富豪，可就是这么一个女富豪，在五十多岁的时候又扔下了一切，跑到第一次世界大战的欧罗巴东线，实地报道战况，一边写战地新闻一边还编写关于女性投票权的改革建议方案。
　　气冷抖哭，为什么会有这么强的女人？
　　红裙女记者当然不至于让小菜鸟去学Nellie Bly这种大神，而且她估计也学不会，在国外搞军方敏感问题的隐性采访，说不是卧底间谍估计都没人信，她只是建议小菜鸟用客观的角度转载欧罗巴这边的第一手信息，尤其是要收集一些民众的态度变化。
　　“官方的情报部门，虽然能够获取的信息更详尽，但往往没精力去收集更为宽泛的‘趋势’变化信息。”红裙女记者笑着举起手指：“就像是加西亚一样，把有限的信息汇聚起来，尤其是反映到民众生活层面的，其实就能看到未来的趋势，记者在这方面可以不做判断，但是理应多看看。”
　　生活物资的价格上涨，奇怪的地区车次加班，不合理的通讯限制，换成是老练的的情报人员，甚至能够反推出一部分官方的军事部署来，当初加西亚就是用这种方式直接‘编’出了盟军的动向。
　　当然啦，这种人在现在应该叫大数据分析师……
　　红裙女记者给她们罗列出了一条可行的采访逻辑线：“这次的事情，看起来是简单的富豪遭遇恐怖袭击，但是这背后有两个主体，一个是KSK的突击大队集体叛逃，这是一个大新闻，你可以试着采访一下相关的新闻发言人，但是我更建议你去问问他们最后驻扎训练的地区周边，军营经济的存在，让他们这些人在驻地周围的活动其实就跟常规的生活社区没什么区别，朝九晚五还带双休……”
　　米利坚的军事基地周围甚至有专门的为他们家属服务的小镇，绝大部分生意都是服务业，天知道里面蹲了多少情报系统的人——可米利坚大兵向来心宽，不在乎这些，该出门溜达泡吧什么的，一次都不会落下。
　　“至于说被袭击的富豪，伦道夫财团麾下虽然主要的业务在于生物医药，但是我个人怀疑这次齐柏林先生被袭击，很可能与他们计划推动的重启欧罗巴的强子对撞机有关，某些极端的环保主义者或者别的什么人，不满他们的行为，所以制造了这次袭击……原子委员会，高能物理学家峰会，以及最后的我也最不推荐的伦道夫庄园，来，地址都在这里了。”
　　小菜鸟看了看笔记本：“姐姐的意思，是建议我去做这些采访？”
　　“我建议你注意安全，如果你有空有闲的话，可以去看看。”红裙女记者笑着摸了摸她的头：“出门在外，女孩子要学会保护好自己。”
　　说完她不再言语，而是转身走上台前。
　　小菜鸟和海鲜庆典女记者目瞪口呆地看着她和侧门走出来的几个官方新闻发言人低声交谈了几句，直接坐在了台上，面前的名牌堂而皇之地挂着官方特殊顾问的字样，甚至连名字都不透露的那种。
　　越敷衍，来头越大，就跟新闻一样，字越少，有时候事情越狠。
　　海鲜庆典女记者指着她，望向小菜鸟：“她不是和你们一起的吗？！”
　　小菜鸟摸了摸自己的头顶，似乎察觉到了什么，而后深吸了一口气——
　　“她是自己来的。”小菜鸟还有些愣神，只是呢喃着：“姐姐……陆姐姐？”
　　“她之前还是坐在这下面的采访人员，怎么就……她是骗子？”
　　“不，她是本世纪最伟大的调查记者。”回过神的小菜鸟严肃地看着她：“现在是之一，但是我相信，以后她就是那个唯一，没有人能够和她比肩！”
　　“额……我不和你争执这些。”海鲜庆典女记者耸了耸肩，不说话了，但看着红裙女记者的眼神里不再是不屑，而是带起了敬畏——对方怎么做到只是说了几句话就能坐到台上的？
　　碧池记者按了按小菜鸟的肩膀：“怎么突然这么激动？”
　　“我要去查这个！”小菜鸟反手抓着她的衣摆：“我有预感！这就像是二战之前的导火索一样！如果处理不慎出现什么大问题的话，全世界都会因为这个而付出代价的！”
　　“所以你是要去当超级英雄拯救世界？”碧池记者一脸诧异：“有这么厉害吗？”
　　“那倒不是，我就是想要……想要把这些大家无从知晓的事情，告诉所有人！”
　　“得了吧，东山市的时候你就说去搞独家，结果呢？机密啊！这些东西官方不让报的，除非以后解禁。”
　　“欧罗巴的官，他还管得了我共和国的记者？！”
　　“……啧！”
　　……
　　……
　　“当一个优秀的友军，最重要的是什么？”
　　艾丽娅剥着花生米，看着电视屏幕上德意志新闻发言人那张秃顶的油腻大叔脸。
　　对方正一副沉痛的语气说有某个不愿透露姓名的伦道夫·齐柏林先生受伤，这一切都是极端环保主义者丧心病狂道德沦丧，作为弱势群体，一个可怜无助的资本家居然在家门口被袭击了，这是对德意志国家安全的挑衅。
　　他们会在天上和他们战斗，在地上和他们战斗，在海里和他们战斗，直到在蓝星肃清了他们的阴影。
　　“这明显是抄了丘胖子的台词。”麻辣鸡丝吃着花生，呵呵一乐：“盟军和轴心，这么多年以后倒是确实分不不清了……你之前说什么友军？”
　　“所以你们压根就没听我的话对吧？”艾丽娅敲了敲桌子：“我问一个优秀的友军应该做什么！”
　　“嗯……及时提供支援？在队友对枪的时候不要到处跑忙着舔包，而是来帮忙？”正在拿着笔记本打游戏的卡其色狂放长出了一口气，松开鼠标看着自己屏幕上的冠军字样：“2900伤害，9个击杀，舒服了。”
　　“你少玩点APEX，好好当你的女装大佬，别成天打游戏咕咕咕不干正事儿。”艾丽娅翻了个白眼：“好的友军，主要是老老实实别整活儿啊，坚强哥有个好，就是绝对不会搞事情，不会像是电影里面那些奇葩的队友一样，不是到处跑就是碰这样碰那样，恨不得把所有能踩的雷全都给踩一遍，坑死主角。”
　　麻辣鸡丝嚼着花生，点头道：“也是——这什么东西？”
　　说着她嚼了嚼嘴里的花生，疑惑地扭头看着哭泣猫猫头手里的零食包装。
　　“怪味……花生？”很显然，这是共和国的特产，艾丽娅拿来配伏特加的。
　　“不喜欢？”艾丽娅探头看了看：“其实就是椒盐味再加点糖霜而已，我这里有鱼皮花生，要不要试一下？”
　　“为什么一个花生你们还能有这么多吃法？”麻辣鸡丝惊了：“鱼的皮和花生一起吗？炸鱼皮我倒是吃过，但是花生……”
　　“没办法，地大物博是这样的，我们也不想的。”艾丽娅乐呵呵地把花生递过去：“而且人和人的体质不能一概而论，你们那边坚果过敏的人那么多，我们的话很少见，所以没忌讳当然各种折腾。”
　　“嘘——别说话！”卡其色狂放掏出手机对着电视屏幕：“马上放老齐的信息了，我要给他录下来……哈哈哈居然还打码！这看起来简直就跟他犯事儿了一样！我……嗯？！”
　　卡其色狂放从手机屏幕后面移开视线，望向屏幕上新闻发言人旁边的台子，以及那坐着的那个红裙女人。
　　艾丽娅也不吃花生了，指尖一用力，直接把一枚鱼皮花生碾成细碎的花生渣，从指缝间簌簌而下。
　　麻辣鸡丝不明所以：“怎么了你们？齐柏林不是没事吗？是假死——不对，假受伤对吧？”
　　但是主角团的其他人都没说话，熊萝莉推了推自己从姐姐那里摸来的平光配饰滤蓝光眼镜：“她的手指在动……点……点点点……摩尔斯电码？”
　　电视里，新闻发布会依旧在直播，画面定格在新闻发言人身上。
　　但不知道是有意还是无意，整个画面的框选，把坐在台子边上的【安全顾问】女士拍得一清二楚，就连她放在桌上的手像是无意之间轻轻敲打指尖的动作都拍得十分清晰。
　　卡其色狂放在手边的笔记本上敲击着键盘，同步记录着对方之前敲打的摩尔斯电码，试图翻译她的意思。
　　而艾丽娅则是直接摸出自己的眼镜戴上：“女娲，拜托你了。”
　　「是摩尔斯电码，她在……挑衅别人，只是不知道在挑衅谁。」女娲在她耳边复述道：「翻译过来的内容是：你让我感到恶心，我在这等你来……」
　　另一边，卡其色狂放刚好将她动作的最后一段翻译完，补上了最后半句话——
　　“然后……我会杀了你！”
　　“妈——”艾丽娅捂着脸，深深地叹了口气：“的……”
　　“……”

第0991章 不为鱼上钩，只钓王与侯
　　亲妈怪，属实不为人子。
　　别人遇到反派，不是并肩子上就是老老实实打防守反击。
　　只有她——打又打不过，追又追不上，还要放嘲讽技能，亮血条挑衅别人来打她。
　　上一个这么干的，在艾丽娅的记忆里还是共和国怒揍十七国联军时候的南棒——人菜瘾还大!
　　别人都签署停战协议了，就他一个上下跳仗着说要打回去，最后米利坚甚至不得不公开表示会约束这货，而后撇开他直接签署了停战协定，所以真要算起来的话，现在的南棒和北棒还是交战状态的，只不过默契地没有打而已。
　　亲妈怪但凡心里有点逼数，就应该知道为什么自己的亲妈怪不惜花三个亿欧元也要请人来‘保护’她。
　　难道是为了炫耀钱多吗？当然是担心她打不过啊！
　　不，倒不如说是确定她打不过——作为一个全智加点的存在，用脚底板想都知道能够和自己对标的大魔王到底是个什么等级的怪物。
　　过气版本女主还想去刷新版本的BOSS，怕不是只能在主角登场之前刷一波怒气buff，给艾丽娅加个【母亲牺牲于此地】的词条，艾丽娅还得在魔王城的门口抱着她痛哭。
　　啊！大魔王我和你势不两立！你居然杀我的🐎！
　　艾丽娅幻想着那一幕，突然觉得自己成了黄老爷……
　　无奈地叹了口气，被亲妈怪背刺了一波的她只能是选择立刻补救：“打电话给威斯敏斯特女公爵。”
　　“喂喂喂——你不会又想要花钱买她出手吧？”麻辣鸡丝登时瞪圆了眼睛：“我们可没那么多钱了啊！刚确认了重启强子对撞机，你哪来三个亿欧元！”
　　就算是麻辣鸡丝这种花钱如流水的怪物，也对艾丽娅这种花钱如瀑布的超级怪物感到麻爪。
　　后者就像是完全不明白一个亿是什么概念一样，花出去跟花几十块一百块的心态没差，甚至于真要算的话，她自己花几十块吃个金拱门快乐餐都还得到处找优惠券和红包，可是真遇到暗世界的事情，动不动就是论亿地砸钱。
　　知道的这是有钱有底气，不知道的还以为她上辈子是星球之王呢，想要什么挥挥手的那种，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，全世界都是她的私产。
　　艾丽娅掏了掏耳朵：“花钱？为什么要花钱？”
　　“……那你联系那个红龙女王是要干嘛？”
　　“当然是白嫖她啦！”艾丽娅一拍桌子：“我的钱那么好拿的？三个亿欧元的鱼饵吃下去，现在难道还想把鱼钩吐出来？看不起我堤防部部长吗！”
　　麻辣鸡丝于是很认真地思考堤防部是个什么东西……
　　女娲并不在意艾丽娅要花多少钱，毕竟祂对钱不感兴趣，每天从祂手里过去的钱数以千亿计，艾如龙在这位面前都不敢提自己身家有多少——共和国一年光是税收就有十多万亿，平均下来一天三四百个亿，就这还没算国家企业的财政收入。
　　艾如龙这种全世界都排得上号的富豪，努力拼搏了数十年积累的财富，搁到国家层面算也就是几天的事情，压根不是一个量级的存在，而且共和国收入高支出也高，去年光是教育支出就三万多个亿，而且每年都还在增长。
　　不然那些高校里便宜到爆炸的学费、一千多就能在大型城市安安稳稳住宿一整个学期的宿舍、十块钱就能荤素搭配吃饱的卫生的食堂，都是天上掉下来的？
　　换到灯塔米利坚，家里没个卖房卖血的心理预期，也敢读大学？还贷能还到四十岁！
　　奥观海都花了二十一年才还清了自己大学时候的学费，四年之后他都当上大统领了。
　　即便是最便宜的公立学校，学费一万，住宿一万，生活一万，一年下来也得三万美金。
　　而共和国这边学费才五千，咬咬牙一个月送外卖都赚出来了，平均算下来每个大学生补贴至少国家投入了两万多，考虑到共和国八百万大学生这个基数，一年光是这一项的支出就得一千六百亿。
　　换成任何一个私营企业，一年说单项支出一千六百亿还只是基础，丝毫见不到半点明面上的收益，估计股东们直接就得三百刀斧手埋伏到董事会里清君侧，先杀奸臣再斩昏君，然后把这些钱拿来分红。
　　但对于共和国来说，这算什么？砸！都可以砸！去年三万五千亿，今年五万亿！
　　不够？不够勒紧裤腰带还有！苦谁都不能苦孩子，穷什么都不能穷教育！
　　而艾丽娅当初是什么身份？又是什么出身？她是异世界的人族第一军团军团长，实质上的领袖，偏生又是地球世界线的共和国出身，这些观念简直就是刻在DNA里的大写加粗下划线标注。
　　所以在异世界她哪怕再‘穷兵黩武’的时候，恨不得把自己扔油锅里炸了多挤出来几滴油，都没有短缺过教育和工业发展的投入，尽管异世界的教育应当算是文武双修，而工业发展更偏向于炼金发展，可理不还是那个理嘛，两手都得抓，两手都要硬。
　　白天当工人，晚上就给我上夜校去！大陆通用语学不会怎么写的月底考核扣奖金！
　　家里的熊孩子低于14岁必须送去接受基础教育，每天给孩子包一日三餐，不送去的不但没有补贴还得被罚款，敢短缺孩子口粮的管理者被抓到属实的直接劳改十年，直系亲属取消一年福利，甚至还会视是否知情不报暗中勾结而降级甚至是永不录用。
　　十四岁以上的半工半读——雇佣童工？这一切都值得吗？
　　拜托，人类种还没到能够坐在宽敞明亮的办公室里用脚写游戏剧情的时候，要不是军团长强制要求，那些八九岁的孩子都得被父母拉去当学徒工，不然哪来的饭吃。
　　要知道早期的基础教育，与其说是教育吸引人，倒不如说是包一日三餐这点深深戳中了民众的心……
　　那个时候的人族内部，所有市政厅以上的官员任命都得过一遍军团参谋管理本部的审核，城主级别的管理者更是要得到军团长的同意才能够下放，人手不够或者不满意，那就只能是抽调军团成员亲自去。
　　等到数次大战打完，这些管理者里有超过六成都是因为伤残和年龄过大而退役的老兵。
　　什么叫集权？底下那些原本的小贵族想要搞三搞四，问过顶头上司那砂锅大的拳头了吗？
　　军团长在亚得里亚荒漠被围困到弹尽粮绝的时候，整个人类种领地跟疯了一样，别人哗变都是反叛的，就他们哗变是要去支援，参谋本部不让动，那就去他妈的参谋本部。
　　军团长下令了吗？他没下令让我们老实呆着，你参谋本部算个屁！
　　号称十万精锐的人族第一军团，只用了三天不到的时间就拉出来了近百万的战职者，以城邦为建制汇聚合拢，自带干粮杀向边境，原本下放的行政官员甚至连制服都不用换，直接把肩章戴上就又是当初的老兵。
　　甚至因为本身就掌控着所在行政地区的后勤物资，不像是当初那样被王都的贵族们百般克扣阻拦，有不少老兵都感慨这辈子都没打过这么富裕的仗，毕竟自己抄自己管着的仓库，真是一粒米都落不下。
　　所以兽人部落当年那种好不容易联合了死对头困住了最大的威胁，回头就发现背后突然涌上来百多万人，天上地上把草原的草皮都踩秃了的感觉，恐怕只有后来的天界天翼种才懂。
　　当然啦，天翼种更惨一点，因为他们被打的时候，就连当初被反包围的兽人部落也是智慧种同盟的一员了，出兵还贼特么积极——谁让兽人部落和他们这些天上飞的是好几百年的死对头呢？
　　那个时候，每天从第一军团后勤部门过手的钱，就像是如今这些钱都得从女娲那边过一遍账一样。
　　所以军团长多少钱没见过？智慧种同盟两都一十三郡，七十二省共计一千零二十四城，人口接近四亿，囊括三界，每天的支出在后面抹零再抹零，都能吊锤那些穷奢极欲的贵族数百年的积累。
　　毕竟跟一群商业税都不知道怎么收的家伙，讨论他们压榨民脂民膏和攒城门进出人头税那点零钱，属实跌份儿操作，更遑论第一军团还有那么多大型企业每天日进斗金，军团长要是再心狠点，能玩庞氏骗局噶韭菜把那些傻白甜们噶成半身不遂。
　　因此艾丽娅现在还真是没把大钱当钱，这里三亿欧元在她当初的境遇里甚至连水花都算不上——小钱就不一样了，那是自己的，就跟工资一样，得省着点花。
　　军团长的薪水也不高，当初扣了五险一金之后，加上餐补也才不到两万一个月，只不过她本身的吃穿住用行都有专门的部门负责，也没什么花钱的地方就是了。
　　“白嫖的快乐你是不会动的，白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。”艾丽娅听着通讯器那边传来的等待音，露出一个小天使一样的温柔微笑：“而且我那威斯敏斯特女公爵好姐姐，又怎么舍得收我的钱呢？”
　　“……”
　　麻辣鸡丝瞧见她这个笑容，默默给红龙女王点了个蜡。
　　笑容越粉，打人越狠，当初她就不该贪这三亿欧的小便宜……
　　……
　　……
　　“……杀了我？”
　　美艳妇人看着身边的阳光大男生：“你看到了吗？她说要杀了我。”
　　“抱歉，没看到。”阳光男打了个哈欠：“我看不懂摩尔斯电码，一般我都是用在线工具翻译的，现在网络那么发达，谁还记这些东西的用法啊，也就拿来吹水装逼的时候偶尔用一下。”
　　“暗物质的首领不会这些基本的情报技能，我是不信的。”
　　“那你这个暗世界的幕后黑手还不赶紧出去当杀人魔王，我也是不信的。”
　　阳光男嘴硬，超级嘴硬，肆无忌惮——反正她要自己的资料，在给出去之前，无论自己是被温柔以待还是严刑拷打，其实都没啥本质区别。
　　都是砧板上的肉，什么时候肉表现得好点就不会下刀子了不成？
　　所以就怼，就硬怼，说不定把对方这看似心平气和的伪装给干穿了，还能有个可乘之机。
　　小说里不都这么写的嘛，反派气到心智失常，主角抓住时机，赶紧开溜——
　　但很可惜，大魔王之所以是大魔王，原因就在于深藏不露有城府。
　　那些动不动就展开反派气场的反派，老早就死成了背景板了，所以祂只是不以为意地笑笑，而后抬手摸了摸自己的脸，带着反派常见的自傲和对于挑衅自己的勇者的欣赏：“有趣……”
　　但是紧接着，祂的手机就响了起来，铃声有点特殊。
　　挑了挑眉，大魔王探手拿起自己桌上的手机，翻看了一下信息，额前的青筋几乎是瞬间都绽了出来。
　　「位于法兰西的简夫人庄园被官方封锁，对方用的理由是涉及恐怖袭击事件。」
　　「多项产业遭到冻结，欧罗巴官方怀疑这些产业和即将到来的高能物理学家峰会袭击预告有关。」
　　「国际刑警发布了通缉令，全球通缉简夫人。」
　　「欧罗巴地区暗世界出现巨额悬赏，简夫人的合计赏金高达一亿五千万欧元，但只要尸体，活着的悬赏是一百五十块，而且是税前。」
　　「亚太地区的暴君发出回应，表达了对于那个身份不明的新闻发布会红裙女的欣赏，并且通告整个暗世界，一对一公平决斗，谁要是动用雇佣兵等武装力量对红裙女发动攻击，那位暴君就杀谁全家。」
　　「高天原对暴君的宣言点赞，附言‘俺也一样’。」
　　「迦紫域对暴君的宣言点赞，没有附言。」
　　「九局对暴君的宣言点赞，附言‘希望某些人悬崖勒马好自为之’，一分钟后撤回附言，补充说明为账号被盗，附言更改为‘以和为贵’。」
　　「炼金之星对于暴君的宣言发表了相同的意见，发表方式为全文复读+1，意图不明。」
　　美艳妇人看完了这些消息，咬着牙深吸了一口气，而后翻了一页。
　　第二页只有一条信息，而且不是信息汇总简报，而是一条来自祂安排部署的后手给的回应。
　　「暴君确认在东欧展开活动，真实之门东欧分部一后勤基地被占领，对方确认侵入了内部网络，盗走了相应信息——鱼已上钩。」
　　“这么久，终于听到一个好消息了……”

第0992章 打家劫舍小马姐
　　艾丽娅还不清楚大魔王又在算计她了，甚至还用上了传说中的钓鱼执法。
　　但是这有什么关系呢？别人咬到鱼钩只会喊痛，而她的话，大概率是一边吃着鱼饵一边坐直通车上岸，然后一尾巴把钓鱼的家伙拍到海里去——蓝星恐怕还没有能够完整钓起她这头哥斯拉的渔夫。
　　所以艾丽娅就很稳，除了亲妈怪，我艾丽娅已经天下无敌了哈哈哈——
　　“当然，得小心靴子暗器。”艾丽娅自顾自地嘀咕着，挂断了和威斯敏斯特女公爵的电话。
　　她和红龙女王说了什么，其实并不重要，重要的是她亲自去说。
　　她不出面，红龙女王那种玩大陆均势的老银币玩家乐得看热闹。
　　反正最后无论是大魔王上位还是暴君驾临她最忠诚的欧罗巴，都不会说把还有利用价值的迦紫域给灭了。
　　墙头草就是这么自信！
　　但是艾丽娅一开口，情况就自然不一样了，迦紫域含泪点赞某个暴君的社交媒体账号，表示我们坚定拥护正义的这一方，大魔王死不足惜，死有余辜，早晚！
　　“那么现在，我们是要派遣人手过去帮老齐，还是赶紧集中力量先搞定这边？”
　　卡其色狂放合上自己的笔记本盖子，清点了一下大家手里还能用的牌，最后有点无奈：“如果要抽调力量过去支援老齐的话，我觉得大概只能是我和柏妮丝一起过去……海神波姬加上我的话，应该勉强可以应付后续可能发生的高能物理学家峰会的暗地里袭击。”
　　明面上的自然就交给欧罗巴的官方了，但是明枪易躲暗箭难防，总得有几个高手去镇场子。
　　艾丽娅摆了摆手：“没必要，到时候我亲自去一趟，卡着点去就好，现在要集中兵力先打下来一块，临阵分兵是大忌，很容易被牵着鼻子走。”
　　“可是现在这边才拿下来一个基地，估计还得折腾很长时间，起码好几个月。”
　　“好几个月？”艾丽娅笑得意味深长：“那你未免太看得起真实之门东欧分部了——也太看不起KSB了。”
　　“……他们要下场？怎么可能！”
　　“他们当然不会下场，但是如果有谁非要去挑衅他们呢？”艾丽娅双手交叠抵着下巴：“之前和我们恰夜宵的那个二先生，分管的是什么？”
　　“外勤？”
　　“对，外勤，确切地说，他是武官，掌管的是战斗部队——什么时候一个武官的重要性，会显著高于搞内政的文官？”
　　“当然是战争的时候……”卡其色狂放张了张嘴，带着几分难以置信：“不是吧——你要干什么？！”
　　“我要给他一个借口，一个可以趁这个机会，统合KSB，强行接管大部分权力的借口，然后他就可以带着完全压制真实之门的功勋，和客观真实条件下的兵权在握，登上KSB老大的宝座……前提是他不会觉得自己厉害过头了，想要当纪纲。”
　　“纪纲可还行，锦衣卫指挥使谋反也就他这么独一号了。”卡其色狂放摸了摸鼻子：“那我们资助斯大林格勒旅馆的意义何在？”
　　“当然是挑事儿啦，挑动矛盾，给出解法，然后让别人照抄。”艾丽娅摊开手：“你要是KSB的高层，现在你要搞死一个暗世界的组织，刚好手边又有一个和你‘关系不错’的听话的组织，也和对方有仇，那么同仇敌忾之下你会怎么想？”
　　麻辣鸡丝嚼着花生，表情微妙：“灭了旧组织，扶持新的上台，填补空缺。”
　　“那么斯大林格勒旅馆以前的体量，足够吗？”
　　“……不够，不——不是不够的问题。”卡其色狂放身子后仰，依靠在椅背上，长出了一口气：“根本的问题，不在于够不够……而是到底能分多少……你从一开始就没指望斯大林格勒旅馆去完全对抗真实之门东欧分部并且获得胜利，只是需要一个体量足够庞大的占位者?”
　　“你猜。”艾丽娅微微一笑，微微一笑很倾城。
　　有多大肚子吃多少饭，有多少饭量分多少蛋糕，这是一个约定俗成的概念。
　　总不能说一个小小的暗世界组织，就能够在出现权力真空的情况下大包大揽地试图吃下整个东欧的地盘。
　　就算KSB让它这么吃，它又有这个本事吗？有那么多人手吗？
　　没有，到时候会整个暗世界乱成一乱，KSB下场之后没有赢家，退走之后只会出现新的战国时代。
　　但是现在不一样了，斯大林格勒旅馆除了招募一大批老兵之外，还额外策反了为数众多的真实之门东欧分部的雇员，说难听点这其实就是光明正大地换了个皮肤，借壳上市。
　　斯大林格勒旅馆就是新的东欧分部，只不过换了个里子，很多事情就完全不一样了，性质也不尽相同。
　　到时候斯大林格勒旅馆甚至可以明目张胆名正言顺明里暗里地更改游戏规则嘛，多好，谁能说他们不是靠自己的努力奋斗获取的胜利呢？要知道打响对抗真实之门东欧分部的第一枪就是他们开的。
　　麻辣鸡丝左右看了看：“她——她最开始真是这么想的吗？”
　　“不知道。”卡其色狂放捏了捏眉心：“不知道……真的，我现在在想如果当初去银行没有偶然拿到那份资料的话，会不会她……不，大小姐，那份资料到底是你弄出来的，还是鹅先生搞出来的？”
　　卡其色狂放现在开始怀疑真实了，觉得自己也是个工具人，从一开始就被蒙在鼓里。
　　“当然是鹅先生搞出来的。”艾丽娅抿了口热茶：“不过就算鹅先生没有留下那份东西，也没有恰好被我们拿到，我大概也会弄个性质差不多的出来。”
　　“……比如？”
　　“比如讨逆檄文，打进克里姆林宫清君侧什么的——反正真实之门也不是什么好东西，想要找由头简单得很，只要有替代品有利益有威胁，三个基本条件齐全了，就能够从手牌里特殊召唤东欧地区的官方力量，并且把真实之门送进墓地。”
　　替代品，利益，威胁，三位一体，大多数的暗世界组织都得死。
　　圣十字之所以当年辣么嚣张，就是因为觉得自己无可替代——结果还是死了。
　　这人啊，愤怒的时候总会觉得自己无所不能，一个滑铲就能干掉猛虎，一个绞杀就能勒死棕熊，甚至是一拳打穿巴掌厚的钢板，殊不知道这个世界上有很多事情就跟高数一样，不会就是不会，不行就是不行。
　　“所以集中精力吧。”艾丽娅站起来：“我去给现在的灶头添把火，二先生那个家伙只要不是憨批，大概率会响应我们的举动，把黑锅扣在东欧分部那边的，毕竟这对他有利。”
　　“如果他没有响应呢？”
　　“傻孩子，程序未响应，难道你不能将其强行关闭，然后再换一个吗？”
　　艾丽娅对着窗外的阳光看了看自己的指甲：“车船店脚牙，无罪也该杀，现在的东欧啊，挨个排队枪毙有冤枉的，但是隔一个毙一个，不知道有多少漏网的……所以我只是给他一个机会而已，能不能把握住，还是得看他自己，而主动权的话，从头到尾都在我们手里。”
　　熊萝莉嚼着自己的妙可蓝多奶酪棒，打了个满是奶味儿的嗝：“这东西就是普通的奶酪棒嘛，还卖这么贵……反正背黑锅的那么大只，多扣几个黑锅也就无所谓了，坏事全都是真实之门干的——是这个意思吧？”
　　“还是小熊熊懂我。”艾丽娅冲她眨了眨眼：“下午约吗？一起喝快乐水？”
　　“好啊好啊！”
　　“那你先冰上，我去去就回——”
　　“……”
　　……
　　……
　　卢比扬卡大楼·KSB总部·二先生办公室
　　之前那个睿智的二先生，现在正捂着头一副头痛欲裂的宿醉模样。
　　“昨天发生了什么？”
　　他这么问着站在办公桌另一边的熊猛男。
　　后者面无表情，但是视线微妙地错开视线——他要怎么解释对方花费了他自己半年的薪水包下了一整个餐厅，还弄了什么花海什么蜡烛之类的，跟一个素未谋面的女人告白的事情？
　　憨批版本的二先生是个脑子里只有柰子的废物，他瞧见熊猛男没回答，只能是自己拉开抽屉，翻出笔记本，从头到尾看起了另一个‘自己’的留言。
　　当年他接受这种精神烙印强化的时候，其实相比于其他受试者的单纯强化，是出了问题的。
　　他拥有了两个不同的人格，而且不知道是不是因为实验产生的缘故，另外一个人格和常规意义上的心理学人格分裂是两码事，更像是一个被单独幻想出来的接近他想象中的自己的‘完美’人格。
　　睿智，强硬，有胆识，就像是每个男人理想之中的自己。
　　唯一的缺点就是XP太鸡儿怪了，居然喜欢平的……
　　笔记本上的内容很简单，通篇都是在骂他蠢货，字里行间简直写出了大文豪的辛辣，颇有早期俄文豪那种笔锋如刀的冷漠刻薄，看得二哈先生大汗淋漓，而且就连宿醉都神奇地不再头痛了。
　　他咂了咂嘴，端起桌上的水杯狠狠地灌了一口，翻到第二页，这才看到了对方给他的意见。
　　是意见，而不是建议，甚至还在下面打了下划线，要求他赶紧去做。
　　“……对付真实之门？”二哈先生手忙脚乱地把笔记本后面的纸张来回翻了几遍，并没有看到更多的内容和解释，只能是重新返回来，将那些字眼看了一遍又一遍。
　　最后他抬起头像是梦呓一样看着熊猛男：“我要……对付真实之门。”
　　熊猛男眨了眨眼：“真的？”
　　“我不像是能够对付真实之门的样子？”原本二哈先生还带着犹豫的，可是熊猛男这个反问句有点太伤人了，一下子就戳到了他那敏感的神经。
　　重重地拍了下桌子，二哈先生长身而起：“他们那些暗世界的组织以为自己是谁？！居然还光明正大地占用军事基地，坐拥这么多重型火力，这叫军阀——是不稳定的因素！是不安全的因素！理应将其铲除！”
　　熊猛男思考了一下，点点头：“那么理由呢？”
　　“……啊？”二哈先生赶紧翻了翻手里的笔记本，可是没找见理由的备注，只能是看向熊猛男：“我之前说的那些，还不够？”
　　“不够。”熊猛男摇头道：“现在公开的那份资料，只能是让那些原本站在对方那边的利益集团，不再发声，可是如果你要动用KSB的力量，那么还不够。”
　　KSB到底是当初KGB留下来的底子，名义上是国家安全部门，而不是二先生的私兵——是那位大帝的。
　　尽管二先生可以肮脏龌龊不择手段，可是想要动用兵权，大帝不发话谁敢乱来？
　　可以不动，但是不能主动，在这些敏感的问题上发挥主观能动性，怕是还没死够……
　　二哈先生麻了，二先生给他留下的笔记里就单纯说要动手，可是现在怎么动手？
　　难道污蔑真实之门干掉了那只塞尔维亚送给大帝的狗？
　　他深吸了一口气，抬手向熊猛男：“拿酒来。”
　　“……你还要喝？”熊猛男有些诧异。
　　自己这个上司，是不喜欢另外一个人格的，这点毋庸置疑。
　　正常情况下他宁可辛辛苦苦地咬牙熬夜工作，去尝试着弥补双方的差距，也不愿意用这种‘捷径’一样的方式来处理事情，尽管他只需要一口伏特加下去，整个人就能脱胎换骨一样，从原本的平庸甚至有点愚蠢，变成精明强干的大人物，轻而易举就能把之前苦恼的事情解决完。
　　熊猛男对于一个上司两个人格，并没有什么自己的倾向说更喜欢哪个，但如果是非要对比的话，他其实感觉现在的上司要好相处一点——起码他更像是一个看人是在看人，而不是像在看死人的强硬存在。
　　当然啦，也可以说是和笨蛋相处没什么心理压力……
　　可是现在笨蛋很坚持：“给我——这是重要的事情，虽然我不知道他想要干什么，可是我知道如果有机会的话，我早就想干掉那帮杨基佬了！这可是我们自己的地盘！”
　　“……”熊猛男没想到驱动对方做出选择的，居然是这种最傻大黑粗的情感。
　　这应该算什么？爱国者？
　　拿出自己帮他保存的必要时候的扁酒壶，熊猛男提醒道：“48小时内，你已经喝了第三次了，不能再多了。”
　　不知道是不是脑力劳动也会消耗大量能量的缘故，尽管二哈先生进化成二先生的时候，所需要付出的‘代价’要比意义上的作战人员精神强化唤醒自己要小得多，可还是会出现同样的乏力、头昏甚至是脱力、昏厥的情况。
　　最严重的，当然是那些不知疲倦不止疼痛的狂战士一样的作战人员，力战之后松懈下来直接猝死的案例。
　　说到底，人体是有极限的，而人体本身的生理安全机制，一直都在克制着人类通过自己的神经系统去强行透支身体——人力有时穷这句话，本质上也体现了那种生物体机能的自我约束。
　　说是基因锁也好，说是进化桎梏也罢，但要是没了这些限制，人类浪完之后很可能就真的完了。
　　艾丽娅能在蓝星浪到现在，最大的功臣难道是灵能赋予她的强大破坏力吗？并不是，她的底气是灵能所带来的自愈能力，要是没有这份能力再加上白首太玄经这种锁血功法，她早就死在半道上了。
　　“我知道。”二哈先生叹了口气，咬着牙一仰头，恶狠狠地灌了半壶酒，而后涨红了脸打了个酒嗝：“可是现在有更重要的事情，而且关系到我和你，还有那些跟我混的人的以后，所以我得负责才行。”
　　熊猛男点了点头，没有说话。
　　“我知道我很蠢，看不清形势，有时候还骄傲自大……但是有一点我很清楚。”二哈先生竖起一根手指：“就算是我这样的混蛋，都有人跟我混，帮我办事，那我不能亏待他们——当然啦，最好的话那就是我也能坐上老大的位置……”
　　他说着话，整个人脑袋耷拉下去，眼见着就要栽倒在地上。
　　但是紧接着，他的身子就像是被定格了一样，腰腹发力猛地拉了起来，仰头的时候眼睛里带上的是清明却又不满的神色：“这个白痴又在干什么……”
　　看了看手里的酒，二先生嗤笑出声：“这么简单的事情都解决不了，又要找我。”
　　将酒壶随手扔到一边，二先生伸了个懒腰：“说吧，什么事？”
　　熊猛男垂下眼帘：“他要动用KSB的军方力量，对真实之门东欧分部进行绞杀。”
　　“哦？开始了吗？”二先生挑了挑眉，看了下手表：“比我想象中要快——出了什么大事？我是说可以当成理由，让我们合理合法地介入的那种。”
　　“暂时还没有。”
　　“……所以他连这个都没搞懂是吗？”二先生翘起脚架在书桌上，有些不满地单手托腮：“我还以为可以进行下一步了，结果连开始在哪里都还没搞清楚，真是……”
　　正说着话，桌面上的电话铃突然响了起来，而且还是那部单线的电话。
　　这部电话，直连克里姆林宫……
　　和熊猛男对视了一眼，二先生等了几秒钟，这才抬手拿起电话，声音里带着些许忙碌样子的急切感：“是我，有什么事吗？”
　　而电话那头，则传来了另外一个男人的声音，并非是正常情况下的接线员：「是我。」
　　【哗啦——】
　　猛地站起身，二先生推动椅子发出的刺耳声音如此显眼：“先生！我在，有什么命令！”
　　「大寡头那边怎么回事？」
　　“我这边刚刚还在查，并没有得到可靠的确切的消息，但是我会尽快查明！信息被确认可信之后，我会第一时间送到您的手里！”
　　二先生语气严肃，尽管他连到底哪个寡头出了什么幺蛾子都还不知道。
　　所以是有谁出事了，然后直接把消息传到了克里姆林宫的那位手里吗？
　　还是说有哪个王八蛋绕过了他这个KSB的高层，搞了个越级上报？
　　瞥了眼熊猛男，二先生打了个手势，示意他去外面问问清楚——大概率是自己的竞争对手搞得小动作，这种办法虽然不能伤筋动骨，但足够恶心人且有效。
　　还有什么比一个一问三不知的，像是被架空了一样的KSB高层更不值得信任？
　　好在克里姆林宫里的那一位并没有追问到底的意思，或许是他也觉得应该等到可信的消息得到验证确认之后再发表意见，所以不轻不重地询问了一番当做是鞭策之后，他意味深长地补充道——
　　「我授予你紧急处置的权力，如果出现了不可控的事态，尽快将其扼制，明白吗？」
　　“是的，先生！”二先生嘴角勾起一抹诡谲的弧度，但语气依旧严肃且忠诚：“我会妥善处理好这一切的！”
　　「嗯，那你继续忙吧，我等你的好消息——咔哒……」
　　听着话筒里传来的忙音，二先生呼出一口浊气，慢悠悠地坐下来，重新拿起自己放在旁边的酒壶，有一搭没一搭地抿着，眼神闪烁不知道在想什么。
　　好片刻之后，熊猛男脸色阴沉地带着一份资料回来：“出事了！”
　　“谁？”
　　“……大寡头，铝业大王杰帕斯卡。”
　　二先生眉梢剧烈地颤抖了一下，而后把酒壶里面的酒一口喝干：“这可真是一个天大的麻烦……”
　　单单说铝业大王，可能不少人不清楚这个人的特殊地位。
　　但如果说对方的另外一个身份呢？
　　俄国首富，以及尼古拉斯耶维奇的孙女婿……
　　……
　　……
　　“所以说，其实你的妻子，不是他的亲生外孙女？”
　　小马姐坐在沙发上，抿了口非珍珠走奶不要茶的珍珠奶茶，小帮手放在桌上，对面坐着一个中年男人。
　　“……不是。”中年男人握着拳，深吸了一口气：“我的妻子是他小女儿的继女，我的岳父瓦伦丁，曾经担任他的重要顾问，最后迎娶了他的小女儿……从名义上来说，小女儿的继女也是他的外孙女。”
　　“原来是这样！”小马姐恍然大悟：“主要是你们的这个名字，太麻烦了，而且有的甚至直接继承父亲的名字，听得我好乱，你这么一解释我就勉强懂了。”
　　“阁下到底要什么？要钱的话，我给，要别的东西，只要我能够拿到的，我都可以帮你拿来。”
　　“不不不，你不要误会，我是来保护你的。”小马姐摆了摆手：“我是好人，是真实之门东欧分部的人，策划了一起对你的绑架案，我也不知道他们要绑架你干嘛，主要是我还没想好怎么编——我们再说说你的岳母吧，是叫尤马舍娃对吧？”
　　“……”
　　“我其实觉得她特蠢你知道么，就是那种……看不清楚形势的蠢，你说你大好儿郎怎么就入赘到她家去了，就因为她是尼古拉斯耶维奇的小女儿？”
　　在绝大多数人的认知里，尼古拉斯耶维奇，这个曾经篡夺了大毛掌控权的家伙，是个酷爱伏特加的酒鬼，缺乏治理国家的手腕，只会内斗，平生唯一做对的一件事情就是挑选了合适的继承者。
　　而相对应的，现在在克里姆林宫里面坐着的那位，则是一个冷静的、强壮的、精通柔术的强硬男人，一手把大毛带出了泥潭，虽然还是要挣扎前行，但是比起当初那失落的十年要好太多，甚至有人高兴地宣称自己的国家在重返世界大国的行列。
　　虽然蓝星拢共就三个主权国家，但不得不说现在的大毛比起当初的苏联，国际地位是要相去甚远的。
　　但是这种几乎公认的印象，在某些人眼里是不对的，尤其是一些亲近尼古拉斯耶维奇的家伙——比如说尤马舍娃，这个曾经在尼古拉斯耶维奇当权其间，作为大毛二号权威人物的女人，甚至一度担任‘大统领顾问’，地位类似米利坚的国务卿。
　　她就不爽弗拉基米尔，虽然那位大帝一上台就把她给踹走了，吓得她销声匿迹多年。
　　但是在后来，不知道是得到了什么人的支持，她又跑出来抖黑料，说现在这个强硬的大帝，当初在我父亲当权的时候，就是个胆小鬼，屁股都只敢在沙发上坐半边，自己的父亲才是真正伟大的领袖吧啦吧啦吧啦……
　　说实话在，小马姐看到这些桥段的时候，总是会想起某个海岛省份的黑历史。
　　这帮人拿的是同一个剧本怎么着？
　　有人说尤马舍娃是要重返政坛，有人说是那位大帝的反对者在推出新的代言人，甚至有人推测她是不是想要借助这种方式抖出当初所谓的克里姆林宫秘闻，抹黑那位大帝，从而支持梅杰夫上位，给自己新的机会。
　　但实际上这些都是好几年前的事情了，当初的梅杰夫直接在选举前夜放弃了参选，结果就是那位大帝以接近65%的绝对优势痛殴其他对手，三度入主克里姆林宫。
　　至于说后来梅杰夫确实是‘赢了’那位大帝一把，可赢了之后转头就当起了橡皮图章，大家默契得可以。
　　这种二人转的情况下，尤马舍娃干出来的事情除了搞笑之外屁用不顶，至多让人看到当初的尼古拉斯耶维奇集团在现如今是何等窘境，居然要靠爆料八卦周边的方式争夺话语权。
　　慈父当时出没教过这些家伙怎么用冰镐吗？啊？
　　所以有时候看着就想笑，小马姐摇了摇头：“少年郎啊，你还是眼光不行，你看看现在上位的，哪个不是亲近那位大帝的？就你一个是边缘派。”
　　实际上他还真不算边缘派，而是核心圈子里的边缘人——如果有谁详细去查阅一下现在的毛子高层构架，就会明白那位大帝其实也是个任人唯亲的主，
　　现如今毛子的核心支柱，一个是能源，一个是军事工业，而执掌全国能源命脉的人直接就是大帝的女婿和当初的老搭档，前者迎娶了他唯一的女儿，后者则是跟了他二十多年，忠心耿耿。
　　和军事工业相对应的两大使用集团，一个是KSB，这个自然不用说了，心腹、忠犬、手里的刀。
　　另一个则是近卫军的首领佐洛托夫，掌管着三十五万近卫军，这哥们儿在大帝当初还是个市政厅副长官的时候，就是他的司机外加贴身保镖，跟着一路高升至今——当初这位还曾经给尼古拉斯耶维奇当过保镖，后者站在坦克上发表演讲的著名照片里，就有这个保镖的身影，可对方后来明智地选择跟了大帝。
　　甚至还是大帝的柔术陪练，不知道被摔了多少次，难怪值得信赖……
　　而铝业大王在这帮人里面，算是勉强蹭上了给那位大帝管钱袋子的活儿，当初他撮合尼古拉斯耶维奇和这位的密约，换来的就是半辈子荣华富贵，负责矿业产出这些从土里挖钱的最基本的原材料供应。
　　没有狡兔死走狗烹，算是那位大帝的仁慈，可是也没有更进一步，就是敲打了。
　　至于说米利坚制裁大毛的时候，一轮制裁直接削掉了这位首富过半的资产，一天时间股价狂跌三百多个亿，目的可谓是相当明确，进行的精准打击其实就是为了制裁这个核心圈子里的力量。
　　他们的力量动摇了，那位高坐于克里姆林宫的现世沙皇的地位自然也就不稳固了。
　　这些事情甚至都算不上秘闻，随便找个人都知道——可也就只是知道，没有人能够做什么。
　　除了某个快乐风女，就这么堂而皇之地进来了，贴脸了，甚至还下作地思考着怎么找人背锅。
　　还是那句话，当个体伟力突破了某个底线的时候，原本的游戏规则就全然不适用了。
　　“说起来，你到底是为了什么，才会去开发长生不老药的？”小马姐突然就换了个话题，拿起手边的话筒递过去，脸上带着诚恳的疑惑：“这背后是有什么伟大的使命在驱使你这么做吗？观众们也很好奇你这么多年的投入到底有没有结果。”
　　“……这。这只是一个简单的营销而已，是抗氧化药物。”
　　实际上，在任何一个网站——无论是毛子的还是欧美的还是共和国的，搜索这位铝业大王的时候，弹出来的几乎都和他那高调的‘长生不老药’研发有关。
　　或者用更精确一点的搜索，直接搜索铝业大王+长生不老药，甚至还能看到当年俄新社的官方报道，从05年到现在，据说整个莫斯科有不少大人物都尝试过，一针干细胞下去就能保持一段时间的青春，上当受骗的全都是不差钱的富豪。
　　虽然莫斯科大学这边宣称研发成果的实质是一种抗氧化药剂，众所周知氧气是有毒的，重力是资本主义的谎言，地球是平的……好吧，后面的都是歪理，但氧气确实是有‘毒’的。
　　如果能够做到完美的抗氧化，那么人类确实可以做到一定意义上的长生不老，甚至理论寿命可以达到八百至一千年，更重要的是氧化反应所带来的衰老表现会不复存在，永葆青春。
　　但是——
　　每次一说到但是，总是有一个转折。
　　“但是！”小马姐把话筒戳他脸上：“我怎么听说，你们是因为获得了当初某个路过的自然进化者的样本数据，这才开始了后续的研究呢？你和真实之门之间有不可告人的腚沟子交易对吧？所谓的长生不老药，本质上也是NTZ世纪大骗局的一部分吧？是生物改造还是超级战士还是别的什么美容针呢？呐——呐呐呐！为什么不能告诉我呢？多洗跌？”
　　“……你到底是谁？”
　　铝业大王不愧是铝业大王，说到关键的要害地方，一下子就变得不那么害怕起来了，甚至于眼神都显出了几分强硬。
　　你的战术是现代的，但是构思却相当古老，你到底是什么人？
　　「砰————」
　　小马姐探手拿起桌上的小帮手，直接把侧面一个想要撞碎窗户闯进来的家伙打断半截手臂，让他从三楼索降到二楼然后带着飞溅血液的胳膊掉落到一楼。
　　学什么R6，还索降，快0202年了，学学怎么用无人机不行吗？
　　而无论是抬枪还是开枪，小马姐的眼神都没动过，就这么望着铝业大王，甚至于还在笑。
　　她好不要脸她还在笑！
　　小马姐把枪放下：“你看，我们都不喜欢别人来打扰我们的生活，所以就你和我，大家二人世界，不好吗？”
　　“……”
　　“长生不老药，真实之门，前因后果说一下，谢谢。”
　　“你和真实之门有仇？”
　　“不，没有，其实我还挺喜欢他们的，无论是画风还是组织构架，都满足我中二时候的幻想，尤其是显卡危机那种作战服，多帅气啊——相比起来我这边阵营的全都是些土气的绿色涂装的傻大黑粗。”
　　其实九局的涂装并不完全是军绿色，其中还包括了夸父装甲和应龙外骨骼之类画风炫酷得不像话的东西，可那就没什么代表性了。
　　不土就是战斗力五没有传统，土就是难看莫得改进，小马姐就跟嘴臭网民爱之深责之切一样，横竖难伺候。
　　铝业大王咬着上唇望着她，深吸了一口气：“你到底想要什么？”
　　“你这人，奇怪得很，你又不是圣诞老人你怎么非得问我要什么？”小马姐歪着头：“我现在问问题，你回答我，这样不挺好的吗？完成专访之后我再给你来两枪，你就说是真实之门干的，我们就完成交易了。”
　　“交易？”铝业大王嗤笑道：“你管这叫交易？我——”
　　「砰————」
　　小马姐一枪直接打穿了他的脚掌，鲜血从鞋里涌出来，迅速染红了柔软的昂贵的羊毛地毯。
　　“我说是交易，这就是交易，你不服？”小马姐把枪口上抬，指着他的头：“你是不是不服？”
　　“你——”强忍着剧痛，喉咙发出野兽一样闷哼的铝业大王梗着脖子，青筋绽起，眼里带着血丝地盯着她，却半句话都说不出来。
　　人为刀俎我为鱼肉，就是这么难受。
　　他的呼吸粗重，看得出来疼痛感像是潮水一样涌上来，让人难以承受。
　　但出乎意料的是，他的伤口居然自己就快速止血了，这个细节让小马姐露出‘果然如此’的表情。
　　“抗氧化药物？生物改造吧……”
　　“……我是不会说的。”铝业大王冷汗淋漓，脸颊肉眼可见地干瘪了一些，就像是脱水一样：“无论你问什么，我都不会说的——有本事你就杀了我！”
　　“我不敢杀你？”
　　“你不敢！”
　　“我为什么不敢？”小马姐看了看自己的黑风衣白围巾：“我不像杀手？我不能当杀手？”
　　“到底是谁派你来的？到底是谁！”
　　铝业大王眼底的血丝越来越浓郁，看起来就像是整个眼眸都要被染红了一样，而伴随着他的质问，肉眼可见的筋肉隆起，也在他的身上出现，看起来就像是随时都要变身一样骇人。
　　但小马姐只是歪着头看他，像是在看一条狗。
　　好半晌，她呲牙一笑：“你猜！”
　　“那你就去死吧————”
　　怒吼声之中，原本高瘦的男人骤然暴起，筋肉撑裂合身的衬衣，整个人像是一头发狂的熊一样猛扑过来，完全不惧怕小马姐举起来的枪，而脚上的伤口似乎在这短短的时间里就完全不影响他的行动了。
　　他动了，雷霆万钧，泰山压顶。
　　小马姐也动了——比他更快——
　　一道身影从沙发上弹起来，直接撞上了巨熊的腰腹之间，像是一颗黑色的流星，拳脚拉扯出劲风撕裂的呼啸，一瞬间拳头击打在血肉上的声响就像是密集的鼓点一样爆炸地绽开。
　　扑过去的巨熊以更快的速度倒飞回去，被压着倒飞回去，那个黑色的身影几乎是用自己的拳脚在撞着他往后退——抬手——起肘——旋身——膝撞——
　　直到狂暴化的铝业大王生生装在墙壁上，将装饰着石膏板的墙面装出一个巨大的凹陷，这一阵狂风骤雨般的攻击才停了下来。
　　小马姐抬起手，轻轻拂动了一下自己肩膀上的落灰。
　　旁边的墙面上，一个摇摇晃晃的相框落在地上，玻璃碎裂的同时，伴随着那清脆的裂开响声，巨熊一样的铝业大王这才一口血猛地喷出来，目光涣散。
　　小马姐蹲下来，和他那发怔的视线平齐：“别傻了，孩子，他们骗了你，那不是什么长生不老药，另外你应该用你的脑子想想，在整个西伯利亚，乃至于整个东欧，到底有谁能够让我这种人来要你的命。”
　　说着她指了指自己的脸：“我为什么知道你们的勾当？我为什么对于所谓的自然进化者这么清楚？我为什么能够光明正大地闯进来，并不惧怕事后的报复和清算？答案只有一个。”
　　“克……克里姆林宫……”他目光逐渐聚焦，瞳孔收缩：“你——”
　　“宾果~但是没有奖品。”小马姐掏出录音笔：“那一位的意思，是有些事情，你得亲口说出来，你懂我的意思吗？他，需要你这么做，具体为什么你得问你岳母——发生这种事情，我也不想的。”
　　“咳……咳咳……”铝业大王呕出一口带着内脏碎片的暗红色血液：“如果我说了……我……会怎么样……”
　　“不知道，可能你会失踪？或者继续当你的铝业大王？谁知道呢……但是不说的话，你会死。”小马姐笑了笑，抬手比划了个手枪的姿势，抵着他的眉心：“现在——”
　　“……”

第0993章 把自己的敌人变成所有人的敌人
　　铝业大王是个商人。
　　或者说得直白点，他是一个本质软弱的、贪图享乐的、以个人利益为导向的小布尔乔亚。
　　指望这样一个家伙有多坚定多强硬，是个伪命题——因为如果他是个心硬如铁的猛男，就不应该坐在这里，而是应该坐在克里姆林宫里。
　　当然啦，能不能成功那就是另外一回事了。
　　铝业大王气若游丝地喘息着，干瘪且苍白的脸上满是冷汗，战战兢兢地看着面前这个并不魁梧的怪物，眼底满是恐惧。
　　他曾经亲自测试过自己的力量，狂暴化之后他甚至有过赤手空拳和熊搏斗的战绩，这是他最后的底气。
　　有哪一个男人，会不欣喜骄傲于自己可以在关键时候爆发出强悍的力量，可以力博狮虎，可以生擒巨熊呢？
　　平时的温文儒雅亦或者是软弱可欺，其实都是表象，这就像是克拉克的眼镜，蜘蛛侠紧身衣的外套，孩子气的时候那遮掩着自己变身器的衣兜一样，不过是掩藏着欢喜和自满的伪装。
　　有了力量之后的人，终归是更为肆无忌惮的——货真价实的力量。
　　说是自信也好，说是傲然也罢，小孩子手里有根棍子都得哼哼哈嘿地挥舞几下，打断几根草屑枯枝呢，遑论是一个活生生的大男人，得知自己如同人类极限，甚至可以说是超人类一样。
　　所以在小马姐最开始闯进来之后，他看起来很慌，实际上并不，甚至还有点想笑。
　　后来的威胁、开枪、逼问，或许有些环节出乎他的预料，可终究没能够突破他的心理底线——给人的感觉就像是打游戏的时候，对方的人很多，枪法很准，但是自己就有种蜜汁自信，只要一对上就能够把他们做掉一样。
　　直到那个瞬间，两个人交手，货真价实地对在了一起。
　　沛然的力道像是西伯利亚呼啸的冰风，裹挟着冰雹和碎石，无情地劈头盖脸地敲打过来，他感觉自己像是回到了孩提时代，而面对的，却是一只横亘在面前的魁梧的非洲象。
　　他至今忘不了那个下午，他跟着妈妈一起看到动物园里那高大的非洲象的时候，是什么感觉。
　　现在他再度体会到了那种感觉，甚至犹有过之——那是食物链层面上，最基础的生理差距，体量碾压。
　　所以在对方说出了他会死的威胁之后，他毫不犹豫地交代了所有自己知道的事情，一些事情，一些人，这么多年的金钱投入，以及最重要的，和真实之门有关的所谓‘证据’材料口供。
　　没有什么东西，比长生不老更能够吸引权贵了，尤其是真实之门这种曾经因为NTZ世纪大骗局，而在这条路上‘有所建树’的大型暗世界组织，简直就像是购物时候看到的名厂大牌一样，有着相当分量的品牌价值。
　　小组织说的话或许是骗局，可是真实之门这种老牌的暗世界组织，总不至于是全骗人的吧？
　　这也是为什呢铝业大王早些年弄出来的什么干细胞注射液，一支几万美金都供不应求——可那些所谓的干细胞注射液终究是没能够达到后续的真实之门的推销效果，只不过借助这股东风，对方已经在各方的默许下成为了暗世界的一霸，东欧这边的规则制定者，不是轻易就可以再度踹开的存在。
　　有心想要铲除他们的，受限于自己的实力，有实力的，觉得没必要，不满当初对方画大饼的，也从别的地方得到了收益回报——这个操作简直就像是用花呗买下某付宝公司，然后再慢慢还款一样。
　　实际上这事儿还真有人干过，当初就有某些被调去银行从业的官员，被花花世界迷醉了眼睛，选择了了从银行贷款然后购买银行股份企图完成私有化的下海决定，当然最后收购被叫停，这么骚操作的家伙也被送去蹲大牢了。
　　但是暗世界不一样，那是另外一套游戏规则，除非是那位大帝发话，不然三万多人的私兵，就算是KSB也没办法悄无声息地将其铲除，名不正言不顺的事情，没有人敢去干——毕竟做完了不一定有功劳，但是做错了铁定要背锅。
　　所以铝业大王在疑惑，惊恐于事态到底发生了什么自己没有察觉的变化。
　　小马姐拿到了自己想要的东西，也没有要这个家伙的命。
　　有什么必要呢？
　　小马姐微微一笑：“首先，我要向你说明，其实我是骗你的，我和克里姆林宫里面的那一位，没有任何关系，他没有让我来拿这份口供，也没有让我组建一个新的暗世界组织来取代真实之门的东欧分部，更没有让KSB在关键的时候，以救援你的名义，派遣特种部队进入你的豪宅，你明白我的意思吗？”
　　话音未落，刺耳的刹车声从窗外传来，而后便是某些嘈杂的声音，隐约可以听见‘KSB’、‘阿尔法特种部队’、‘信号旗突击小组’之类的字眼，这意味着什么，再明显不过了——KSB来人了。
　　阿尔法和信号旗都是KSB麾下的特种作战部队，并不隶属于军方，而他们的出现，也意味着KSB知道了这里发生了什么，更意味着克里姆林宫里的那位大帝已经知晓了这边的变故。
　　铝业大王的脸色一变再变，看向小马姐的眼神变得无比微妙且惶然。
　　“你要是不信的话，你可以去问一下那位嘛，他肯定会说没有这样的事情的……噗……”小马姐没忍住笑了出来，挥了挥手里的录音笔：“我是说，他是真没有干这事儿，而不是敢做不敢认，你要相信我。”
　　问得出口吗？敢问吗？
　　问出口了对方能承认吗？没干过的事情为什么要承认？
　　但是就算那位大帝不承认，现在这个被玩弄的铝业大王又会信吗？
　　小马姐憋笑憋得好辛苦，觉得当带恶人真是太愉悦了，尤其是这种乱扣黑锅搞栽赃的时候。
　　如果把当初真实之门东欧分部进入东欧地区的时间线捋一下的话，就会发现尼古拉斯耶维奇在其中占据了一个非常重要的转折地位——就是他的默许甚至是纵然，这才有了后续东欧分部直接购买毛子的军事基地，甚至在名册上有序列备注这么一个奇葩情况发生。
　　东欧剧变苏联解体之前，虽然毛子内部问题不断，可是苏军依旧是全世界最强大的军队甚至没有之一，单纯的军事实力而言，即便是米利坚那个时候也没有把握说赢得了这头红色巨熊。
　　而KGB更是和CIA打得有来有回，这种情况下真实之门东欧分部，一直都只能在高加索地区当个没什么存在感的小瘪三儿，就如同九局镇守共和国的情况下，暗世界组织去共和国只能遵纪守法观光旅游差不多。
　　但是在苏联解体之后，尼古拉斯耶维奇扶持大寡头上台，希望让他们掌控那些国家经济命脉之后坚定不移地站在他身边，维护他的统治，而东欧分部就是借着这股东风，缓慢渗透进了毛子的高层，并且取得一定的话语权。
　　在尼古拉斯耶维奇当权的末期，他的酗酒和无所作为，给了他身边以尤马舍娃为首的这帮核心团体一种‘挟天子以令诸侯’的实际可能性，东欧分部选择和他们进行捆绑，这才有了光明正大占据数个本土军事基地的机会，而这个团体最大的错误，就是没想到尼古拉斯耶维奇的继任者会是弗拉基米尔这么一个强人。
　　还是那句话，毛子是惯常被暴君所统治的，他们习惯也需要一个强有力的人来维持秩序，尤其是在尼古拉斯耶维奇搞得民不聊生的时期，这货之所以还有两年任期就提前离任，甚至是后续不再出来挑事儿，就是因为他知道自己不下去的话，恐怕别的谁就要像是当年的他自己一样上来了。
　　东欧分部押对了桌子，却押错了桌上的号码，所以赢了一半，输了个简在帝心的机会。
　　小马姐要做的事情很简单，那就是把现在的东欧分部，和鹅先生的那份黑料，以及尤马舍娃为首的亲尼古拉斯耶维奇团体，全都捆绑在一起。
　　有团体，有预谋，有武力，以前还有仇。
　　哪个当皇帝的，看到这种组合还能把他们留着？
　　留着过年？留着给自己添堵？
　　这无关于情义仁慈，而是一个统治者能够坐在那个位置上的自觉——没有这样的自觉，早就被弄死在半道上了。
　　甚至就算是没有证据，那也要制造证据铲除这些威胁。
　　小马姐又一次骗了铝业大王，她其实不会对外说自己是真实之门东欧分部的人，栽赃有很多种办法，直接扣黑锅是最低级的。
　　因为真实之门不能和他们割裂，反而要和他们关系密切。
　　密切到什么程度？
　　小马姐把录音笔揣进兜里，看了看手表：“我在等一个人，从来没见过的老朋友……她会来救你的吧？”
　　“……什么？”
　　“你们既然和真实之门合作得那么愉快，不可能你们出事了，没点后手。”小马姐勾起他的下巴，像是朱茵版紫霞仙子那样眨了眨眼，风情万种：“我在等你们的英雄哦~”
　　“你……你到底要做什么？！”
　　“做什么啊……这个问题还真是难回答呢……”
　　小马姐想了下，拿起他的手，蘸了蘸他身上的血，在地板上开始写写画画——
　　“首先呢，昨天晚上，我让人去攻打了一个真实之门的基地，你说真实之门会有什么反应？”
　　“……”
　　“你倒是回答我啊，沉默呵沉默，你就是点点点的刀客塔吗？”小马姐很失望地把他的手指直接掰断：“你这样让我很没面子啊！”
　　“嗯哼——”闷哼出声，铝业大王痛得冷汗淋漓，却又不得不咬着牙挤出回答：“反击——他们会反击——”
　　“答对惹，真是好棒棒~”小马姐夸了他一句，而后笑眯眯地继续写下一个问题：“那么他们会怎么反击呢？”
　　“不、不知道……”
　　“来，我告诉你答案。”小马姐竖起一根手指：“是打回来，重新抢回那个后勤基地，不然他们还能找什么目标？三万人像是苍蝇一样到处乱飞，拿着传单挨家挨户敲门问你是不是斯大林格勒旅馆的人？”
　　“你、你到底想说什么！”
　　“别急嘛，听我说完。”小马姐又掰断了他的一根手指：“姐姐我啊，最讨厌没有耐心的孩子了呢……我说了，我是个杀手，但是我不会杀你，非但不会杀你，我还会把你带回去，送到后勤基地那边，等着真实之门的人来救你——当然啦，也可能是他们攻打基地的时候，顺便救你。”
　　“……”
　　“然后那位大帝，就会发现……噗哈哈……就会发现他裤裆下面居然藏着这么一支武装力量……为了救你而不顾一切甚至动用重型军火武器装备哈哈哈哈哈————”
　　小马姐疯癫一般哈哈大笑起来，眼泪都笑出来了：“你知道那会是什么感觉吗？以前不爽你的人！人家手里有兵！内有黑料要挟大臣，外有强援虎视眈眈，而你却直到别人戳脸了才反应过来！”
　　“你！！”
　　“哎呀，想想都觉得好惨啊……”小马姐擦了擦眼角的泪花：“真是太可怜了，大家都叫他大帝，这下戳肺管子上了，一个处理不好就成弟弟了……但是他有一支英勇的、来自民间的老兵们，不顾一切地支持他，拥护他，为了他抛头颅洒热血，顽强地和邪恶的势力作斗争……这么一想还真是感人……”
　　铝业大王瞳孔涣散，难以置信地看着面前这个女人。
　　对方到底是怎么想的？！！
　　制造一群罪无可赦的叛徒，然后用这群自己制造出来的叛徒再度制造出一群爱国者。
　　更可怕的是这一切都并非是对方凭空捏造的，而是把以往发生过的事情串联了起来，就像是在历史的故纸堆里，重新整理出了一套鸿篇巨著一样构思巧妙。
　　“你、你不是克里姆林宫的人！你不是？你——”铝业大王像是见了鬼：“你到底是还是不是？！”
　　“是或者不是，重要吗？”小马姐看着他，表情诡谲得像是昏暗和光明交织的魔鬼：“你很重要，你的钱也很重要，但是对于克里姆林宫里面的那一位来说，没有你们，更重要——我只是做了他想做的事情而已，有时候理由其实很好找，不是吗？”
　　说着，她微微侧过头，任由一发不知道从什么地方穿过来的子弹，呼啸着擦过脸庞。
　　那灼热的弹头在空气中带起扭曲的气浪湍流，在她的发丝间掠过，而后在旁边的灰墙上炸开一个大洞。
　　“你看，救你的人来了，但很显然这种一言不合就开枪的风格，不是KSB的。”小马姐将他提起来：“接下来，我就要履行承诺，将你带到一个真实之门会为了你不顾一切的地方了，希望他们能够按时动手，不要不识抬举，耍一些小聪明。”
　　“……”

第0994章 新名单！
　　莫斯科的郊外，大雪倾盆。
　　铝业大王的住所是一个豪华的别墅，豪华到了就算明知道外面的庄园里布满了包括阿尔法和信号旗这种精锐特种部队的成员，却依旧空旷的程度。
　　小马姐单手提着耷拉着双脚拖在地上的铝业大王，像是盾牌一样挡在自己面前，在他耳边发出自己的疑问——
　　“你说你们这些人啊，老是喜欢弄个郊外的庄园住着，时不时就会被反派——咳，我是说，被正义的主角入侵进来，你说你要是在市中心三环内弄个公寓楼，那么于情于理官方也不敢干看着啊。”
　　正义的主角只敢在郊外的庄园搞事情，在居民稠密的居住区搞事情的那是反派。
　　铝业大王不说话，这个男人表情显出几分纠结和呆滞来，或许现在他都还在思考这个突然闯进来的怪物到底是哪一边的。
　　说实在话，哪一边的并不重要，因为后续的结果导向，几乎无从更改。
　　除非KSB的人现在就会不顾一切地强攻，宁可把铝业大王这个重要的核心圈大人物弄死，也不让小马姐带着他出去。
　　但是这种可能性太低了……
　　而且小马姐现在也不是小马姐，而是一个戴着小丑面具，披着窗帘斗篷的神秘人。
　　很神必，一看就带着O理事的范儿，尽管大家都知道是栽赃。
　　这有用吗？没有。
　　但是这能够恶心对方，那就够了——小马姐就喜欢恶心对手。
　　“别过来！”她抬高声音，那雌雄莫辨的嗓音带着浓郁的卷舌音：“谁过来我就打死他——”
　　“……”
　　“出来一个能说话算话的，我现在需要一架直升机，一辆装甲车，一千万不连号的美金现金！要旧钞票！还有五十公斤黄金！”
　　毛子向来是不愿意和劫匪谈判的，但得看劫匪绑的人是谁。
　　铝业大王就算不说他之前身为尼古拉斯耶维奇孙女婿的身份，单独他本身的首富身份，也很能够让救援方面投鼠忌器。
　　一个男人从草丛后面探头出来，充满了越共的气质，把手里的枪口垂下朝着地面，示意自己没有攻击性：“你是谁？！”
　　“我是一个正义的英雄！是侠盗佐罗——这个堕落的资本家拿走了我们太多的东西！我要拿回来！现在只是利息！”
　　说着侠盗佐罗就二话不说抬起手里的枪对着铝业大王的大腿开了一枪。
　　那枪口从他的大腿前侧炸开一个血洞，淋漓的鲜血连带着肉沫飞溅出来，在地上摊开一个箭头一样形状的痕迹，于雪地之中尤为刺眼。
　　可恶的绑匪将可怜的被劫持者往自己面前举了举，挡住狙击手的视线：“不要和我耍花招！二十分钟之内我要看到所有东西！看不到的话每隔十分钟我就开一枪！”
　　“你这样会打死他的！”谈判专家急了：“没有人质的话你什么都得不到！你先把他放下！我们可以提供专门的医生！保证不携带任何武器！”
　　“放屁！你以为我没看过好X坞的劫匪电影吗？那些医生别的什么都不会带，就只会携带武器！藏在什么医疗箱里，甚至有可能带着的药物本身都是武器！”
　　“……该死！”咬着牙挤出一句不爽的嘟囔，谈判专家恨透了那些没事干把所有绑匪手段和救援桥段都拍了个遍的电影人。
　　他们知不知道就是因为他们什么都全拍出来了，罪犯的学习成本才会这么低？随便看看电影就知道怎么应付官方的救援力量！
　　但他无法可想，只能是暂时安抚劫匪：“你不要冲动！千万不要冲动！你要钱可以，但是人质一旦死了，你就拿不到钱了！”
　　“闭嘴！”侠盗佐罗抵着铝业大王的肩膀又是一枪：“你再多说一句话！我就再给他一枪！”
　　“你——”
　　看着像是个破破烂烂的布娃娃一样的铝业大王，谈判专家的心都在滴血。
　　这位要是死在了这里，自己的前途可就完了！
　　『砰——』
　　似乎是听到了对方那戛然而止的一声‘你——’的话，侠盗佐罗信守承诺又是一枪，稳准狠地直接把铝业大王的另外一边大腿也打了个对穿，可谓是十分工整。
　　“我说了！一句话一枪！我要在20分钟之内看到我要的东西！现在还有18分钟！”
　　“这不可能做到！时间太短了！那么多现金起码要两个小时！”
　　『砰——』
　　“这个别墅的保险柜里就有！地下金库里就有！别以为我没发现你们开来的装甲车和武装直升机！快去拿！你要是再反驳我就直接杀了他！杀了他！”
　　戴着小丑面具的侠盗佐罗气急败坏，给铝业大王的另外一边肩膀来了一枪，这已经四枪了，正常人估计都该流血过多导致休克了。
　　铝业大王没好到那里去，脸色苍白，目光涣散，眼见着就是一幅命不久矣的模样。
　　死死地咬着牙关，谈判专家松开手里的枪，打着战术手势示意手底下的人立刻进入别墅区里，搜索所谓的金库，拿到现金和金条。
　　至于说这些钱拿出来之后，这个傻逼劫匪带不带得走，那就是他自己的问题了——估计这是个从来没见过钱的憨批，一千万美金外加五十公斤黄金，他是擎天柱么打个包就揣走了？
　　但是另外一边，侠盗佐罗也把自己的脸凑近铝业大王的耳边，面具下的脸不知道是什么表情，唯独语气带着戏谑：“他们进去了哦，你猜猜看他们会发现什么？”
　　目光涣散的铝业大王挣扎了一下，可是因为后颈被钳制住，无法动弹，只能是从喉咙里发出‘嗬嗬——’的声音。
　　“他们搜索出来的，你背叛那一位的证据，你觉得可信吗？”小丑面具是这么可恶，这哪里是小丑，简直就是恶魔。
　　她之前在对方的地下金库里存放了一些资料，这其中包括真实之门东欧分部内网里拿出来的研究资料、账单以及军火走私的名录。
　　涉及到的人和钱倒还是小事，更重要的是那里面有一份特殊的账单，是将一部分军火‘损耗’掉的留底记录。
　　这些损耗掉的军火会消失在所有人的视线里，但是配合另外的资料，不难推测这批军火流到了反对那一位大帝的团体手里。
　　对于一个上位者而言，最厌恶下属的什么？
　　厌恶下属太愚蠢？还是厌恶下属聪明过头？
　　其实都不是——是不忠诚……
　　没能力可以培养，聪明过头可以压制驯服，唯独不忠诚，从一开始就决定了双方是敌非友。
　　达瓦里希，你不忠诚——这是新名单！
　　但是这些藏在地下金库的资料，和侠盗佐罗没什么关系了，因为她等的人到了——
　　小马姐耳朵稍稍颤抖了一下，嘴角勾起一个诡谲的弧度：“来了！”
　　下一秒，一道身影从旁边的草丛里猛地冲了出来，像是草原上那隐匿着身形的猎豹一样骤然暴起，直接撞上了劫匪和被绑架者的腰间。
　　劫匪那戏谑的声音里带着三分不知道是真惊讶还是假惊讶的语气：“还是个高手？！”
　　对方也戴着一个面具，只不过是标准的救援干员作战面具，就连身上的装备看起来都像是正规的信号旗特种部队成员装扮。
　　可是谁都知道他不是——信号旗没这么能打的家伙。
　　霎时间，两道身影几乎是以肉眼无法跟上的速度纠缠碰撞在了一起！
　　面具劫匪抬起枪的手刚刚举起，假信号旗高手的手腕就撞了上来，拳脚顶在了一起。
　　两个握着枪的手互相交缠着互相推搡，枪响配合枪口绽开的火花，灼热的金属弹头从双方的脸颊、肩膀、手臂、甚至是头顶掠过。
　　每每枪口对准了对方，对方就会用最小的动作幅度干扰射击，将枪口的朝向偏移目标，实在没办法偏移的就硬生生侧头扭腰甚至是用靠近的脸颊直接‘拍’开，惊险得就像是排练了千百万次。
　　而被两个人‘夹’在中间的可怜的无辜的人质，则是如同风雨之中飘摇的柳叶，伴随着两个人的动作，被圈在四手交舞的狭窄空间内，推搡来推搡去。
　　惨 铝业大王 惨
　　“枪斗术？”面具劫匪嬉笑道：“我却也是懂一点的，好姐姐哪里学来的？”
　　假信号旗干员不答，只是猛地后撤步，收手后拉出拳，猛地一拳轰向了面具劫匪的面门。
　　后者不避不让，一脚踹在铝业大王的膝盖上，将他整个人往下压，一记冲拳后发先至，就这么直勾勾地迎了上去——
　　『噗————』
　　双方的拳头压在一起，间隙之中的风雪一圈薄薄的气浪，就此炸开！
　　假信号旗干员整条胳膊往后猛地顿挫了一下，就像是被泥头车撞倒了一样，扭曲、弯折最后整个人连带着被巨大的力道冲击抛飞，在雪地上打了好几个滚这才止住颓势。
　　而面具劫匪却只是好整以暇地扬起下巴，让一发狙击枪子弹从她那面具也遮掩不住的光洁下颌处掠过，那肉眼可见的热浪在风雪之中抹除出一条拳头宽的狭长通道，扭曲的空气冉冉消散。
　　“至少是A级执行官，甚至更强……但是抱歉，我现在已经不知道我有多厉害了，因为你们变强的速度实在是太慢了。”面具劫匪叹了口气：“睡觉都不能升级，你们还混什么暗世界？”
　　说着她把提在面前防备狙击手的铝业大王提溜起来，横身一脚直接踹碎了足有两拳厚的石墙，这一脚的气势之凶悍，简直就像是在墙面上贴了个高爆炸弹一样可怖，完全不像是人类能够做出来的操作。
　　想当年，某个不愿透露姓名的玄袍女甚至虚弱到破墙而入都得选个非承重墙，现在已经可以一脚直接如同怪兽腾挪一样，踹碎厚重的石墙，枪弹之中如入无人之境。
　　不是这个世界变弱了，而是她变强的速度太快了。
　　枪响和呼喝的声音逐渐远去，间歇裹挟着爆炸腾起的火光，就像是哥斯拉闯入了人类的城市里，各种重型火力的防御声势浩大却无从生效一样，完全不能阻止那离去的身影。
　　好容易从混乱的别墅里冲出来的领队，抓起旁边一个队员的衣领：“谁下令动手的！谁！”
　　“之前有人自己动手的！”被他揪住衣领的干员无奈地喊道：“不是我们！是信号旗的人！”
　　“谁！哪里？！”
　　“就在那边，他——诶？人呢？！”
　　错愕地扭头看着旁边的雪地，但是那里除了有之前压倒绿化留下的雪痕之外，空无一人。
　　“……十七个狙击手！三个特种部队突击小组！就在你们面前都能让人不见了！在你们面前！”领队狂喷着口水：“集合！所有人集合——把头套都摘掉！到底是谁？谁！该死！谁切断了内部通讯？狙击手？狙击手能听到吗？！”
　　“是！”被放下的干员忙不迭呼叫着队员靠拢，自己也跟着往集合的人群里小跑而去。
　　但是在人群聚集的混乱时候，他却闪身躲进了别墅的一个拐角里，捂着自己的右臂闷哼出声，颤抖着手好几秒才缓了过来。
　　当他抬起手摘下自己的面具和头套的时候，露出的并非是男性的面庞，而是女性的容颜。
　　以及那颇为独特的异色瞳……
　　……
　　……
　　博罗维茨基山岗·克里姆林宫
　　这座被号称世界第八奇景的供电，是当前蓝星最大的建筑群之一，也是现如今统御东欧的那一位大帝的所在。
　　二先生低着头，不去看那个背对着自己的并不高大的身影。
　　“那些资料，是从别墅里面找到的？”那个背影微微偏头：“验证了吗？”
　　“是从别墅的地下金库找到的，正在验证核对……大概率是真的。”
　　“所以说，他和真实之门东欧分部的合作，远比我知道的还要深入？”
　　“这是我们的工作失误。”二先生语气沉重：“我会立刻审查内部人员，把负责情报收集的外勤人员调回来，集中到真实之门的动向上。”
　　“我知道，情报分析方面的工作，不是你负责的。”那个男人叹了口气：“你说，他们为什么非要把这个国家弄得一团糟才好呢？我有违背当初的承诺吗？我有对不起尼古拉斯耶维奇吗？”
　　二先生不答，这不是他能够接的话茬，他老大或者说梅杰夫或许还能应两声。
　　“尤马舍娃集团，真实之门，大批军火装备……甚至他们还有合法的基地——斯大林格勒旅馆，背后是哪一方的势力在支持？”
　　“……没有人在支持。”二先生眼帘微微颤动了一下：“这个组织的首领叫巴拉莱卡，是曾经苏军空降部队的指挥官，曾经参与当初强闯白宫的行动。”
　　当然，大家都知道那次行动没成功，不然现在东欧就不是这个样子了。
　　那个背对着二先生的男人终于回过头来：“是那些人？他们现在想要做什么？”
　　“目前来看，只是针对真实之门。”
　　“只是针对他们？”
　　“是的，没有表现出别的政治倾向，只是单独针对他们，这应该是暗世界的势力斗争，资金来源的话，貌似是和真实之门的对手有关，他们达成了一些交易……但是斯大林格勒旅馆拒绝了任何附加条件，他们的口号是重建暗世界秩序，让东欧不再乱下去。”
　　“爱国者三十年前和现在，是同一批人，但是叛国的家伙，三十年前和现在，也是同一批人。”那个男人端起桌面上的酒杯：“鹅先生的那份资料，你怎么看？”
　　“是一个精心谋划的烟雾弹。”二先生一幅问心无愧的样子：“我不相信那上面的任何一个字，鹅先生有充分的理由炮制这些材料，用来抹黑他无法真正伤害到的人。”
　　这一切就这么串联起来了——
　　尤马舍娃为代表的亲尼古拉斯耶维奇集团，不满于这位大帝现如今的当权，所以一边亲自自己站台出来抖露所谓克里姆林宫的黑料，一边想要拿到鹅先生当初的那份资料，以后可以半是恐吓半是裹挟地试图联络起一批可以为其所用的人。
　　而与此同时，他们还抹掉了一批军火的存在，借用铝业大王的人脉，拉拢其他的大寡头，并且以真实之门东欧分部这个存在了数十年的暗世界组织作为掩护，囤积了一批精锐的兵力。
　　他们要做什么，简直就成了司马昭之心路人皆知。
　　可惜在于一次突发的银行抢劫案里，鹅先生的那份资料被夺走，而后斯大林格勒旅馆更是开始在暗世界的领域，和真实之门东欧分部开始互相较起了劲，这才不小心戳穿了这个牵连甚广的图谋。
　　“绑架他的，是什么人？”
　　“不清楚，我们的外勤干员正在追击，对方在我们的外勤部门有内应。”二先生毫不犹豫地给了自己一刀：“这是我没有管理好KSB，我对此应该负首要责任。”
　　我们的队伍里出现了二五仔，我也不知道是谁，但是我认错，会立刻去查。
　　最大的二五仔二先生这么说着，一幅任打任杀绝不反抗的忠诚姿态。
　　那个男人深深地看了他一眼，眼眸里带着冰冷的光。
　　而后他放下酒杯：“记住你的承诺，我是一个信守承诺的人，我希望你也是。”
　　“……是！”
　　低下头，二先生的面庞没有别的表情，但是眼神却带着压抑不住的狂喜。
　　现在，他有了名为内部清查的尚方宝剑了——新名单！
　　新名单！！

第0995章 落枕了，痛痛，好姐姐，摸摸
　　小马姐的真实战斗力，已经到了一个新的临界点。
　　倘若说当初她还是人类的范畴，是人类的极限，是自然进化的标杆，那么现在她就是朝着不做人的方向开始狂奔了。
　　说实话，这来得挺突然啊——倒不是说她没有体会过这种强悍的个人伟力，而是觉得有点不合常理。
　　用脚丫子来思考，都知道苟策划开放等级上限没安好心啊！
　　多开个几十级，数值要不要写？版本BOSS要不要重做？小怪给的经验要不要对应的计算？
　　可就在之前进入东欧副本，小马姐开诚布公地和Q版量子龙神口嗨了一翻之后，某种桎梏就像是被无形地解开了。
　　所以小马姐现在就直接好家伙，心说你这历史备份里面到底藏着什么牛鬼蛇神，得让我把战斗力刷到这种级数才开放。
　　命运女神你好嘢！
　　当然啦， 好嘢归好嘢，她倒是无所谓被当成工具人来使用，倒不如说早就习惯了这种悲惨生活。
　　所以在一路杀穿了KSB的包围圈之后，随手把半死不活的铝业大王扔到一辆等候已久的车上，小马姐只是看了看手表，风轻云淡浑然没有自己刚才干了啥的自觉：“开始了吗？”
　　“据说已经开始集结了，距离正式的进攻还有几个小时。”卡其色御姐上下打量了一番这位：“你……刚才就这么出来的？”
　　“不然呢？”小马姐抹了把脸：“几个小时可还行，这帮傻逼知道自己内部跟个筛子一样全是二五仔，居然还拖时间？他们是不是要弄个誓师大会？有没有运动员进行曲？红场阅兵给他们准备一个嘛！”
　　“人家也不想的，但是抽调这么多行动组打正规的攻防战，对于一个暗世界组织来说还是太难了点。”
　　毕竟不是所有暗世界组织都是九局或者斯大林旅馆这种构架——前者直接隶属官方，后者则是脱胎于当初的苏军空降部队完整指挥结构下放。
　　真实之门现在当家做主的毕竟都是一帮应该被吊死在路灯杆上的资本家，以及当资本家走狗的软弱的小布尔乔亚，让这些狗东西搞点阴谋诡计背后冷枪还凑合，让他们指挥大兵团作战？
　　呵，那还不如指望直接让米利坚的军方干预比较利索。
　　虽然米利坚的军方也是个乱七八糟的大杂烩，里面少不了各种幺蛾子，转行出来当雇佣兵的不在少数。
　　可归根究底上梁不正下梁歪，没有正规军事指挥和政委，他们在斯大林格勒旅馆那帮老兵面前就是个屁。
　　小马姐一点都不担心他们打穿被重新整备之后的基地，就算打到最后斯大林格勒旅馆被迫后撤，那也是血赚不亏——因为她压根就没把赢利点放在那边。
　　这玩意儿整得跟拍烂片洗钱一样，有票房白捡的，没票房也达到了目的，小马姐都不知道自己怎么输。
　　黄先森呢？赶紧来过一个东方的神秘力量！
　　卡其色御姐看了看后座的那一坨东西：“铝业大王，杰帕罗夫？”
　　“嗯，狗一样的东西，留他的命还有点用处。”
　　“……你知道之前你做了什么吗？”
　　“我做了什么？”小马姐斜眼望过去：“就是正常地潜入然后绑架啊，还能做什么？我只是上演了一点正义的主角都会做的桥段。”
　　“KSB是官方力量——而且是目前毛子能够动用的常规快速反应部队里面，最精锐最有经验的那种。”卡其色御姐叹了口气，转动方向盘操控汽车拐了弯进到一个洗车行里：“你直接就把人家给打穿了，你让他们怎么想？”
　　“哦，他们太菜了，还要忌惮我太厉害？”小马姐看着窗外那拥挤过来的洗车刷：“这玩意儿有用？”
　　“没用，上一辆车如果去了砂石路什么回来，刷子上全都是沾染的细沙，你被这玩意儿洗一遍就等着全车漆面磨砂吧，这东西就是糊弄开破车的，反正不在乎。”说着卡其色御姐单手搭在驾驶座上，回头看了眼后备箱的方向：“我给这辆车加了个水性漆，洗掉之后再换个牌，KSB估计得12小时才能找到这辆车……不过那个时候它已经在废车场了。”
　　“这么专业？”
　　“所以小看KSB的归根到底就是你一个而已啊！人家好歹也是东欧地区最强官方情报组织，给点面子好吗？”
　　“还行，说实话挺强的，差点让我栽跟头。”小马姐拆了根棒棒糖，语气沉重：“就差一点，唉……无敌是多么寂寞……说起来，之前我遇到一个高手，有点东西的那种。”
　　“高手？多高？”
　　“好几层楼那么高啊——估计就是那个真实之门的什么狩猎女神了，实力和波姬差不多，干任务的时候正常情况下能拦住对方的人没几个。”
　　真实之门的A级执行官，会有一些精锐被抽调出来进行生体改造加以强化，这其中有自愿的，也有身体素质决定的，还有一些则是在之前的任务之中导致伤残，被组织用这种方式延续利用价值的。
　　雷神宙斯、海神波塞冬、冥王哈迪斯什么的代号，全都是抄袭人家希腊神话，就特俗气。
　　换成共和国这边多好啊，上世纪那一批成名的，个个的称号拿出来都感觉像是江湖味儿十足——什么白首太玄，什么明月天涯，这画风就完全不同。
　　但不可否认，这帮家伙确实强悍，尤其是光头卤蛋的机械手和海神波姬的假肢，这些被加装了特殊武器的改造肢体本身就是武器，用来执行单兵突入的斩首任务简直不要太好用。
　　之前那个假冒信号旗干员的家伙，小马姐没有察觉到对方有展示出来什么生体改造的肢体，但是整体的反应速度和力量都不逊色于海神波姬，甚至还要隐约强上一点。
　　这种高手要是一直寂寂无名地呆在信号旗里扮猪吃虎，小马姐是决然不信的——都市兵王小说都没这种写法，更主要的是人家扮猪吃虎是要装逼打脸，总不至于撞到她这种钛合金板面前自己找虐。
　　更重要的，对方是个女的……
　　按照蓝星群体潜意识是个LSP的猜测，这种又能打又是妹子的，不是主角团这边的就得是有专门戏份的反派。
　　再说了，真实之门恐怕还没有富裕到随便淘淘衣兜就能从夹带里抖出俩海神波姬那种级数的高手来，麻辣鸡丝好歹也是金融女王，可真要算贴身安保力量的话，也不过是收买了这么一只强力宝可梦而已。
　　东欧分部这边据说高阶执行官有几十号，A级执行官满打满算两只手，这其中是女性的，就目前的资料来看也就那个狩猎女神一人了。
　　东欧分部O理事的养女，组织隐隐的第二号人物，分管外勤部门……怎么感觉这定位和二先生这么像呢？
　　小马姐摸着下巴，寻思如果不是自己捣乱闯进来，这俩难道还有对手戏？
　　……
　　……
　　“狩猎女神？”二先生看着熊先生：“就是那个很厉害的，真实之门的A级执行官？”
　　“对，我们对比了影像资料，确认之前出现并且试图营救杰帕罗夫的，就是她。”
　　“奇怪，他们反应怎么这么快……”二先生抿了口酒，眼神狐疑：“难道说杰帕罗夫和尤马舍娃集团的阴谋是真的？”
　　小马姐作秀做到现在，搞出来的证据链太完整了，弄得他这种原本猜到对方是在泼脏水的人都在怀疑真有这么一帮家伙随时准备叛国，颠覆现有的那位大帝的统治。
　　这尼玛可还行——自己可是正义的伙伴来着！
　　他把酒杯放下：“边防军那边调回来了多少人？”
　　“两个机械化步兵团，行动主力应该还是近卫军那边出人。”熊先生摇了摇头：“我们没有指挥权。”
　　虽然那位大帝说要弄死真实之门，可是这种要调兵的事情，终归是不能让二先生来完全掌控——近卫军的指挥官是大帝的心腹司机兼保镖出身，那才是合适的执行者。
　　但是二先生无所谓，他原本想要的也不是这些，他只需要有用新名单肃清KSB的权利就够了。
　　还有什么东西比新名单更适合拿来搞大清洗呢？
　　咂了咂嘴，二先生冷哼出声：“不用管他们，要什么情报全都给，调派人员什么的他们说了算，我们全程配合就好……另外成立一个专门的内部宪兵队，我要彻查整个KSB！”
　　“……查谁？”
　　“谁有问题查谁——查出来之后名单列着，一个都不能放过。”
　　“我们自己的人也查？”
　　“当然查，你什么时候见过对手那边全是坏蛋，我们这边就一个叛徒都没有的？你以为你在看电影吗？”二先生咧嘴笑了笑：“但是你觉得，搞外勤的和坐办公室的相比，谁更容易出问题？”
　　熊猛男恍然，点了点头：“我这就去召集人手。”
　　“查出来的名单先给我，如果有那些比较特殊的，可以考虑保一下……但是尽量还是如实办理。”
　　说着，二先生叹了口气：“那一位到底还是不能完全信任我，但相比起来，他更没办法相信别人——这可能就是坐在克里姆林宫里所要付出的代价吧。”
　　“那么斯大林格勒旅馆和真实之门的斗争，我们还管吗？”
　　“……不管，舞台已经搭好了，能够表演到什么地步，拿到什么样的观众的欢呼，就得看他们自己的本事了。”
　　如果输了，那么斯大林格勒旅馆就算是倒在了胜利前的黎明最黑暗的时候，二先生会悼念他们的。
　　如果赢了，扛下了在近卫军和边防军团回防进攻之前这段时间差里，真实之门的反扑，那么那位大帝貌似并不介意暗世界换一批老兵来建立所谓的新秩序。
　　毕竟作为东欧之王，那位大帝乐于见到一个有斗争的底层，只有这样他才能够掌握最大的那股力量，通过这种当裁判的方式维持话语权。
　　明世界是这样，外高加索两个当初的加盟国人脑子打成狗脑子了，大毛也只是当裁判——这是目前最合适的应对方式，也是最悲哀的应对方式。
　　要是当年牢不可破的联盟还在，哪里需要依靠各方势力的斗争来互相牵制制衡……
　　二先生低头看着桌上摆放着的小旗帜，目光悠远地发散着，而后拉开抽屉，看着那一面被压在抽屉里书籍下的旗帜一角。
　　那是红色的——血一样的红色。
　　希望这次乱局之后，东欧能够迎来唤醒寒冬的那一抹春风吧……
　　……
　　……
　　“差不多是时候了。”
　　小马姐看了看手表，将铝业大王安置到基地里：“接下来就是看毛子的速度有多快——这边打一场攻防战，然后他们在最短的时间内，调集官方力量，全面进攻真实之门东欧分部的各个基地。”
　　“然后呢？”卡其色御姐扭着手腕：“我们就趁机进行下一步？”
　　“对，官方拉扯他们的时候，我们就可以直接奔着那件东西和强子对撞机去。”
　　“先拿那样东西？”
　　“先拿那样东西——再拿强子对撞机！”
　　没有官方的力量拉扯压制，单纯等待斯大林格勒旅馆这帮人一个基地一个基地去和真实之门干架，鬼知道要多久。
　　三五个月肯定是打不完的，可是有这个米利坚时间，说不定小马姐都和大魔王相爱相杀两个版本了。
　　从头到尾，她不过是在完善足够引动官方的证据链而已，现在从回馈的信息来看，那一位果然是坐不住了。
　　倒不如说遇到这种事情谁都坐不住，尤其是毛子这种尚武的，早上知道有威胁，理所当然不会晚上留着过年。
　　“这样的话，老齐那边就得看迦紫域的了……他们行吗？”
　　“好歹是老牌的暗世界组织，相信对方嘛，实在不行的话，我们还能赶过去救场。”小马姐嚼碎嘴里的棒棒糖：“一千六百多公里的距离，当初小胡子打不过来，我们难道还飞不过去？”
　　要不怎么说欧罗巴小呢，说着几个国家几个国家，可实际上从莫斯科到柏林的话，只需要经过白俄和波兰这两个国家，一千六百公里的距离换算到共和国国内，也就从帝都飞到胡建这么远。
　　甚至现在还有毛子这边直达德意志的火车票，票价五百出头，缺点就是慢了点。
　　小马姐有私人飞机，更可以砸钱随时申请航线加塞，上飞机下飞机之余了不起再加一段飞车戏，满打满算五个小时闪现赶到。
　　这尼玛整个迦紫域要是连五个小时都撑不过去就被大魔王干爆，那还真是没啥存在必要了，这么屑的暗世界组织能够好端端地存活这么多年？
　　小马姐哼出个鼻音：“好戏开场啦——对表吧，再有十个小时，我们就要去拿回那件好宝贝了……你说我拿回去之后，要不要自己弄两盒A4纸先给盖满，以后拿去卖周边？”
　　“你缺这个钱？”
　　“这不是缺不缺的问题，这是稀罕啊，哪怕是拿去送人也好呢！”
　　“那还是先拿到再说吧，而且我觉得那东西烫手，拿到之后第一时间上交给国家才最合适。”卡其色御姐说着指了指自己脸上的眼镜：“这位在看着呢。”
　　女娲无处不在，有机体为时已晚。
　　“也是，先拿到再说吧。”小马姐说着仰头看了看天色，鹅毛大雪倾盆，天色一片灰蒙蒙，瞅着就跟早上天没亮之前的黎明一样：“那东西，可不是这么简单就能够入手的啊……”
　　即便是她，在靠近那件东西之后，也会失去自然进化者的个体伟力。
　　能够压制整片神州大陆的镇国重器，气运的具现化象征，量子龙神的真鳞，神恩结晶的原体，宇宙奇观宝物，曾经终结一整个神话时代的皇权象征——
　　传国玉玺！

第0996章 福报好轮回，苍天饶过谁
　　时光荏苒，仅仅只是一个眨眼，就过去了好几个小时。
　　距离十小时的对表时间，只剩下五个小时了——据说真实之门那边已经上车了。
　　就是不知道有没有给O理事准备好黑色的高级轿车，那样的话小马姐完全可以陪对方演一波‘他的枪法很准但还是要死在这里’的戏码。
　　到时候希望之花可以当伴奏嘛，女人唱歌男人死什么的，人手都不缺。
　　只不过相比起干死O理事，现在更重要的东西自然还是拿回传国玉玺。
　　问题在于出了点小问题，麻烦就是看起来是个大大的麻烦。
　　“说起来，这波算什么？”小马姐看着资料，翻看了两页纸后表情古怪：“要不我们不去了？”
　　“不去的话，后续我们还有机会去吗？”卡其色御姐表情有点无奈，还带着几分难以言喻的纠结。
　　小马姐的计划很好，挑动官方的戒备警惕，用东欧最大也是最能打的官面儿力量去压制真实之门。
　　但是她这个计划也有个不好——人家官面儿力量可不在乎你的小计划小诡计，要打那可就真打了，要是时间差没把握好，那么打完之后什么战利品啊什么新基地的防守秩序啊，全都得被官方接管。
　　不会有人想要在毛子打下了真实之门的所有基地之后，再去冲家吧？
　　不会吧不会吧不会吧——
　　那么这中间的一个问题就来了，如果说真实之门不上当，或者说反应太慢呢？
　　“我她妈！”小马姐把资料拍桌上：“这帮人是傻叉吗？一个半大的基地放了一千两百人，还全他妈是精锐，而且还是老家被包抄了的时候都不动弹——这不是明摆着是陷阱是什么？！”
　　她的想法很好，既然被打了就要动起来，等你的基地空虚了，我来个潜入。
　　悄悄的进村，打枪的不要，东西拿了就跑。
　　主要还是因为传国玉玺这玩意儿太强，小马姐拿到它的同时就会被压制超凡力量，可演不了之前那种被KSB精锐包抄之后还开无双杀出来的秀儿操作。
　　这一波沉默下来普通人还是普通人，她这种越是进化了的反而越是吃亏。
　　等到时候别人手里一千两百多条枪，长枪重炮备着，她这再怎么人类极限也终归还是要回归到人类的范畴。
　　人被杀，就会死！
　　“这或许就是大魔王想要做的事情。”卡其色御姐把大魔王的水瓶看得很高，好几层楼那么高。
　　对方或许知道无力回天，只能将计就计，那么将计就计之下扔个明晃晃的鱼饵出来不怕不咬钩。
　　有哪个共和国人能够放弃近在咫尺的传国玉玺呢？要是毛子打进去了，那可就不那么容易拿回来了。
　　这就跟废旧金属回收站里一抬头瞅见仨熊孩子提着大榔头砸个青铜鼎一样，鼎上面还刻着九州地理，这不当场飞起一脚就已经算是好脾气了，要是暴躁点的估计能把破孩子吊起来用皮带扣抽成大陀螺。
　　“阳谋啊！”越想越是心寒，卡其色御姐叹气不已：“一个把它当成诱饵，群体沉默光环专陷阱就等你们这些自然那进化者来跳，而我们这边又是明知道是陷阱也不得不跳——啧！”
　　“可还行，一千两百条枪打我一个，真就不讲武德呗？”小马姐重新把资料拿回来，翻了一阵，而后嗤笑出声：“我当初可是打逆风局起家的，真以为现在这种势均力敌的局面我反而会被对面翻了？”
　　“你这一个打一千二，怎么还势均力敌了？”
　　“也是，我这算是领先一万经济来着，对面号称三万人，最能拿出这么点打我，这还不够？”
　　“得，上一个领先一万经济的已经没了。”卡其色御姐沉吟了片刻：“要不让斯大林格勒旅馆那边抽调点人出来，再打一场攻防战，我们擦边球溜进去？”
　　“人就一个小基地，塞得下你这么多人吗？”
　　说着小马姐笑了笑，那笑容特神秘，一看就背后藏着几十种解法的那种：“而且啊，人多也有人多的坏处，谁说非得打正面？玩过英灵殿没？”
　　“那个狂战士游戏？”
　　“瞎说什么大大实话呢，我是说当刺客啦刺客，潜入的那种。”
　　“所以说不还是干架么……”
　　……
　　……
　　说是干架，但实际上并没有。
　　真实之门的O理事摆明了和大魔王有一腿——或者很多腿，不然不会这么嚣张地就知道用传国玉玺来设定陷阱，专门逮着自然进化者坑。
　　这年头哪有正经人去针对自然进化者的啊？
　　整个蓝星从古至今拢共也没出过几个，环溪观大猫小猫两三只还算是稀罕的有传承的了，结果算一算的话就近的三代被大魔王坑了遍，这要不是因爱生恨说出去都没人信。
　　得亏对方只是就这么把传国玉玺藏着，要是再弄一套信号放大器，整个十二金人什么的立着，整片东欧就别想要出高手了，个个都得困死在灵气消散的年代。
　　所以每次一想起这茬，艾丽娅就不由地回想起当年刘伯温斩龙脉的典故，怎么看怎么像是这大佬做了点手工艺的活，好听点叫斩龙脉地绝天通，说难听点就是跟个早年间电视维修工一样支棱起了几根儿新天线，又把神州大地给囊进去了。
　　可惜的是大明当年两京一十三省，也不知道这龙脉最后给‘斩’在哪儿了。
　　“你确定这样能行？”
　　艾丽娅这边正胡思乱想着呢，卡其色御姐的话语把她重新拉回现实。
　　她这个好姐姐现在一副雇佣兵的打扮，就那种穿着一身防弹衣，身上挂着这样那样的插板、弹匣，再抹上两勺尘土雪沫，整得跟轻伤不下火线的老兵一样的雇佣兵。
　　毕竟这年头，毛子这边真正有仗要打的还真不是什么官方大部队，全都是这些零零散散的老兵再就业。
　　“怎么不行？”艾丽娅温柔地给对方理了理衣领，差点没给好姐姐勒死：“要带点杀气，这样的话才能够取信于人。”
　　“好好好，杀气。”卡其色雇佣兵姐姐就连穿的防弹衣都是卡其色的，瞅着跟土里庙埋了三五年再扒拉出来的秦俑差不多，一身糖霜：“那么按照计划，就是我带队去扮演友军叫门，你再趁着对方出来的当口混进去？”
　　按理说潜入基地没这么麻烦，直接翻墙就进了，一千二百人是人多，但同样人多也意味着破绽——划掉——破腚多，抓怪盗基德都还知道对方会扮演成警察蜀黍自己喊着抓自己呢，O理事难道就没考虑过贼喊抓贼的道理？
　　事实证明对方真考虑过，所以制定了一个很他妈无耻的计划。
　　划定防御片区，不允许交流，不允许外出，就连吃饭拉屎都得在自己的岗哨上。
　　艾丽娅当初瞅了半天，心说你这玩塔防游戏呢？自己非得顺着你这防御片区进去？
　　而后她发现还真得这样——因为对方的基地是在地下的。
　　就那么一条道儿，有本事自己挖进去，地下近百米深。
　　艾丽娅就算变身成穿山甲兽，一时半会儿也干不成这个活儿。
　　所以就需要一个叫门的，不能用蛮力，得用巧劲儿，这叫接化发——古代战争片里不经常这么演的嘛，弄几个能打的，换上对方溃兵的衣服去假装他们的友军，叫开城门之后冲进去一通砍杀，最后占领城门，打开大门迎接大军入城。
　　艾丽娅这边差不多也是这个思路，只不过个中有一些小地方不一样。
　　比如说卡其色雇佣兵姐姐带的东西，除了‘溃兵’之外还有另外一样大宝贝。
　　嗯，他带了一枚红汞炸弹……
　　对方要么出来看看咋回事儿，然后被艾丽娅抓住机会混进去。
　　要么就不管，闷着头坚守防御，然后就会被卡其色御姐贴脸扔一发大号二踢脚，直接把门都给炸穿。
　　要不是现在毛子的官方下场了，局势变得敏感，艾丽娅还真有心让大鲍勃再来一次放烟花。
　　钱不钱的倒是其次，哪怕花点儿了，不丢人，而且她就是想要看到反派的乌龟壳被导弹轰炸之后的惨样。
　　毕竟传国玉玺在地下金库，就算把地面洗一遍也伤不了它。
　　可惜的是大鲍勃没这个本事，所以只能用点土法子了，贴脸扔炸弹这一招算是平A，不够炫酷但是绝对实用。
　　当然啦，也不排除对方会架起轻重武器直接扫射阻拦的环节，所以扮演溃兵就是为了能够在最开始稍微迷惑对方一下，能拉进一点算一点。
　　毕竟一帮打着自家人旗号退下来的散兵游勇，总比那些杀气腾腾全副武装赶过来的官军要让人容易接受得多，要是后者的话，估计隔着八百里远他们就开始炸毛了。
　　“对方的基地位于小镇的西北角，我们从小镇的公路进去，你需要在这一段下车，最好的设想是对方会派出一些人来和我们接洽，最坏的自然就是一言不合开大。”
　　卡其色雇佣兵姐姐在地图上划拉出一个扇形范围：“只要能让我们靠近这个范围内，我就有把握引爆红汞炸弹之后摧毁他们的部分地面防御，到时候你再进去——能行吗？”
　　“能行，除非他们往地下基地的门特别小，跟个下水道井盖儿一样，那我就没辙了。”
　　“这个基地应该是有四个货梯的，地面一炸，无论是下面的人要上来还是上面的人要下去，都得动用这个，你能混进去的话应该不会被人怀疑。”
　　卫星地图上显示的这个基地，其实并不是大家印象里那种好X坞电影之中西部荒漠尘沙漫天，然后整得跟省生化危机地下蜂巢一样的隐藏于废弃小镇上的基地——货真价实的边陲小镇，有人有狗，也没什么黄沙，反而有茂密的丛林。
　　森林里有好几条横平竖直的被开辟出来的道路，直通深处的基地，这些卫星地图都被官方屏蔽了信息，无论怎么查都只能在光学卫星成像上看到这么点端倪，甚至就连官方的名称代号都没有。
　　所以艾丽娅要接近其实不难，顺着林子往里进就是了，这就是有林子的好处，生化危机就不敢给林子，因为那样的话没法拍出来主角隔着老远就被发现的情节。
　　可是要悄无声息地混进去就没辙了，得制造一些混乱，最好是大乱子。
　　卡其色雇佣兵姐姐现在一身装备都是来自于昨天那帮后勤基地的可怜虫的，这会儿算算距离的话跑到这边也不算太离谱，毕竟都是在莫斯科地区。
　　更重要的是这个基地里有被斯大林格勒旅馆‘策反’的老兵，对方虽然没有能够给出承诺到时候里应外合，半夜三点上城头举着火把左三圈右三圈接应大军前来什么的，可到底是给了不少有用的情报，这些资料全都是基于那些老兵的情报交叉汇总出来的。
　　要不怎么说人民的战争无往不利呢，真实之门这帮傻缺在别人家的地盘上招人搞事，早晚要吃到这些苦头。
　　“我们现在出发的话，一个小时就能抵达目的地——你有三个小时时间，找到传国玉玺，如果三个小时之内拿不到的话……”
　　“拿不到的话就只能退出来，眼睁睁看着毛子的大部队赶到，导弹洗地坦克开路，然后想办法从KSB或者哪里再走门路拿回这宝贝。”艾丽娅挠了挠脸：“要不我们就等着算了，你说他们事后会给吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“……得，还是亲自去吧。”
　　给不给倒是其次，主要是这玩意儿利益牵扯太广——不仅仅是官面儿上的价值，涉及到蓝星的未来，她不可能假于人手，怕就怕大魔王或者O理事看不见兔子不撒鹰。
　　这年头钓鱼，都讲究个你情我愿，说是绝不空军，但实际上真要把鱼饵下水了，那么鱼儿吃去了不上钩是鱼的本事，大家好歹有个念想。
　　但这东西好端端的放着等人来踩坑的，对面长枪短炮就干过来了，整得跟下绝户网弄电鱼叉一样糟心，大魔王和O理事会怎么想？保不齐一个咬牙跺脚，直接就把鱼饵给砸了。
　　传国玉玺金贵是金贵，可偏生就是不够硬，当年随手扔地上都能磕个角，现在要是装个小炸弹什么的在边儿上，可能连渣都扫不回来。
　　毕竟量子龙神的真鳞是要在祂身上的时候才坚固无比，掉落之后就是个超级稀有的素材。
　　要是这些素材都弄得跟衍生出来的神恩结晶一样硬得塞牙，还叫什么素材？
　　苍蓝星都还知道找个不弹刀的弱点砍呢，除非是专门为了破头断尾，不然谁净天儿地跟着敲头，铛铛铛听着跟打铁差不多，气势磅礴斩味狂掉，最后一看伤害强制-1hp，毛用没有。
　　所以从设定上来说，量子龙神明摆着是把自己当成终极大BOSS来演绎的，就是不知道苍蓝星是哪一位。
　　艾丽娅不怕大魔王和她演对手戏，什么你钓鱼我钓鱼你钓我我钓你，就怕祂一时脑抽，把自己的命根子摔了，边摔还边骂劳什子罕物，别的姐姐妹妹都没有，偏生我有之类的，不懂珍惜。
　　祂要是生气，被正义的主角打骂容易，何苦作践自己的命根子不是？
　　艾丽娅这会儿穿了一身差不离的雇佣兵衣裳，比起自己原本的身高高了好一截，甚至看起来膀大腰圆了一整圈，也不知道里面塞的什么东西。
　　大家对了表，看了时间，将就着出发了。
　　临出门的时候，卡其色雇佣兵姐姐没来由地问了句：“不重吗？”
　　“还好，现在还行。”
　　“那进了里面之后呢？”
　　“那就得看身体素质硬扛了，我这会儿身体还行。”
　　“……注意安全，一切小心。”
　　“安啦~”
　　……
　　……
　　“胡！阿克巴！”
　　O理事不知道在和谁说话，但是这调子听起来怪怪的，给人感觉像是土鸡那边的人。
　　这些年土鸡不消停，再加上外高加索闹出来那么档子事儿，土鸡一股子趁乱坐大的画风，真实之门和他们有勾结再正常不过了。
　　关掉了通讯之后的O理事揉了揉额角，那面具遮挡着看不清楚他脸上的表情，但是肢体语言倒是显示出几分颓然来：“为什么会变成这样？”
　　没人能回答他的问题，三个义子里面，最有野心的小丑先生现在在九局的农场里劳动改造，分管内务的鹰钩鼻男在去往劳动改造的路上，分管外勤的狩猎女神这会儿上了劳动改造的名单。
　　大家都有着光明的未来，没人跟着他混暗世界了。
　　一帮东欧分部的高层围着站在办公桌旁边，战战兢兢瞅着就跟小胡子摔钢笔那一幕之前一样，额前的汗怎么都止不住，其中两个胖点儿的互相对视了一眼，一看就是这些高层里面捞得最多的。
　　左边儿的胖子站出来，喉咙滚了滚：“理事，我们现在……已经有7个基地被列入了打击范围……”
　　“……”O理事抬起头看着他，沉默了好几秒：“最后的山脉基地呢？”
　　“那边还没有发现有官方部队集结的动向！”
　　那个山脉基地就是艾丽娅从鹰钩鼻男那里读取到的，真实之门东欧分部最后也是最隐蔽的基地，强子对撞机就在那里边儿，不知道是因为藏得足够好还是因为半山腰上易守难攻，毛子好像暂时没有对那边动手。
　　当然啦，把其他基地干掉了，那种半山腰上的基地后勤补给很快就会跟不上的，不攻自溃。
　　O理事摘下眼镜，手有点微微颤抖：“我们还有多少人？”
　　“三万！”
　　“说实话，我要听实话——我们能用的，还有多少人！”
　　“……”俩胖子再度对视一眼，前者微微摇头，后者微微点头，最后前者一咬牙，涩声道：“除开雇佣兵的话，我们目前的战斗小组，分散在七个基地，大概有五千人。”
　　对于任何一个暗世界组织来说，五千人的战斗部门，都可以算是庞然大物了。
　　高天原雷部拢共才三千人不到，就给月夜见尊拽得二五八万一样，毕竟暗世界就这个体量。
　　但问题在于这里是东欧，是战斗民族的老家，五千人能干嘛？
　　一个战斗小组十个人二十个人，几百个战斗小组说起来大气上档次，真要是遇到官方的大规模军事进攻，一个照面就能全给碾死——就全都是些鸡零狗碎，上不得台面。
　　这要是放到共和国去，早上说收拾他们，上午动完手中午估计炊事班还没把野餐车给架起来。
　　当然啦，野餐车没架起来也可能是因为共和国的炊事班去干架了，那也是传统……
　　O理事就没想明白，事情是从什么时候变成这个样子的呢？
　　你说我在家里好端端地坐着，吃着火锅唱着歌，突然就成了国家讨伐的对象了。
　　他抬起脸来扫了一圈这些手下，看他们一个个大祸临头的样子，就知道人心散了，队伍不好带了。
　　作为一个暗世界的阴谋诡计操控者，他从没想过也没本事想这种和主权大国暴力机器对抗的局面，深吸了一口因为室内人多而导致燥热沉闷的空气，他摆了摆手：“你们……先出去吧。”
　　手下人交换了几个眼神，纷纷走出了办公室，只留下偌大的办公室里那排风扇在吱呀吱呀地转着，原本不明显的声音，在喧嚣活过后显得格外清晰。
　　通讯器响了起来，上面没有来电人的姓名，只有一个不起眼的标识。
　　那个标识，看起来像是一个问号，但实际上这是代表了智慧的特殊文字符号。
　　密涅瓦……
　　接通通讯，O理事语气淡漠得像是无事发生：“有事吗？”
　　通讯那头，大魔王没有露脸，声音传出来，像是女人，又像是男人，像是小孩，又像是老人，充满了薛氏虐猫子的不确定性，任谁都能从里面听出自己最想要的那种感觉来——
　　「听起来，你遇到了麻烦。」
　　听听，逼格就很高，别人拢共仨字带一标点符号，祂就能听出麻烦来。
　　这说明什么？这说明麻烦就是祂给弄来的！
　　不然你怎么这么懂呢？
　　O理事不想理会祂在这里装神弄鬼，只是抬手摘下自己的面具：“如果你只是想要说这个的话，那你可以挂断了，我觉得没什么好讲的。”
　　他和大魔王是交易关系，虽然他当初也有想要和大魔王搞什么幺蛾子，可是派出去试探的人被对方在红场上就直接弄死了，手段狠辣且果断，后续他也就老老实实地不整活儿了。
　　但交易终归是交易，你给钱我办事，大家嘴上说着买卖不成仁义在，可实际上就算是有买卖的时候也不见得有什么情分，遑论现在眼见着东欧分部就要黄摊儿了，对方这怎么看都像是得知消息紧急赶来嘲笑。
　　「我之前委托你办的事情，现在怎么样了？」大魔王果然不是来问候的，转头说起了从前，活像是个该被拉出去打靶的甲方。
　　“……”O理事不答，几秒钟之后转而询问道：“你为什么那么仇恨她？”
　　「恨谁？」
　　“她——或者说他们。”O理事往后靠在椅背上：“当初的白首太玄，现在的玄袍暴君……你到底在做什么？我实在想不出来有什么仇恨可以延续这么多年。”
　　「这不重要，集中你的力量，帮我做完这件事，我可以保证你的核心资产顺利转移。」大魔王轻笑出声：「这么多年，我想我的信用还是有的。」
　　即便知道对方看不见，O理事还是点了点头——大魔王可以说是他这么多年遇到的最有信用的合作对象了。
　　报酬丰厚，实力强劲，人脉关系深不可测，更重要的是做的事情虽然偏门，可都风险不高。
　　相比起其他的雇主动不动就要杀人全家，大魔王不是让他们做强子对撞机就是让他们制备上帝琥珀粉尘之类的东西，要不是不让见光，这些事儿其实换成随便哪个大型一点的工业企业都能搞，无非砸钱。
　　所以就很怪，特别怪，看不明白。
　　可是看不明白归看不明白，真实之门东欧分部能够走到今天这么大，和对方在背后的支持不无关系，早些年O理事想要和对方割裂，就是觉得自己本事大了，翅膀硬了，干脆吃了麻辣鸡丝一家然后单干。
　　当然啦，没吃进去，还被大鲍勃先生给锤了，充分证明了资本家的万恶，压迫剥削还是他们在行。
　　也就东欧分部呆在毛子的地盘上，不然洛克希德马丁的私兵可不少，早就打上门让O理事知道Who is your dad了，何至于搞那些落单悬赏之类的花活儿。
　　这会儿O理事虽然焦头烂额，可是大魔王给的活儿还是得干，毕竟对方当初是贵人，现在是救命稻草，于情于理都不能冷落了，没见他之前挂电话都是让对方先挂么——他也不敢自己先断线呀！
　　大魔王不知道O理事那一肚子愤懑不甘，只是自顾自地说着话：「对方有非常高明的潜入能力，必要时候，要不惜一切代价……你懂我的意思吗？」
　　O理事微微皱起眉头：“你是说，把基地给直接炸了？”
　　「对，只要能够把对方杀死，更多的代价都是值得的。」
　　“可现在驻守在那里的，都是我最核心战斗力量，这个代价……”
　　要不是核心嫡系，他还真没办法让一千多号人全都呆着被动挨打。
　　「核心？只要你有资本，去哪里都有所谓的核心，所谓的嫡系——你觉得你的东欧分部，还能够继续存在吗？」
　　“……好，我知道了。”O理事咬着牙：“我会让她有来无回的。”
　　「嗯，这就好，那件东西保存好了吗？」
　　“保存好了，就算是爆炸也不会波及到，必要时候可以通过早就准备好的通道进行转移——如果有需要的话，现在我就可以把它拿出来。”
　　「不行，没有那件东西的话，对方可不会上门。」大魔王语气带着些许揶揄：「整个蓝星，没有人比她更懂那件东西了，你一旦拿走，她就会像是被惊动的鱼一样溜掉。」
　　“……”
　　「好了，就这样吧，尽量拖延时间，确认她死在那里，之后你要的东西，我都可以给你，无论是钱，还是人，亦或者——是整个欧罗巴的暗世界地盘！」
　　“……好！”
　　……
　　……
　　“就特气人你知道吧。”
　　艾丽娅换了张脸，对着平板里的坚强哥说话：“我怎么感觉祂这是明摆着瞧见我没办法抽身，然后就盯着你们那边搞事情呢？”
　　坚强哥那边出了点小意外——原本打算明天晚上举办的高能物理学家研讨峰会，被提前到了今天晚上。
　　算算时间，刚好卡在【卡其色御姐风雪山神庙，艾某人误入军事基地】的时候。
　　这要不是大魔王在背后搞事情打时间差，艾丽娅现在就把麻辣鸡丝给倒吊葡萄架。
　　「没办法，推动这个会议提前的人是原子委员会那边的高层，除非我们能够有证据证明对方涉嫌恐怖袭击或者别的，不然没办法打断这次峰会的开始，被邀请过来的高能物理学家不是我们能说了算的。」
　　人家都是全世界各国的宝贝疙瘩，行业大拿，给面子来开会探讨研究还得听你指挥工作，你算老几？
　　闭嘴！给钱！滚蛋——把欧罗巴的强子对撞机开起来之后，要怎么玩还真是人家说了算。
　　而且原子委员会那边的理由也很充分，有极端分子盯上了这届高能物理学家峰会，所以趁着现在我们大张旗鼓打草惊蛇，干脆就把峰会先搞定，免得后续懈怠了反而出事。
　　多充分，多理直气壮，就是这个思路奇葩了点。
　　别人都是抓到人了尘埃落定了再搞，可欧罗巴这边就是我已经打草惊蛇了，你们趁着蛇被吓到了还没回过神的时候搞——怎么看都像是没把握把这事儿给彻底了结的怂样。
　　据说德意志那边现在已经把诚实箱布满了巴登巴登了，每晚收回去成吨的垃圾，屁的轻重武器弹药都没见着，就这高层开会还觉得是宣传不到位，要上电视喊话感化那些叛逃的突击队成员。
　　坚强哥自己说这话的时候都觉得脸红，合着他重伤这波就换来了个口头黄牌，官方啥正事儿都没干。
　　卡其色御姐在旁边安抚道：“大魔王如果真要动手，那就是自绝于人民，祂死定了，你放心。”
　　坚强哥叹了口气：「道理我都懂，可是祂被全世界讨伐之前，我要遭重的呀！」
　　“我妈和迦紫域都在你们那边，怎么一点信心都没呢？”艾丽娅给他加油打气：“往好处想嘛！大魔王顶天也就把会场炸掉，把你弄死，可是我们还在啊！一定会给你报仇的！”
　　坚强哥整个人都不好了，毕竟谁当诱饵谁都难受。
　　可现在是哥斯拉弄着个鱼竿，把他挂上去钓大白鲨，怎么玩嘛？
　　「大小姐，你们尽快啊，忙完了之后赶紧过来帮我。」坚强哥无奈得很：「我现在已经把能够送走的人全都送到无忧岛那边了，我现在就担心真出事儿了，对伦道夫集团的声誉造成不可逆的影响。」
　　真要出事儿了，以后别人问起伦道夫集团是谁，怎么回答？
　　就是那个害死了全世界三分之一高能物理学家的资本家呗！
　　艾丽娅翻了个白眼：“我还以为你是担心人身安全，合着担心你的钱——滚蛋！”
　　“我们会尽快的。”卡其色御姐理了理自己的长发，扎了个丸子头压在头盔里：“今天的晚会，大概率不是对方发难的时候……说实话，这种刻意的方式很怪，就像是预告给人看，说今晚我要动手了一样，和大魔王的风格不符。”
　　大魔王从来都是阴损的，干点事儿藏着掖着，一点都不伟光正。
　　突然来这么一手近乎挑衅的行为，很难说背后有没有什么连环套，比如你以为的不是你以为的，你到来了刚好是我计划的一部分之类的，到时候火急火燎反而着了道。
　　最直白的就是以逸待劳，也有可能是声东击西调虎离山，更有可能是唱空城计。
　　只不过内容太少线索不够，艾丽娅也好卡其色御姐也好，都暂时只能被动接招。
　　“要我说啊，也不是啥办法没有，实在不行的话你弄个什么瓦斯罐啊烟雾弹之类的，峰会开始的时候往里面一扔，提前自己制造混乱，就能够把时间拖延下去了。”
　　艾丽娅说着嘿嘿一乐：“到时候大魔王真有人安排在里面，说不定还反应不过来会被你们搞得自乱阵脚，一查一个准，查出来黑锅也是对方背。”
　　她这纯粹是逗趣，可是坚强哥却是眼前一亮，隐隐有种跃跃欲试的样子。
　　大家聊了一阵，时间紧迫，断了通讯，临了之前艾丽娅叮嘱道——
　　“盯紧我妈，无论发生什么事情，绝对绝对不能分兵，千万不能让她单独行动！电影里面都这么演的，自以为是地分兵之后单独去抓人，结果就被反杀了，甚至可能被嘿嘿嘿，说实话，这种行为简直蠢透了。”
　　「好，我知道了——对了，大小姐你们这是要去哪？」
　　“去突袭一个军事基地，抢回属于我们的东西。”
　　「你们一起去？」
　　“哪能啊，他佯攻制造混乱，我一个人潜入就够了，保证没问题！”
　　「啊这……」
　　……
　　……
　　莫斯科边陲小镇·第726工程军事基地
　　整个基地笼罩在诡谲但又紧张的氛围里，鸦雀无声，却又似乎藏着某些细碎的骚动。
　　有一只不知道哪里来的鹰隼从基地上空掠过，眼尖的它眼珠子转动着，瞧见基地里那空无一人的广场中似乎是有老鼠掠过，登时发出一声清亮的唳声，扑闪着翅膀俯冲下去，双爪大大地张开，准备捕捉猎物。
　　然而下到一定高度之后，它整只鸟都不好了，浑身的羽毛炸起来，突如其来的危机感笼罩全身。
　　「唳————」
　　叫声戛然而止，剧烈的枪声、火光、空气被子弹掠过的呼啸声交织成一片，密不透风的火力网就像是闪现一样，一截近防炮的曳光弹链在空中带起一条越飞越远的火鞭，消失在了天际。
　　声响再度消停下来，就像是无事发生，只有空中寥寥几片带着硝烟味的鹰隼羽毛缓缓落下，点缀在雪中。
　　那看似老鼠但事实上是遥控巡逻监视小车的小黑点在雪地上撒欢一样溜达着，转了两圈重新回到了一个仓库一样的房间里，没动静了。
　　此刻的基地下面中控室里，有不少人都在忙碌着，有人扭头看着大屏幕，有人戴着耳机在聆听什么，最后一个表情阴冷的情报员抬了抬眼皮：“确认是普通生物，没有机械改造痕迹，警戒暂时解除。”
　　「呼——」
　　所有人都松了口气，而后沉默地继续工作。
　　如果用电影来表达，那么这一段的场景色调都应该是冰冷的，因为反派就该这样，这些工作的情报干员或者别的谁，也不是什么俊男美女，反而应该找一些看起来就是坏蛋的家伙来表演。
　　实际上倒也差不离，指挥大厅的灯没开，屏幕上幽幽的光照着那盯着屏幕的幽幽的脸。
　　他们需要在这种状态下坚守十二个小时，时间一到立刻就要带着能带走的资料撤出，不能带走的全部销毁，而作战的任务仅仅就只是应对可能出现的袭击——不知道有多少人，甚至都不知道来的是不是人。
　　他们是真实之门的嫡系，是当初跟着O理事开拓东欧分部的人，换句话说就是当初那些手里沾染了血一路杀过来的大坏蛋，有一个算一个拉出去毙了绝对没有冤枉的。
　　就在情绪刚从紧绷放松下来的时候，一个外来的通讯请求，发送到了中控室这边。
　　“……谁的通讯？”
　　“后勤基地那边的战斗小组。”
　　“他们的基地不是都没了吗？”
　　“看起来像是撤出来的，具体的情况还不清楚……”
　　小马姐的动作太快，一环扣一环，晚上打了人家的基地，白天一大早就去绑架栽赃，这下午就挑动矛盾到了白热化的地步，生怕克里姆林宫那位不够上心，就差没提着剑杀进去，然后在剑上正面刻着‘清明’背面刻着‘反复’，提醒对方要是再不动手，对方就要让您死无葬身之地了。
　　这还能说什么？配合上KSB二先生的心照不宣，三十五万近在咫尺的近卫军直接动起来呗……
　　如今还没入夜，真实之门东欧分部就已经乱成一团了，到处都在打，他们在打别人，别人也在打他们，出门想要堂堂正正和斯大林格勒旅馆的人干一架的作战部队，走到半道儿上听消息说自家的基地被官方用导弹洗了，一边洗一边还发新闻说进行实弹演练。
　　而后一抬头，脑门上呼啸掠过去少说半个大队的战斗机，好几十架乌泱泱地彰显着一个主权国家的暴力机器动起来之后是何等惊天动地，相比之下暗世界组织之间的小打小闹，跟过家家没差。
　　这会儿来了一队打着溃兵名号的自己人，基地就显得有点不得不信的纠结。
　　“通讯密码对得上？”
　　“全都对得上，而且查询轨迹的话，从昨晚开始对方就一直在中转，所有的信息都正常。”
　　能不正常么，但凡是带着电路板的，那一位都能插手——咬咬牙的话晶体管或许都行。
　　这年头信息是发达了，可漏洞也多，号称密码十分钟一换的电子锁在某些家伙面前还没最简单的物理大挂锁来得结实。
　　起码砸大挂锁的话动静大家都听得见……
　　“让他们停下。”负责人走过来，表情漠然：“就停在小镇那边，不允许过来。”
　　“……通讯没有回应。”
　　“没接到？”
　　“不清楚，好像是因为内网的波动——应该是我们的通讯基地出问题了，服务器坏了？”
　　打吧打吧打吧，搅吧搅吧搅吧，这都乱成一锅粥了！
　　负责人麻了，他咬了咬牙：“从我们这边发定向广播，告诉他们不能靠近！”
　　片刻之后，收到信息的车队停了下来，很听话。
　　但不知道是不是对方抱着幻想，亦或者是觉得自己一整个车队来有点太突兀，所以很给面子却又非常主观能动性地只出来了一辆雪地摩托，光溜溜没带别的东西，上面就一个人，顶多带着两把自用的枪，对于一个基地来说人畜无害的程度。
　　“这是对方的作战小队指挥官……查到信息了——”
　　基地中控室这边查了一圈信息，核对了对方的身份属实，是后勤基地那边的一个作战小队指挥官，说白了就是小钻风一样的小头目。
　　对方开着摩托滴溜溜靠近了，停在雷区外面儿，拿出自己的通讯器联系基地。
　　沉默了几秒钟，负责人双手抱胸：“接进来。”
　　「喂？能听到吗？」那是一个稍显疲惫惶恐的女声：「有人吗？我是后勤基地021作战小队的队长，有人在吗？我们这边有伤员需要治疗——有人在吗？求求你们，拉兄弟一把！」
　　两架小小的无人机飞了出去，绕着对方上上下下拍了一遍，从容貌到装备到声纹，毫无破绽。
　　这就是个自己人，还带着伤员，怪不得得找基地寻求帮助。
　　枪伤嘛，总不能随便街上找个医院就进去了，这玩意儿难搞得很。
　　面对无人机，这个可怜的作战小队队长站起来，示意自己身上和车上都没带什么危险品，没有大管子也没有好几十斤的高爆炸药，她脸上带着烟尘和血迹的污痕：“请让我们进去，或者只接收伤员也可以！如果实在不行的话给我们药物！”
　　负责人目光冷厉地望着望着，而后看了看旁边的情报官：“派一队医疗队出去，出去了不要回来，到达指定时间之后自主撤离，预定集结地点再汇合。”
　　大家都是混口饭吃的，这就像是同事跪在门口求着借个打印纸一样可怜——虽然听起来怪怪的，但本质没差，负责人也没能拒绝，只能是在自己的职责范围内稍稍通融一下。
　　进来是不可能进来的，从现在到坚守结束还有五个半小时，这段时间谁进来谁死，他爹进来都得死。
　　虽然他爹早就没了，🐎也没了。
　　卡其色雇佣兵姐姐打量着面前的基地——老旧，简陋，怎么看怎么没范儿。
　　但这是表面上的几个仓库和破楼房，下面内有乾坤。
　　除此之外，外围这一片雷区也是个大大的麻烦，正常的装甲车辆都没办法靠近，得找专门的排雷车来慢慢推，不然就是钻地炸弹直接灌顶——可那样是单纯为了杀伤，炸完就啥都没剩了。
　　对方必然是有着第二个出口乃至于第三个出口的，但是应当只有高层知道，目前收买的二五仔——划掉——策反的正义之士里面，没有人知道这么隐秘的情报，给出来的方式只有正面货梯这么一项。
　　基地里面，最左边的仓库大门打开，一队从地下出来的医疗队提着救援物资，骂骂咧咧地踩进雪地里。
　　大家都是拿钱办事，他们这加班也没见多给点钱——暗世界不用吃饭的啊？！
　　基地那简陋的大门被打开，医疗队绕出一条古怪的S型道路穿越雷区，抵达卡其色雇佣兵姐姐的面前。
　　为首的医疗队队长没好气地挥了挥手：“走吧！去你们的车队，不想死的话就走快点，一帮废物这就被人给打垮了……”
　　卡其色雇佣兵姐姐表情冰冷，眼神桀骜，把垂在胸口的枪举起来：“你再说一遍？！”
　　那范儿就特像是浴血杀出来的老兵还要面对一帮瓜批的冷言冷语时候，恰到好处显露出来的不忿，合情合理，她举起枪的时候就连原本飞鸟掠过都会秒掉的基地也没什么动静。
　　想来是中控室那边听得到他们说话，没什么劝架的心思。
　　医疗队队长脸色变了又变，好艰难才挤出一个微笑：“我、我刚才随便说的……”
　　打定主意待会儿治死几个收利息，医疗队队长不忿地咬着牙当孙子，可是却不料那女队长像是看穿了他一样，把手里的枪缓缓抬了起来——
　　下一秒，医疗队那边几个带枪的也赶紧和她对峙了起来，枪栓拉响的声音很有节奏感。
　　女队长冷哼了一声，没说话，只是把枪口继续抬起来朝着天上。
　　大家这才松了口气……
　　但是这口气还没完全松出来，只见对方那对着天上的枪口往前一架，枪口下面的榴弹发射器把一个什么东西打了出去，划过一道远远的抛物线，直接砸出去三百米开外，砸进了基地的深处。
　　这一下大家都惊到了，基地里也瞬间亮起了数十盏红色的指示灯。
　　中控室里的负责人给气的啊——没怕，纯粹就是气的，他还真不觉得一发枪榴弹能干嘛，纯粹就是气对方狼心狗肺，自己派人出去救援，她还记仇要打击报复。
　　“混蛋！”怒吼着，怒吼着，负责人觉得对方要是不给个说得过去的理由，自己干脆就把这些同事给弄死算了，反正大家交情不深：“你想死吗？！我们在执行任务！给你医疗队还不够？！”
　　然而通讯频段里传来的话语，却说着不相干的回答：「你现在就像是五藤存知一样，特别蠢你知道么？」
　　五藤存知是谁？
　　并不了解当初青叶号是怎么被打成瓜批的负责人，下一秒就知道自己遇到敌袭了。
　　基地以之前那枚不起眼的枪榴弹为核心，方圆两百米，骤然升起了一轮小太阳——
　　「轰——————————————」

第0997章 不讲武德的艾丽娅
　　青叶号是被空袭干掉的，这一点很多人都知道。
　　但是青叶号被飞机击沉之前，其实就已经是重伤状态了——这就得追溯一下当时他们第六舰队的司令官五藤存知的傻缺操作。
　　当时青叶号奉命出发去袭击米利坚位于瓜达卡纳尔岛屿的机场，晚上嘛，没开灯也没照明，悄悄摸摸地往那边开，大家都以为你看不到我我看不到你。
　　可是走到埃斯佩兰斯角附近的时候，他们被米利坚那边的雷达扫到了，米利坚的传奇驱逐舰拉菲号一不做二不休，干脆加入了对方的舰队航线之中，和青叶号并排行驶。
　　一个小个子的驱逐舰面对一艘重巡，青叶号也没觉得有什么问题，毕竟这个体量的舰船大抵是自己舰队的护卫舰，难不成还能是孤身深入敌营的对手不成？
　　于是大家保持静默往前开啊开，可是青叶号稳如泰山，拉菲号就有点懵了。
　　要知道青叶号的排水量是她的五倍多，改装之后的青叶号排水量9100吨，可拉菲号的排水量才1620吨，主炮更是只有4门127mm的单装炮，青叶则是足足6门203的大管子。
　　这要是真面对面干起来，这种贴脸的拉菲号和对方了不起换两轮就得无了。
　　于是拉菲真就开火了——她紧张啊！重巡贴脸，不先发制人难道等死？
　　所以拉菲号的指挥官下令把所有火炮都瞄准了青叶号的舰桥指挥塔，准备来个近距离忍杀，打了就跑，命大的话趁乱或许能跑出去。
　　然而就在他们准备开火之前，最魔幻的事情发生了。
　　青叶号打出了灯光信号，询问他们是哪一艘舰艇——友舰，你滴，名字滴上报。
　　原本青叶号的舰桥指挥塔里是有人疑惑的，毕竟这种时候冒出来个友军舰艇就很怪，可是大家看到五藤存知淡定地看了一眼对方之后没有动静，于是心领神会，这一定就是友军，指挥官都没说话不是。
　　就在打出灯光询问信号的时候，甚至参谋官都看到并排驱逐舰的炮口转向动作了，五藤存知也看到了，于是他大惊失色——
　　友军把炮口转过来，意味着什么？
　　意味着他们炮口朝向的方向出现了敌军啊！
　　于是他举起望远镜，转向右侧，朝向拉菲号的炮口指向开始观察哪里出现了敌军。
　　拉菲号实在是没忍住，开火了……
　　一轮开火之后，五藤存知双腿被直接炸断，可就这样他都还没觉得这是敌军，只是一边咬牙切齿的痛骂马鹿，一边疯狂地打灯光信号告诉对方别开炮，打错人了。
　　要知道这个时候，米利坚的舰队已经杀过来了，而拉菲号也开炮之后狂奔出了大家贴脸的范围，青叶号反击都没得打，于是米利坚舰队就看到一艘燃着火光的重巡在不停地bulingbuling地冲着对自己打灯光信号，灯光信号的内容特别作死——
　　「我是青叶！我是青叶！我是青叶！」
　　米军舰队能说什么呢？打的就是你青叶啊——盯着灯光信号打得更欢了。
　　古鹰号没办法，直接把自己塞进了米军舰队和青叶号之间，掩护青叶撤退，毕竟青叶号是旗舰，虽然瓜批是瓜批，但旗舰就是旗舰。
　　为此古鹰被打靶一样直接当场干沉，青叶号大损，在衣笠的掩护下往回跑，又在萨沃岛遇到了某个不可明说的灰色幽灵大E。
　　大E能说什么？当场拉弓干呗，塔塔开就完事儿了。
　　结果衣笠号也被企业打沉了，到此整个第六战队古鹰级就只剩下青叶自己了。
　　五藤存知从头蠢到尾，堪称是整个IJN里和96神炮一样蠢的并列的存在。
　　当然啦，96神炮好歹还有个37***搭伴儿，五藤存知大抵就只能拽着南云忠一一起九段坂见了——大家一起丢人的那种，
　　现在这个边陲基地的指挥官就是和五藤存知一样的傻缺，直到红汞炸弹爆炸之后，他都还在痛骂对方白痴，打得友军血流满地——这种爆炸不可能是一枚枪榴弹打得出来的，铁定是打到油库或者弹药库，导致弹药殉爆了。
　　就在他这么想的时候，地面上的爆炸开始了第二轮，这才是地面油库和弹药库的殉爆。
　　浓郁的黑烟里能看见丝丝缕缕的火光，就像是一盏绽开的大号波斯菊，在已经擦黑的天幕之中带起了犹如黄昏一样的亮色，将之前那璀璨的小太阳晕染成末日来临版的颓丧。
　　呆滞了好多秒，那个负责人感受着头顶上传来的簌簌而下的灰尘和隐约的震动，看着全都黑掉了的地面监控器画面，张了张嘴，目光僵直地望向身边的人。
　　旁边的人也看着他，眼神惶然，像是在等待爱情。
　　但是这里哪有什么爱情，有的只有浪费生命。
　　负责人深吸了一口气，发闷的浑浊的空气吸进肺里，而后被缓缓吐出：“派遣机动部队上去……查看情况……”
　　而后咬着牙，他看了看旁边的座钟：“做好撤离准备——”
　　……
　　……
　　没有人会被炸得像是傻缺了之后还一点反应都没有，怪物虐人里面那些大家伙生吃几个大桶爆蛋G都还得仰起脖子嗷一嗓子呢，这个边陲基地也不例外。
　　艾丽娅穿着一身和对方同款的作战服，摸到了爆炸之后的基地边缘，等着哪里会钻出点人过来。
　　地面的监控设备被这一轮直接摧毁了，要不是知道传国玉玺在地下，她还真不敢干这事儿。
　　不过打烂也有打烂的好处，她现在就蹲在这边儿等着对面上到地面来，到时候哪怕是抢个货运电梯下去也成啊，总得有个你进我退的过程——她现在状态还好，可能是传国玉玺久没充电，压制力低了，她除了稍微感觉有点沉之外没啥大反应。
　　就跟面前摆一块神恩结晶的感觉差不多，弄得跟睡久了刚起床一样，浑身都是锈的，可还能正常动。
　　理论上要是有一块真鳞在附近，对于她这种战职者来说，这片儿方圆好几百公里都得像是深海水压区一样寸步难行才对，可现在的观感要好太多。
　　这让她多少心里有点嘀咕，别地下的不是自己心心念念的大宝贝吧？
　　这么想着，等了没几分钟，旁边一个被炸掉了半边屋顶的破仓库传来吱吱呀呀的声音，似乎是里面有什么东西在转动，片刻之后那被炸倒下之后压在地面上的仓库门被什么东西顶开，亮出里面一队黑不溜秋的人。
　　这个特殊的人造肌肉装甲，这个科幻的枪械，这个显卡危机主角的打扮风格。
　　啧！一看就是老真实之门了！
　　艾丽娅突然有点伤心，自己努力了那么久，又是借鉴人家的资料又是参考内部二五仔的意见，结果弄了一身雇佣兵的衣裳，最后却撞上了这帮子跑到新手村来秀自己时装套的家伙。
　　能忍？
　　总是不把计划当回事的艾丽娅当即从藏身之处走出来，脸朝下铺在地上，艰难地伸出一只手朝向前方：“救、救我！help——”
　　可惜这个特殊的机动部队并没有过来好心地救人，反而如临大敌般把枪指向她。
　　艾丽娅并不知道之前那枚红汞炸弹炸得有点太狠了，直接毁掉了整个基地的地上部分，就连原本四个大型运载货梯都出了问题，只有这最后一个还能用。
　　这就意味着正常的入口都已经无了，大部队无法正面杀进去，整得跟斯巴达血战温泉关一样。
　　被吓得跟惊弓之鸟一样的基地负责人更是随时准备跑路，但凡多来几个人或者再来一下爆炸，对方铁定是撒腿就跑，甚至就连现在这一队快速反应机动队都是弃子。
　　只要狗带在地面了，他们就知道有大部队来攻打了。
　　未来猛男们做好了随时被重炮轰炸的觉悟，可是如临大敌地出来看了一圈并没有发现什么特殊的敌军，也没有四面八方从雪地里钻出来的野生坦克，刚面面相觑的当却突然钻出来一个所谓的伤员，未免太可疑了点。
　　别的不说，就这个爆炸范围，还能有手脚全乎的干员剩下？
　　宁就是当初连挨两发原子弹还顽强加班的打工人？
　　谨慎的未来猛男吱哩哇啦地呼喝着什么，艾丽娅听了几句没听懂，扬起脸来：“你说啥？”
　　未来猛男心头一突，几乎是瞬间扣动扳机，噗噗噗地开始短点射，相当稳准狠。
　　但是艾丽娅就这么趴在原地也没动弹，灼热的金属弹头穿过带着热浪的焦灼空气，重重地打在她的身上，却像是小孩子用水弹枪打在了身上一样，顶多就是听个响。
　　穿着一身鼓鼓囊囊奇怪衣裳的艾丽娅连诡异地抖动一下回应都欠奉，打了个哈欠：“没劲——”
　　说完，抬手护住面门，整个人从地上弹起来，直接撞进了这一队未来战士当中。
　　而镜头移开的瞬间，被高温熔化灼烧而导致出现焦痕的土地上，就被天上纷纷扰扰落下的鹅毛大雪，和夹杂在其中的血光所填充——那一抹弧形飞溅开去的血，落在灰扑扑的雪上，就像是被折断的红梅。
　　闷响、身影交错、枪口的火焰闪烁、枪声、筋肉碰撞的声音、奇怪的金属敲击声——
　　等到尘埃落定的时候，一整队未来战士里就还剩最后一个站着。
　　艾丽娅站在他面前，缓缓收回自己的袖剑，金属摩擦出悦耳的「铿锵——」颤音。
　　而失去了她那柄袖剑的支撑，对方那高大的身躯也缓缓地跪倒在地，向后弯折倒下，溅起一蓬灰雪。
　　“对不起，下辈子做个好人。”
　　艾丽娅这么说着，抬步跨过这帮人的尸体，迈步走向货梯。
　　「轰——————」
　　货梯里传来了肉眼可见的巨响，火光从地底涌出来，夹杂着金属扭曲的声音。
　　对方把仅剩的货梯也给炸了，摆明了断了路子，不让她往下。
　　“……”
　　……
　　……
　　“目标正在破拆货梯！”
　　地下的中控中心里，画面还定格在最后的那一幕——那个鬼魅般的身影，轻而易举地割裂了未来战士的后颈，而后将破开衣袖弹出来的袖剑直直地刺入他们的胸膛，再一拧，彻底搅碎心脏。
　　稳、准、狠，一击必杀！
　　负责人的手在抖，他努力地收敛自己的动作，可还是被对方展示出来的切瓜砍菜的干净利落手段所震惊。
　　那可是真实之门最标准的，也是战斗力最强的精锐快速反应特勤作战小队啊！
　　这样的一支全副武装的小队，甚至有实力对抗正规军队的一个连，倘若不是那种人手一杆无后坐力炮，甚至就连炊事班的鸡都能分两杆火箭筒的特殊正规军队，他们甚至可以把对抗单位上升到营。
　　但就是这么一支作战小队，在对方的面前甚至都没能撑过去两分钟……
　　更可怕的是轻重武器打在对方身上的效果，简直就像是过家家的玩具一样！
　　“货梯缺口被破拆了——她下来了！”
　　情报官大喊着，目光望向负责人。
　　“就一个人？”他咬了咬牙：“没有后续跟进的？！”
　　“没有，目前只有一个闯入者！”
　　“带上反器材装备！第一突击队把走廊锁死了！等她出现就集火！哪怕把A区直接炸垮了也不能让她进来！”
　　负责人被对方这种挑衅的行为给伤到心了，就觉着特瞧不起人那种憋屈。
　　你她妈再能打，地下施展不开，你一个人还不是被动挨打？
　　真就电影看多了以为谁都是兰博？兰博他敢跳到室内通道被好几十个猛男长枪短炮集火吗！
　　命令被传递下去，第一突击队从原本玩塔防的驻守区里涌了出来，掉头直接把左右的走廊封死，而后对着货梯下来的出口，严阵以待。
　　那是一个巨大的货运梯井，带着地下基地的粗糙背景岩壁，看起来就像是一个敞口的小仓库。
　　地面上还残留着之前爆炸导致掉落的一些金属零件，间或十多米高的地面上有东西落下来，砸在那货运梯井口里，砸出几缕火星子，吓得架着枪的真实之门的人一哆嗦。
　　最前面的干员眼睛艰难地眨了眨，额边的冷汗顺着眼帘往下滑，刺得眼睛生疼，他却不敢伸手去擦。
　　因为那窸窸窣窣的声音越来越近了，就像是有什么东西正在往下滑，即将到来——
　　「咚——————」
　　一个好几百斤重的落地音效，配合着一个并不算高大，但是却有点魁梧的身影半跪在地上。
　　“开火！！”
　　怒吼着，等候已久的突击队干员疯狂地倾泻着火力。
　　「叮叮叮叮叮铛铛铛铛铛咚咚咚咚咚————」
　　各色音效疯狂响起，那个被集火的身影半蹲在地上，似乎把什么东西挡在面前，任由火光四溅。
　　她身上穿着的那件雇佣兵的作战服被子弹撕扯得粉碎，最后露出来的是里面那深沉的金属色，看起来就像是一块紫色的水晶被慢慢磨掉了石壳，亮出了里面璀璨的光华来。
　　集火持续了两分多钟，直到手头的一轮弹药都打光了，枪口上蒸腾起的热气把周遭的温度都带高了好几度，空气扭曲着视线的时候，这才停了下来。
　　但是他们停下来的同时，对面那姿势古怪的身影也从火光之中得以解脱，完全亮相。
　　那是一面盾牌……
　　一面相当简单古朴的盾牌，看起来就像是无数乐高方块积木拼接在一起的小门板，就这么护着后面的人，紫光锃亮的金属色之上，残留着不知道多少子弹的摩擦痕迹。
　　是摩擦留下的子弹本身的痕迹，而不是被打出来的弹坑或者划痕——
　　那个身影缓缓站了起来，似乎是毫发无伤，甚至还有点意犹未尽。
　　“酥酥麻麻的，当震动按摩还挺不错，说实话，这么奢侈的事情我还是第一次干，当然啦，不是指挨打，而是说穿这一身——就是内衬有点硬，得改改。”
　　突击大队的人沉默了，目瞪口呆地看着面前的钢铁侠。
　　或者说是类似钢铁侠的存在？
　　紫色的全身甲覆盖着对方，左手是一面盾牌，右手是一柄锤子。
　　说老实话，除了颜色单调得可以之外，没有任何值得称道的地方，甚至于看起来有点简陋。
　　没有那种圣斗士黄金战衣一样的华丽和艺术感，甚至都没有电影里面那种科幻的线条和装饰，看起来就像是乐高积木拼装而成的最基础最简单的全身甲，棱角带着可笑的方正。
　　但就是这么一套古怪的冷兵器时代都嫌儿戏的乐高风积木铠甲，却毫发无伤地挡下了所有的攻击，护着对方直面枪林弹雨。
　　什么叫不讲武德？那就是叠最厚的甲，硬扛最毒的打。
　　三百公斤的神恩金——「无限武装·雷神之锤重铠」
　　对方相当故意地从身后摸出一张卡片，装模作样地看了几眼：“l'm Iron man……“
　　“……”
　　“当然，你们也可以Call meMaster Chief ，但不管怎么说——”
　　她抬起脸，面甲下的眼眸骤然亮起了绿色的光芒——
　　”我来了，接它回家！”

第0998章 大魔王的陷阱
　　在得知自己会被削弱超凡力量的时候，艾丽娅就在考虑怎么搞事情了。
　　最开始的设想自然是用魔法来打败魔法，用暗世界来打败暗世界。
　　你真实之门能打，能打得过我九局？知不知道什么叫重装精锐？
　　可是后来想了下又不大上算，一方面是九局的人在老大哥的坟头上蹦迪有点影响太坏，有些事情虽然大家都知道可以做，但是不做就是本分——共和国人得讲体面。
　　当然啦，谁要是不体面，那么也可以帮他体面。
　　第二就是因为这种激烈的对抗难免出现损伤，亏了人心疼。
　　没了超凡力量的艾莽莽，可不是那个随便能够友军上不死buff套餐的军团长了。
　　没有了强力奶妈，这一波打下来恐怕战损会很不好看，到时候没了几个弟兄这算谁的？
　　然后艾丽娅就在想，要不用别的野蛮的方式——咱直接炸？
　　可是也不成，容易伤到传国玉玺。
　　真实之门的人死绝了那也就死绝了，权当是净化世界，可是传国玉玺磕着碰着了，那她就得是共和国的罪人，是要向全国人民货真价实地谢罪的。
　　说来也是量子龙神的问题——你说这传国玉玺要是神恩结晶那种材料强度，艾丽娅早就十个八个红汞炸弹串成串往对方嘴里塞了，这就叫妙语连珠。
　　什么时候炸成一片废墟然后再慢慢挖土也不怕，可偏生这是个扔地上都能磕掉一角的宝贝，脆弱得就跟那瓷娃娃一样，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　上一个这么脆的，还得是艾小白花这么一个国家特级保护废物本身。
　　大魔王就很鸡贼，知道这玩意儿脆，还给藏地下大军到不了的地方，摆明了只允许几个人几个人地进，估计祂是想要做个诱捕器，就盯着那些个自认为能打的家伙来坑。
　　比如某个丢人至极的亲妈怪，这种陷阱她最喜欢往里面蹦跶了。
　　整个就跟一记吃不记打的二哈一样，真不知道她怎么活蹦乱跳苟到现在的。
　　多新鲜呐！要换成艾丽娅是大魔王，艾如龙早十八年就得换个老婆了。
　　艾丽娅思来想去，没辙啊，最后一咬牙一跺脚，寻思既然我没办法用强，那就打防守反击行了吧？我也不逞强，按部就班地来。
　　我先把我的甲给叠上，万一挨揍也不怕痛。
　　于是脆弱的艾丽娅就穿上了脆弱的神恩金铠甲，三百公斤的重量让她举步维艰，苦不堪言，战战兢兢如履薄冰——
　　“打我啊笨！”可怜的入侵者举着一把卡拉什尼科夫和对面站桩驳火，语气柔柔弱弱的，就特嘲弄人：“打人都没力气，还混暗世界？没有精神！这种口径的枪声听不见！我说听不见就是听不见！”
　　反器材狙击步又怎么样，就算是火箭弹，打在铠甲上也就糊一层光效罢了。
　　材料和材料是不能一概而论的，极端愤怒的时候艾丽娅一拳能够打出六十吨的伤害，集装箱的钢板像是纸糊的壳子一样脆弱不堪。
　　可让她去打神恩金试试？怕不是当场筋断骨折的是自己。
　　量子龙神当场一个战术后仰，什么叫概念扰动材料啊？
　　至于说什么导热性啊什么温度传递啊，更是可笑——这玩意儿从头到尾就是拿出来把蓝星材料学碾压摩擦扭曲玩耍的，人过热障区都能摩擦摩擦好似魔鬼的步伐。
　　区区一点爆炸产生的高温，甚至都没能够让艾丽娅出一身蒸桑拿的热汗。
　　Q版量子龙神一再强调神恩金是光速引擎的最佳制备材料，光速引擎往下技术下放再下放大抵就是可控核聚变啦仿星器之类的科技，人内部高温动辄上亿，就算有磁场约束，可材料不还得扛一波么。
　　『砰砰砰————』
　　艾丽娅这辈子都没打过这么奢华的仗，三百公斤神恩金套身上，弄得跟地主老财一样。
　　她甚至有种不想动弹的感觉，就跟游戏里好不容易升级了新装备，就想着去找个小怪看看对方挠自己然后强制-1hp的特效。
　　就有种显摆的快感懂……
　　但真实之门也不全是傻子，在常规的武器都试了一遍之后，咬着牙动用一些非常规的武器进行攻击，试图延缓高达前进的步伐。
　　什么生物电手雷啊，喷火器啊，液氮冷冻弹啊，毒气弹什么的，能上的全上了。
　　但是这并没有什么鸟用，就连九局最爱用来烧他们的铝热剂手雷都试了，可是对方却像是踩过几缕小呲花一样直接踩了上去，然后吧嗒吧嗒地就又过来了。
　　能想象那种场景吗？
　　一条走廊，特宽敞，四周都是金属墙壁，银灰色的科幻风格。
　　走廊这头百十号人，长枪短炮一百好几条只有多的没有少的，噼里啪啦打得跟过年放炮仗一样热闹，灼热的金属弹头延绵成火线，打在墙壁上飞溅的火星子蹦来蹦去，就连面前的空气都被蒸干了带着硝烟的酸涩味道。
　　墙面都被流弹坑坑洼洼全给毁了，地面跟泥头车超载了碾来碾去几十遍一样，凄惨得要命，一看就是血战的地儿，这火力投送量半点不打折扣。
　　然后对面挨打的就一号人，穿了个风格特傻缺的方块儿铠甲，时不时还挠挠胯露出一副满不在乎的损样儿，一边挨打一边还嘲讽说没吃饭啊没力气啊没本事啊什么的。
　　那模样简直不像是挨打的，反而是反过来包围对方的。
　　突击队这边肺都给气炸了，这辈子没这么憋屈过，为首的队长把手里打到枪管过热的枪扔到旁边，牙关紧咬眼珠子血红血红地瞪着对面：“把无后坐力炮拉过来！”
　　别他妈扯什么地下甬道害怕坍塌了，这么打下去唯一的用处就是用冲击力让对面举步艰难，可再怎么艰难也没打出伤害来，全抛光了。
　　对方早晚得往前走，到时候大家都得死。
　　别人打你，一枪一个准，你打别人，别人甚至都不知道你开枪了，这怎么算战损？
　　真就割草无双呗！
　　听到这边的怒吼，对面的紫甲人似乎是察觉到了什么不对，原本往前一步一个脚印的步伐缓慢了下来，稍稍变得谨慎了点。
　　火箭筒和无后坐力炮，唯一的区别就是靠什么动能发射弹药。
　　火箭筒的动能来自弹头本身，打出去，呲溜呲溜往前喷着飞，一溜儿烟带在尾巴上。
　　别管这燃烧的过程是在炮管里就烧完了，还是打出去之后再点火往前飙，反正火箭增程在弹头上，自力更生，这就叫火箭弹。
　　而无后坐力炮，直接在炮膛内燃烧做功，把战斗部给推出去，跟子弹一样。
　　这种打出去的炮弹就是个弹头，自身不带驱动部，就只有一个装药。
　　相比起来火箭弹放地上垒俩石头都能点屁股打出去，无后坐力炮的炮弹用土法点了，大概率只是布朗运动往前窜一截儿就不动弹了。
　　共和国的火箭筒其实是偏门的——主要是分类太宽泛了，别管有没有火箭发动机，只要是带筒子的，就叫火箭筒。
　　炊事班的鸡有，猪也有，只要是能背上的都算，人手两杆还嫌不够。
　　但实际上到了分类的时候就抓瞎了，一些榴弹炮或者说迫击炮，哪怕炮弹是带火箭增程的，可是因为归属于炮兵，就不能说是不占编制的大管子，就得叫无后坐力炮。
　　后勤部门这叫一个愁啊，甚至出现了SPG-9这种明显是火箭筒，但是个头太大，归属炮兵编制那边，所以就没人管它叫火箭筒的奇葩玩意儿。
　　俺寻思你这管子这么粗，这么大一根，又硬又大又黑又长，这就是炮呀！
　　一线部队就不乐意了——炮个屁，这就是农具！
　　把武器编制给我撤了！再给我多来几根！这得下放到班用级别！
　　事实上真要是打室内近战的话，其实火箭筒还真是不怎么好用，虽然这东西很奇葩地被算进了近战火力的标配里，但太长了，太大了，远没有无后坐力炮来得轻巧便携。
　　而且这玩意儿得飞出去一截再砸，全靠爆炸之后的伤害，起步射程就得有个余量。
　　二来就是打得烟雾缭绕很影响视线，尤其是尾焰容易伤到身后的伙计，随便找找就能找到一长排被火箭筒尾焰给烧成瓜皮的友军视频。
　　前面的打没打中不清楚，身后路过的倒是倒得干脆。
　　虽然无后坐力炮也一样有尾焰杀伤就是了，但是无后坐力炮可以上三脚架当狙啊！
　　而且无后坐力炮相比起火箭弹有个好，这是直瞄破甲的专用神器，火箭弹看起来biubiubiu大炸逼洗着特痛快，但真要是遇上重甲目标，那还得小锤扣缝大锤搞定。
　　火箭弹就是个扣缝儿的，懂个屁的破甲专精！
　　所以看见对方一幅忌惮的模样之后，突击大队队长恨不得哈哈哈仰天大笑三声。
　　这波稳了！我一发下去主战坦克都能给开罐头，你这一身高科技装甲能扛得住？！
　　信心满满的突击大队队长一挥手：“fire！”
　　啧，就特果断——然而还是白给了……
　　只见那个万恶的紫甲人肩膀颤抖了一下，有什么东西在她的肩膀上炸开一蓬电焊一样的白光，而后重重地在旁边的金属墙壁上开出一个大洞，充分彰显了低爆炸高穿深的特点。
　　无——后——坐——力——炮——
　　但紫甲人也仅仅只是晃了晃而已。
　　她拍了拍自己的肩膀，就像是拂去灰尘一样浑不在意：“神恩金减震的你不知道？吸音钢都还要给盾牌来个减震的设定呢，你以为编剧不知道这种打不死人也震死的BUG？”
　　虽然减震之后还是有伤害，毕竟防弹衣都只是防弹不防冲击，一枪下去碗大的淤青伤痕。
　　但是架不住神恩金铠甲的使用者身体素质好啊！
　　睡觉都会变强，身体素质推进到了亲妈怪相差仿佛的级别，这挨几拳还能让人打得左眼乌青然后说自己大意了没有闪怎么的？
　　我就是站在这里挨揍，你们二十多斤的无后坐力炮也奈何不了我。
　　艾丽娅用这种方式，试图打垮对方的心理防线。
　　有时候人就是这么奇怪的物种，心气高的时候十个人敢包围对面好几百个人，但是溃散的时候，哪怕是千军万马也只会互相踩，自相残杀。
　　她断定对方没有血战到一兵一卒的勇气，甚至于说不定现在都已经开始准备跑路了，毕竟真实之门这种花钱买命的破组织毫无信仰可言。
　　果不其然，面对又臭又硬的紫甲人再一次前进，突击队这边明显出现了慌乱的情绪。
　　艾丽娅现在的表现看起来就像是不知疲倦也不怕杀伤的超级未来战士一样，几乎无可抵御，但实际上真要困死她的话方法太多了，最简单的用钢丝绳索就能做到。
　　当初她没有被压制超凡力量，所以能够像是上钩的鲸鱼那般拉扯破开真实之门的围捕大网，可现在给她来这么一下的话，极大概率能够把她锁死在地下。
　　艾丽娅不能给对方回过神的机会，所以只能是一鼓作气，摆出这种强悍到无可比拟的姿态，从正面碾压过去——等到她碾完这一队人，大概率后续没有谁敢来送死了。
　　这么想着，她看了看手里被对方打成了废铁的卡拉什尼科夫，随手将其扔在一边，扭了扭脖子：“那么，现在我们该来玩老鹰抓小鸡的游戏了，你们就是鸡吧？”
　　……
　　……
　　欧罗巴·大魔王庄园
　　大魔王坐在家庭影院里，看着颤抖的画面，听着那噼里啪啦的音效，摇晃着红酒杯。
　　画面上是紫甲人大开杀戒的视角，就算有防抖算法加持，镜头都在颤动，可想而知拍摄者到底现在有多慌张，估计全身都在哆嗦。
　　大魔王按下遥控器，切换到地下通道的固定机位，歪着头看着艾丽娅拧小鸡脖子一样抓到一个掐死一个，毫不留情。
　　阳光男被迫观影，作为暗物质的老大，一个情报贩子头头，他也算是见多识广了，但是这种能打得可怕的人形怪兽他还是第一次见。
　　抱着爆米花的阳光男大呼小叫：“哇！打她！反击啊！对对对！就是这样！打她的头！”
　　但是没有什么用，正义的使者反击打头，邪恶的带恶魔紫甲人也反击打他的头，一拳下去红的白的全出来了，甚至飞溅的血浆都糊到了墙角的镜头上，像是用炮仗炸开了一个烂西瓜。
　　俗话说得好啊，收钱办事收钱办事，能够在这里阻击她的，哪个不是恰真实之门的烂钱恰到嘴软，没地方跑的？但凡有点门路，知道官方要围剿他们了，也该赶紧跑路了。
　　这些人要么就是鬼迷心窍嗜钱如命，要么就是罪无可赦无处可逃，反正不值得同情。
　　所以以往打法虽然霸道，但好歹还算是留了点情面点到为止的暴君，这次才算是真正开了杀戒，一路碾着往前杀，光是提着胳膊腿生撕就撕了好几个，就这还没算之前那种一拳直接打成马赛克的。
　　神恩金的拳套，力气给足了就算是装甲车都能一拳打个对穿，遑论肉体凡胎。
　　大魔王面无表情地就这么看着，似乎浑不在意这些还能算是精锐的间接属下被杀死，要知道对于任何一个暗世界组织来说，能够收拢一批合格的作战部队都是堪称奢侈的事情，毛子的老兵只要一成建制，那就是抢手货。
　　更别提这么一帮穷凶极恶经过了调教的坏蛋，要是蔷薇十字会什么的瞧见了，估计口水能流下来半米多长，恨不得赶紧收编了以后好和别人干架。
　　但是大魔王不在乎，非但不在乎，甚至看了看表之后露出那种‘这帮人怎么还不快点去送’的不耐，就像是完全没指望他们成事儿一样。
　　阳光男嚼着爆米花，指着画面上那个紫甲的人形怪兽，张嘴就是一口京片儿：“您打算和这种牲口干架啊？”
　　“……”大魔王冷冷地斜了他一眼，没应声儿。
　　“不是我瞧不起您，说句实在话，这种家伙，但凡你一次没弄死她，那就是一辈子的噩梦，人随便找个犄角旮旯的猫着，什么时候杀出来了，你这边这仨瓜俩儿枣的，没谁拦得住，你死定了。”
　　“是吗？”大魔王不置可否，而后扯了扯嘴角：“我现在还活着。”
　　“哟，瞧您这意思，你已经试过啦？”阳光男上下打量着大魔王那一身特艳特俗气的灿金色晚礼服长裙：“您这胳膊腿儿的，怎么就没少点啥？不应该啊……”
　　大魔王抿了口红酒，意有所指：“她不知道我在哪，就像是我不知道炼金之星的那些人在哪里一样，所以能够有什么威胁呢？”
　　“别介，您这要是知道名字啊，查个地址什么的可别太简单，名单我是不会给的，这不是为了那些个沙雕网友负责，这是对我小命最后的保证。”阳光男抖了抖吃空了的爆米花桶：“那边儿的姐姐，好姐姐诶，再给来点！”
　　侍立在门口的女仆抬眼看了下大魔王，后者没说话，只是盯着荧幕，于是女仆就低着头接过爆米花桶，出门给他弄零食去了。
　　说实话，能把人质做得这么嚣张的，也就这种卖情报的才有底气了——他知道自己有什么，也知道大魔王要什么，这卖方市场就是硬气。
　　大魔王放下红酒杯：“你就不怕我下毒？”
　　“什么？有毒？哪儿？”
　　“如果是慢性毒药呢？”大魔王望着他，眼神特深邃，语气弄得跟真的一样：“你吃的食物也好，饮用的水和酒也好，都有毒药，积累到一定程度之后就会发作，你不给我名单的话，会死的。”
　　“这样啊——”阳光男沉吟了片刻，而后咧嘴一笑：“那就死吧。”
　　“……没得商量？”
　　“没得商量。”阳光男摇头：“毒死就毒死，好歹干脆，我还知道我赢了一局，要是我这东西给了你，说不得我名单没了人也没了，全输了。”
　　“我知道你在等什么。”大魔王笑了笑：“我知道——你和那个名誉议长有约定，如果定期不联系的话，你出事了，他会来找你的。”
　　“啧，这您都知道？”阳光男咂了咂嘴：“感情我这是出内奸了啊，二五仔到处都是，果然花钱买的线人就是不靠谱……那您知道另外一约定吗？”
　　他说着话，胳膊靠在扶手上，身子歪着，瞧着就跟葛优瘫的魔改版一样，脊椎骨都是软塌塌的，浑身上下没啥力气撑着的模样，语气轻佻，带着点插科打诨时候的混不吝。
　　“……”大魔王瞧着他这副模样，表情反而收敛了起来，眼眸微微眯了眯：“什么约定？”
　　“我和一些人的约定。”阳光男咧嘴一笑：“您也知道我是个情报贩子，手里有着不少好东西，当初老庄那个王八蛋就劝我，说见好就收，有些机密知道得越多死得越快，我说不行啊，我这人好奇心重，不看八卦就会死，所以我就越干越大，最后成了现在的暗物质……”
　　“你到底想说什么？”
　　“后来呢，他又给了我一个提议，说是既然我越做越大了，要不弄个保命的手段，就着那些情报打个包什么的，要是我出事了，人没了——”阳光男死死地盯着大魔王的眼睛，语气低沉了下来，像是呲着牙的狼：“那么谁来救了我，谁就能拿走那个包！”
　　『轰————————』
　　巨大的爆炸声，从庄园外面传来，而后以极快的速度由远及近，最后重重地砸在天花板顶上，听起来就像是楼顶有人在打桩一样，咚咚咚地响。
　　灰尘簌簌而下，大魔王没动弹，就这么看着阳光男，眼眸里看不清楚喜悲：“你觉得谁能救你？”
　　“呵，原本我以为是屏幕里那一位的，可是人家忙着呢，所以只能退而求其次。”阳光男坐直了，抬手指了指天花板：“比如这一位。”
　　『咚——————』
　　天花板被破开，一个穿着白色蕾丝长裙的女人出现在空洞之中。
　　大魔王仰头看着那张精致的脸，语气带着耐人寻味的悠长——
　　“威斯敏斯特女公爵·红龙女王……”
　　蕾丝长裙女人优雅一笑，没有行提裙礼，反而是把自己戴着手套的右手贴在胸前，微微躬身：“好久不见，简夫人——或者我应该叫你一声殿下？”
　　“是啊……好久不见！”
　　风，顿时呼啸着卷了起来！
　　……
　　……
　　边陲基地·第五层
　　越是往下，压力越大。
　　一方面是来自于体能的消耗，另一方面则是来自于愈发明显的传国玉玺的压制。
　　艾丽娅正在快速回退成普通人的状态，原本充盈全身的灵能像是老鼠见了猫一样瑟缩在角落里，只有咬着牙勉强调动的时候，可以迸发出一星半点来。
　　这倒不算是什么坏消息，反而让艾丽娅愈发确信传国玉玺就是在下面，没白跑一趟。
　　能有这种压制力的，也就只能是这种珍宝了——这么想着，她一拳把面前的封锁门门锁砸开，双手扒拉着厚重的金属门，将其硬生生撑出一个出口。
　　出口处，豁然开朗！
　　一个类似地下金库一样的房间，就这么明晃晃地出现在面前，四周都是厚重的金属墙壁，而后便是货架，货架上有堆叠的密码箱和一些零散放置的黄金之类的贵金属。
　　但是相比起这些东西，房间的最中间却有着一个像是珠宝展台一样的柜子，柜子里安置着一个紫金色的小盒子。
　　“……不是吧？”
　　艾丽娅仰起脸，发出了一声哀叹。
　　这个该死的大魔王，下陷阱钓鱼她也就认了，大家公平竞技。
　　可是这狗东西居然用神恩金做了个盒子！把传国玉玺给锁里面了！
　　这种大家公平竞争的时候动用神恩金的开挂的王八蛋，到底是谁教出来的？！
　　王八蛋这么想着，认命般一脚踏进金库——来吧！让我见识一下你的陷阱是什么！
　　是四周突然伸出来的机关枪？还是隐藏在压力板下面的神经毒气？亦或者是生化危机里面那种能够把人整齐切墩的厨房切菜神器？
　　但是等了几秒钟之后，什么都没有发生。
　　艾丽娅呆立在原地，挠了挠脸——隔着面甲挠的——有点疑惑。
　　几个意思？就这？
　　她回头看了眼身后的残垣断壁，虽然自己是干掉了一些阻拦自己的人，但也没感觉到多厉害的阴谋诡计啊。
　　这不符合大魔王那老谋深算的尿性……
　　艾丽娅思考了一下，要是自己的话，最起码也得把这整个地下堡垒给炸了。
　　她这可是直接奔着金库来的，没有去控制室那边抓人，给对方留足了反应的空间。
　　但在严阵以待了好一阵之后，艾丽娅想要模仿曹丞相那般笑着自己给自己立个旗子都不行，因为确实没有后手出现。
　　“哈哈哈——吾不笑别人，单笑O理事无谋，大魔王少智，若是吾用兵之时，预先在这里伏下一枚红汞炸弹，如之奈何？”
　　笑完之后的艾丽娅扒拉着门边儿，倒数了几秒钟，始终没有等来光速打脸的时候。
　　绝了！大魔王在玩自己心态！
　　艾丽娅这么想着，一咬牙一跺脚，仅剩的灵能填充到手脚上，像是炮弹一样电射而出，动若三百多公斤的脱兔，猛地抓向金库最中间的那个神恩金匣子——
　　『啪嗒——』
　　几乎在她到手的一瞬间，压力感应系统启动，整个金库都开始缓缓震颤了起来。
　　“……原来还是感应式的陷阱，早说嘛！”
　　艾丽娅心放了下来，熟练地打开维生系统，把小匣子收在胸前的储物格里，而后双手抱头就地蹲防——这个姿态就算是用坦克主炮来打，顶多也就将她打个趔趄罢了。
　　来！让我见识一下你的狂轰滥炸！
　　『轰隆隆————』
　　不绝于耳的摩擦声、砂石滚动声、金属扭曲声，连带着脚底下那位移的震颤传递过来，让抱头蹲防的艾丽娅疑惑地抬起了头。
　　没有爆炸，甚至就连金库的门都还开着，可是却也没有什么围追堵截的人杀过来。
　　“奇怪……”
　　感觉像是刚才地震了一下的艾丽娅站起身，疑惑地探头往金库门外看了眼。
　　但就是这一眼，让她直接人都傻了……
　　外面的走廊不见了——取而代之的是另外一个门。
　　不仅仅是门不见了，走廊也消失了，整个地下基地甚至就在她肉眼的注视下开始缓缓转动，像是一个巨大的魔方一样调整着走廊和门口的对接，原本的通道被完全取代。
　　『砰——』
　　轻微的电熔声响传来，原本灯火明亮的基地开始逐渐关闭灯光，旋转的排风扇停了下来，通讯限制被打开，艾丽娅耳边传来了刺耳的沙沙声，意味着联通地面的通讯被隔断了。
　　她抬起手看了看手腕里侧的监控仪器，空气里的含氧量正在迅速下降，取而代之的是高浓度的麻醉气体，通讯信号显示出一个大大的×，定位系统完全不可用。
　　“女娲，在吗？”
　　『沙沙沙……』
　　“好吧，看来不在。”艾丽娅从腰间摸出一个小巧的穿透检索仪器，摁下了开关。
　　这东西能够释放类似wifi信号一样的辐射，穿透周遭的建筑物来‘透视’结构，原本是配备给室内作战人员使用的，用来在复杂的环境中收集信息。
　　当然啦，能够处理信息并且建模的自然是女娲，可惜又又又遭遇信息屏蔽了。
　　片刻之后，收集到的信息传递回来，因为厚重金属墙壁的缘故，探索仪器的信号只能够穿透一堵墙，撞上外面的金属墙壁就没办法继续了，目前反馈回来的信息在臂甲的微型计算机里重组分析着，最后呈现出一个颇为奇妙的造型来。
　　一个繁复的立方体结构……
　　“……无限魔方？”艾丽娅皱起了眉头，没想到会在这里见到熟悉的建筑结构。
　　话音刚落，剧烈的震颤传来，基地的上半部分似乎被什么东西引爆了，万吨重的碎石土块向下填充震荡着，完全堵死了向上的路。
　　艾丽娅臂甲上控制面板的来时通道检测，直接从绿灯变成了红灯，意味着退路被彻底切断，她之前担心自己迷路来着，所以来的时候部署了一些小巧的定位通讯模块，现在全没了。
　　没有了出路，不断变化着内部结构的建筑，一个奇妙的牢笼。
　　大魔王从头到尾都没有给她设置什么别出心裁的陷阱。
　　因为整个地下基地，就是陷阱本身……
　　“这让我想起了心惊方。”艾丽娅嘀咕着：“当然，也可以叫异次元杀阵或者别的什么……有你的啊大魔王，这玩法我是没想到的……”
　　掀开面甲深吸了一口气，空气中弥漫着某种难以言喻的药水味道，内置的身体检测仪器瞬间给出了警告，这种浓度的麻醉气体她都扛不住，正常呼吸频率的话三十秒就会彻底失去反应能力。
　　刺耳的金属摩擦声再度传来，金库开始缓缓转动着，再度变换结构。
　　艾丽娅扣下面甲，尝试着用自己的袖剑切割大门——她现在一身神恩金，亮出锋刃来切什么都是切瓜砍菜那么简单。
　　但很可惜，大魔王早就考虑到了那柄闻名暗世界的泰若山剑。
　　艾丽娅切割出一个半大的洞口，可是还没来得及往外看，就发现无序转动的魔方结构将空洞的另一方换成了金属墙壁，再度填充掉了出口。
　　与此同时，麻醉气体也开始充斥在周遭的空间里，连带着空气都带起了些微白雾的质感。
　　“……”
　　艾丽娅眯起凤眸，眼神不由沉凝了起来……

第0999章 大魔王？大魔王！
　　边陲基地·地面
　　“发生了什么？地震？！”
　　卡其色御姐摇晃着身子，下意识望向地面。
　　但是传导而来的触感，告诉他这并非是大自然的暴怒，而是连锁爆炸传来的震颤。
　　他瞬间变了脸色：“大小姐——”
　　『伽马辐射能量检测反馈，目标还在活动。』女娲的声音在他耳边响起：『虽然和预先计划的爆炸强度有点差距，但还在承受上限之内。』
　　出来混的，总要还——艾丽娅不会不懂这个道理。
　　她最开始甚至做好了大魔王用红汞炸弹把她直接埋在地底的打算，虽然说有一千两百号对方的属下，但是这年头干反派工作的，哪个不是心狠手辣六亲不认？
　　别说一千两百个属下了，就算是亲爹亲妈，能换成利益的都得送了。
　　能够拉着一个蓝星巅峰的自然进化者陪葬，说不定在大魔王那个狗东西看来这还算赚了呢……
　　共和国这边对于传国玉玺的存在，观感很复杂，没有发表任何意见。
　　女娲得知了消息铁定是第一时间上报的，可是这玩意儿官方不能出面——没有拿到手之前，只能不承认这个东西存在于国外，甚至如果是被毛子拿走的话，共和国咬牙都不准备确认这东西是真的。
　　国之重器落于外人之手，这要是认了，怎么拿回来？
　　难不成人家还弄个拍卖会，一帮爱国的人民富豪去当冤大头竞争出价，最后拍回来送给国家？
　　不存在的，敏感性太高，只能是视而不见。
　　但明面上的视而不见，不代表不做点什么——女娲直接调用了三枚军用卫星过来，一枚墨子号量子通讯网络卫星，一枚光学侦查卫星，一枚特殊的遥感卫星。
　　这枚遥感卫星是新近发射上去的伽马能谱物探遥感卫星，轨道很低，用处也很鸡肋，就只是为了遥测一个信号，唯一的一个信号——那个特殊的伽马能谱。
　　女娲亲自操刀雷达数据处理，所有信息高度加密，就算是九局老大秦虎臣这种级别的，想要拿到详细数据都得往上报，国家科学院如果要拿来搞研究，院士都得先过一遍保密条例。
　　理论上这个遥感卫星搭配航空伽马能谱测量的工具，可以做到在平原、丘陵甚至是特殊的中低山区承担各种比例尺的高精度测量，对外公开是用以监控辐射环境和核事故的应急监测，但实际上就单纯只是为了在特殊的情况下收集数据，顺带找找人。
　　比如某个突然发飙之后就被深埋在地下的丢人超级战士什么的……
　　『地下深度75米，位置平移变换中……推测地下有特殊结构的建筑。』
　　女娲在逆推数据，而卡其色御姐刚松了口气就又给吊起来了：“特殊结构的建筑？！”
　　『从移动轨迹来看，这不是目标个体的自主探索，更像是某种可以无序移动的牢笼，正在对照资料库建筑可能——对比分析结构，和无限魔方建筑有94.3%的相似度。』
　　卡其色御姐按住自己的通讯器，眨了眨眼，而后低头看着脚底下的砂石地。
　　大魔王是怎么把一整个无限魔方给怼到地下去的？
　　不过这不是当前的重点，毕竟一个能够在日本和东欧都藏着掖着造出来强子对撞机的家伙，想要搞点基建并不算困难，现在主要的问题是这东西困住了艾丽娅？
　　『伽马能谱的遥感强度在减弱，量子通讯网络正在启动，预计五秒钟后接通通讯——』
　　通讯屏蔽这一招反派都爱用，而且确实很有用，但是反派有个不好，那就是技术力不够高，或者说再怎么高也高不过一个蓝星霸主级别的主权国家。
　　量子通讯卫星网络覆盖全球，平时一般用于内部测试，还没到对外公开商用的阶段，但一旦在某个地区连线启动之后，常规的通讯屏蔽就是白给，特别适合战争状态。
　　据说共和国还有一个压箱底的中微子通讯技术，利用的是中微子可以自由穿透地球的特性，无视阻碍，虽然中微子本身的速度并不比真空光速快，信息承载量也一般，但是架不住其优越的物理性质——基本不和其他物质产生反应，定向性极好中途无衰减，理论上只要有两台基站，那么信号就可以从地球这边直接穿透到另一边，不需要层层中继。
　　当然啦，这种BUG级别的技术对比起现在更刚需的低延迟量子通讯，还是得往后靠，作为技术储备放这就好，在某个需要用的时候想要就可以直接从裤裆里掏出来，符合共和国万事留后手的习惯。
　　几秒钟之后，量子通讯网络启用对接成功，卡其色御姐戴上眼镜：“喂？大小姐？能听到吗？”
　　『可以。』艾丽娅的声音稍显沙哑：『长话短说吧，我这边情况不怎么好，大魔王弄了个心慌方出来，目前探测到的结构是个五阶魔方形式的建筑结构，我尝试着破拆了一下，可是进度很缓慢。』
　　传国玉玺的压制，让她从以前那个可以横冲直撞开墙破门的小超人，变成了如今的人类极限超级战士，眼棱射线这种大招也用不出来了，遇上这种单纯靠计算量叠甲的陷阱，就显得很麻爪。
　　一个正常人，被困在一个巨大的魔方的中心，而且这破魔方每隔几分钟就会变换通道，就算给你手里一可以破墙用的冲击锤，打通一两个门还是得转回去锁最里面。
　　“……这样的话，我们准备的原计划岂不是不能用了？”
　　卡其色御姐回头看了眼身后的越野车，一个半人高的特殊容器刚被卸下来。
　　这东西可以看做是一个饮水机，只不过倒出来的不是水，而是每秒钟流速均匀的特殊的液体，理论上在五十米的范围之内，能够维持特殊的液体往下渗透，那么‘融化’开的孔洞就不会因为土地本身的压力而合拢。
　　再往下就不行了，万吨级的岩石会自己贴合在一起，这也是为什么超深钻孔进度一直停滞不前的主要因素，上耐热钻头容易，怎么稳固钻孔结构本身才是困难的地方。
　　这玩意儿是艾丽娅和小伙伴们深思熟虑之后，委托某个不愿透露姓名的黑莲花制作的，足足一百一十五升零三百五十五毫升，零头被黑莲花拿去装了个保温杯，随身带着准备毁灭世界，大头就在这里准备给大地母亲开个口子，方便大魔王炸塌了地下基地之后的救援。
　　要不怎么说物尽其用呢，当初矿场那边营救金先生的事件之后，主角团就开始思考在地底被困之后应当怎么办了，最后发现莲花的魔酸特性诡异，刚好用得上。
　　可没想到这边有张良计，大魔王却有个过墙梯。
　　就算魔酸可以腐蚀金属，给地下那个大号的无限魔方建筑开动，却架不住人家会转啊！
　　这年头能转起来的都是大佬，跟大陀螺一样就是开挂的，就算是用魔酸在无限魔方那边融出来个一线喉，人家拧巴拧巴也给堵了。
　　啧！这牢笼的创意真是没谁了！
　　『而且大魔王在这里面安置了某种特殊的麻醉气体，氧气的含量在降低，我的维生系统还能支撑二十分钟——之后的话极限活动时间大概也就几分钟。』
　　大魔王没用毒气，估计是知道毒气用处不大。
　　主角嘛，就是这么个尿性，百毒不侵，唯独麻药媚药之类定位鸡肋的东西反而有用，大魔王大抵也是觉得麻醉气体能起个温水煮青蛙的效果，用在这里反而恰到好处。
　　就怎么一个陷阱，明晃晃的，外表的什么人啊，一千两百号猛男啊，地下基地啊，全都是伪装，就是架在陷阱面儿上的树叶子，真要踩进去了，那就是货真价实地踩进去了。
　　艾丽娅叹息了一声，不无感慨：『大魔王还是有点东西的呀——回去告诉莲花，我的私房钱藏在枕头底下，仨钢镚，刚够买瓶快乐水的，也别亏待了小熊熊，另外我的电脑你帮我处理一下，丢浴缸里物理销毁吧，里面的东西见不得光……』
　　卡其色御姐最开始还听着有点脸色阴沉，可是越听越不对味儿：“大小姐，你这是……能出来还是怎么着？”
　　『不能啊，我现在还在研究这破魔方牢笼怎么钻呢，人心慌方那边好歹给个什么质数啊数字游戏当提示，有门可以钻，这边连个门都没有，我还得自己破墙——绝了！我居然又绕回最开始的金库了！』
　　“……那你现在怎么一副有恃无恐的样子？”
　　『死猪不怕开水烫嘛，反正都被困住了，真要说的话我和你的距离也就几十米。』
　　世界上最遥远的距离，不是青鸟和鱼，而是我地下被当成傻逼一样困住，你却在地面上束手无策只能看着我狗带，这么一想就带着悲情戏的范儿。
　　要是换成男女主，这就该是柯某人和小兰背对背然后拆炸弹的那一幕，特得劲儿。
　　但可惜艾丽娅不是个东西，她从来都不喜欢玩这种得劲流派的，大魔王千算万算，终究是算漏了一点——传国玉玺是共和国的宝贝，和她无关。
　　或者说得再具体一点，这玩意儿是量子龙神的东西，量子龙神是正义的主角的支撑者，掉块真鳞下来不是给反派拿来当道具的，而Q版量子龙神这会儿就在艾丽娅的脑海里躺着呢。
　　你品，你细品，是不是有打不赢就叫爸爸内味儿了？
　　可是没办法啊，正义的主角总是会得到贵人的帮助，没见过哪个大魔王干不过了二段变身之后还能有个好爸爸从天而降给他回血甚至是将其带走重新修炼再来的。
　　就算是西游记里面有这种被大佬捞走待遇的妖怪，人家也不叫大魔王，那叫误入歧途的坐骑，别管人下来是干了什么坏事，什么吃人啊灭国啊尸山血海啊，反正名字一报出来准没事儿，咱上头有人！
　　he~tui——恶心！打不过就开挂！忒丢人了！
　　艾丽娅以前特看不惯这些家伙，老想着自己要是孙悟空，怎么也得逮着三棒子直接打死算逑，遇到了找事儿的就说防卫过当一时没收住手，可这么多年混过来，她也从当初那个想着上头有人也得收拾的好儿郎变成了现在的上头可没几个人的小白花了，终究还是觉得真香。
　　爸爸救我！
　　Q版量子龙神没鸟她，不知道是在打盹还是在打手工，但艾丽娅也不慌，了不起待会儿自刎一波嘛，反正胡来的左手终归是会被按住的。
　　这叫什么？这叫得不到的永远在骚动，被偏爱的就有恃无恐。
　　艾丽娅倚靠在墙壁上，也没管身后的墙壁怎么动，转不转都那么回事儿，她左手拿着个特简陋的滋水枪，冲着门口的墙壁滋滋滋地喷魔酸，一个小坑带着金属的酸味被腐蚀出来。
　　但是这些带来了无限可能的空洞，转眼间就又被后面转动过来的金属墙壁给挡住了出路，怎么看都是上天无路入地无门的亚子。
　　可是她却压根就不正眼瞧那个糟心的铁门铁窗铁锁链，手扶着铁窗望外边的那得是坏人，要不是为了迷惑大魔王，她现在压根就不想动弹着做什么挣扎的表演，早就全身心投入到撬门溜锁的行当里去了。
　　她的一只手在研究那个神恩金小匣子，准备把里面的宝贝拿出来——要不是大魔王心细，给这小匣子弄了个忒麻烦的锁，艾某人早就飞天遁地了。
　　“绝了，这还是个鲁班锁！”
　　艾丽娅嘀咕着，尝试着拆了拆这货，发现大魔王的智商一直都在线。
　　鲁班锁最怕的是什么？是高超的智商？
　　不，是熊孩子式的强力破拆！
　　那东西本质上就是个智力游戏，防君子不防小人，就跟魔方有一种解法叫拆开重新拼起来一样丢人，但这种缺点遇到了神恩金的材质，一下子就变得无懈可击了起来。
　　艾丽娅现在隔着两千多公里，都能感觉到大魔王的脑门上散发出的名为智慧的光彩。
　　这王八蛋别是个聪明绝顶的秃头吧，但凡有点人性都不至于弄出这么个笼中笼啊……
　　哪家开魔王城的会给掉落宝箱再加把锁的？有吗？宫崎老贼都不这么玩！
　　“我发现道理单调又乏味，我们还是用暴力吧！”
　　艾丽娅嘴上这么说着，可还是得老老实实地去解——里面是什么宝贝心里没点数？
　　当初有本流行小说叫《达芬奇密码》，里面的关键道具莎草纸被安置在一个只要使用暴力打开就是泄露腐蚀液体将莎草纸损毁的机关里，当时看书的时候艾丽娅还觉得特矫情，心说你这玩意儿弄点液氮什么的一冻，把腐蚀液体变成固态，不就可以破拆了吗？
　　但是现在轮到她自己手握关键道具，就觉得这矫情的心态挺真实。
　　破拆神恩金的手段她有，手里的小匣子明显是一次熔炼的，她这一身二次熔炼的神恩金装备，就跟钻石磨钻石一样，打开不成问题——可是暴力破拆的话里面的东西磕着碰着了怎么办？
　　别说磕个角了，那宝贝就算是加一条划痕，她都得向全国人民谢罪。
　　就很麻烦，别人看来是生死攸关的时候，她就单纯只是觉得繁琐。
　　好在量子通讯网络建立之后，女娲上线了，新的外挂就有了，外挂有了，智商的高地就又被重新占领了——女娲最擅长算计——划掉——计算。
　　鲁班锁什么的，算得坏几台超算？
　　在完成了一轮扫描之后，女娲给出了四种解法，并且表示这其中有三种都可能损坏里面的传国玉玺，要谨慎。
　　艾丽娅翻了个白眼：“合着就唯一解呗？”
　　『不，能够做出这么多准备，大魔王不可能在这种地方给你唯一解，祂很有可能是想要重复一遍当初的红汞炸弹游戏——这符合祂的模拟人格特性。』
　　说白了就是作，反派都这调调，拿枪顶着主角的额头了都还得解说一遍自己的计划何等精妙，主角何等傻逼，虽然傻逼的主角莽穿了精妙的算计，但这一切都只是巧合罢了。
　　嗯，大概率反派最后也得被巧合狗带，可惜他们自己没这个自觉。
　　但可惜的是艾丽娅等了好一阵，也没等到大魔王和她玩心理学——她还准备问问对方怎么接wifi呢……
　　“祂可能是上厕所去了？也可能是在打网游，毕竟我不是祂妈，所以我知道网游是不能暂停的，也可能是外卖和快递的电话到了，他们最喜欢在你有事儿的时候给你打电话，让你应接不暇……”
　　挠了挠脸，艾丽娅掂着手里的匣子：“四种解法里，最没有可能损坏里面东西的是哪一种？”
　　『先抽离标号2的立柱，如果在里面安置一个简单的机拓，抽离的同时就可以直接凿碎传国玉玺，但如果没有安装的话，抽离出来只需要7步就可以拆开匣子。』
　　艾丽娅把那个巴掌大的小匣子平放在手里，和视线对齐，陷入沉吟。
　　“Emmm……”
　　……
　　……
　　欧罗巴·大魔王庄园
　　大魔王这会儿正和红龙女王打得火热，俩挺好看的欧巴桑互相之间贴贴。
　　红龙女王那带着白色蕾丝边手套的纤手往侧边一拉，无形的念力直接把厚重的茶几拉扯起来，像是重锤一样兜头朝着大魔王砸下去，呼啸之间拉起骇人的阴影。
　　但大魔王却只是双手一拉，摆出个乌路托拉曼艾斯的断头刀姿态，肉眼可见的扭曲空气像是刀刃一样往前割开，将厚重的茶几直接拦腰劈成两半。
　　这声光特效，比起某个用拳头砸人的丢人主角来说炫酷太多了……
　　阳光男被俩迦紫域的高阶执行官护在身后，正在往庄园外退着，眼见着就要出到门口了。
　　红龙女王突兀地眼神一凝，侧目望过去大声喊道：“停下来！！”
　　话音刚落，最先退到那边的一个外勤干员目光错愕地低头看了看脚下，下一秒就被轰然炸开的火光吞噬了进去，钢珠、破片裹挟着残肢断臂，抛飞得到处都是。
　　大魔王和红龙女王互相对视着，一条破破烂烂的胳膊飞到她们两个中间，落在雪地里翻滚了下，手指头还因为肌肉反射而微微抽搐了两下，场面一时间变得极为血腥。
　　红龙女王眯着眼，视线从断臂上收回：“在自己家里都部署雷区？”
　　“现代社会嘛。”大魔王不以为意，笑了笑：“安全第一，谁知道会不会有不清而来的客人呢。”
　　“比如说我这种？”
　　“比如说你这种。”
　　威斯敏斯特女公爵抬起手，换换摘掉了自己的手套，手套的下摆靠近手肘的地方明显能看出刀刃切割的痕迹，还夹杂着淡淡的血痕——这是之前被大魔王擦到的。
　　“所谓的超凡力量，整个蓝星也就我和你而已。”她这么说着，亮出自己那虽然白皙纤细，但是带着可怖皲裂伤痕的手臂：“遗憾的是以前我们从来没交过手。”
　　“超凡力量的定义有问题，你可以叫超自然力量，也可以将其称之为特异功能，但远不到超凡的地步。”大魔王摇了摇头：“这个世界比你想象中要可怕，尤其是一些人——那些看似普通的人。”
　　“普通人？”
　　“当年共和国有一个女人，叫陆月霜，你听说过吗？”
　　“19世纪远东的最强猎人，金错刀·陆月霜？”
　　“你们迦紫域给她的称呼是猎人？”
　　“确切地说是猎魔人——她极端排斥上帝的福音，异端审判庭不止一次尝试过抓捕她，可惜派出去的传教士都没能回来。”
　　清末的时候，西方传教士大批出没于神州大地，这里面自然也少不了暗世界的龌龊。
　　“呵，梵蒂冈……圣十字？”
　　“圣十字。”红龙女王点了点头：“后来她的养女也是一样排斥圣十字，白首太玄，或者说第一使徒，她的话你应该不陌生才对。”
　　“当然不陌生，你以为你很厉害，我也以为我很厉害。”大魔王指了指自己：“但是如果我说，我加上你，都比不过那一位陆月霜，你信吗？”
　　“……她也是自然进化者？”
　　“不，不算是，但她有着人类冷兵器时代最强的个体杀伤能力。”大魔王唏嘘不已：“我研究过他们的文化，在他们的认知里，这种程度的人，叫以武入道。”
　　亲妈怪她们吹神仙姐姐，总是说她老人家当年出关就能够和师傅打成五五开，但是在大魔王这边的认知里，金错刀和白首太玄相比，还是前者要强点。
　　不思考什么谋略诡计，也不在乎什么因果纠缠，只有一刀。
　　一刀斩出，鬼神辟易——那是比超凡力量这种花里胡哨的东西更为可怖的纯粹杀伤。
　　红龙女王默然了几秒钟，可能是对于这种古人没有兴趣：“所以你想要表达什么？你也学习到了那种强悍的杀伤力如何使用？”
　　“不，我只是想让你感受一下而已。”
　　大魔王笑了起来，笑容优雅温柔，让人如沐春风。
　　但是红龙女王却霎时间汗毛炸起，冷气像是呼啸的西北风一样从后背卷了起来，直冲天灵盖——
　　『叮——————』
　　清越的碰撞声穿透开去，猛然回身并且亮出一柄深紫色细长刺剑的红龙女王，于间不容发之际狼狈地挡下了一抹绚烂的刀光。
　　但那可怖的力道却像是重锤凿击一样传递到她的手臂上，那柄拦下了刀锋的刺剑剧烈颤抖着，刀锋和剑刃之间的摩擦迸出肉眼可见的瑰丽火花，就这么滑动着从她的腰侧掠过。
　　踉跄着后退了好几步，红龙女王一手握着刺剑，另一只手捂着腰间，惊魂未定地看着突兀出现在身旁的那道身影。
　　那是一个披着斗篷并不高大的身影，戴着没有花纹的纯白色面具，眼神藏在面具的凹陷阴影之中，浑浊且没有神采，手脚都再度收拢回斗篷里，不曾亮出来。
　　唯独那柄刀，在斗篷下摆露出些许模样——带着古朴的错金纹饰。
　　对方只是劈出了那一刀，而后便停在了原地不再动弹，甚至全无气息，就像是一颗枯树。
　　红龙女王张了张嘴，握着刺剑的手此刻都还在发麻微颤着：“……你是谁？！”
　　微风吹了过来，带起对方斗篷的下摆，将些微甜腻至极的花香味卷进夜空中。
　　“齐杰拉花？！”抬手挡住口鼻，红龙女王用惊骇莫名的眼神望向大魔王。
　　那一刀——那仅仅只是一刀！
　　倘若她反应稍微慢上一线，那么现在整个人估计都被开膛破肚甚至劈成两半了。
　　“我给你介绍一下。”大魔王抬手示意那一位斗篷隐藏下的人：“金错刀·陆月霜，远东最强猎魔人——没有之一。”
　　不爽圣十字的人很多，不爽梵蒂冈异端审判庭的人更多。
　　但是杀鸡仔一样见一个砍一个的狠人，就这么一位——同时期的高天原还是伊邪纳岐和伊邪那美兄妹当老大，对于那些传教士的行为也只能是默认无视，不敢招惹。
　　“她——你！你到底做了什么？！”
　　红龙女王不是没见过神秘侧的玩意儿，她本身就是神秘侧的存在之一。
　　但是这种明明已经死去了的人突兀地出现在面前，甚至差点把她砍死，还是让她惊骇莫名，有种时空错乱的荒诞感。
　　就像是当初艾丽娅知道光绪其实只比丘吉尔大三岁一样荒诞。
　　“做了什么？”大魔王抬头看着夜空，似乎是在回忆着什么，而后摇了摇头笑了出来：“太多了，谁记得自己吃了多少片面包呢——非要说的话，我只是在做一些我觉得对的事情。”
　　“哪怕这种所谓对的事情，是打扰一个灵魂的安息？！”
　　“死亡不是安息，生命是一个轮回，难道你的灵魂没有告诉你吗？”
　　大魔王疑惑地看着她，表情就像是带着货真价实的不解一样：“我还以为你比我更了解这个事实——毕竟每一任红龙女王，本质上不过是继承了红龙灵魂的普通人而已，那强悍的精神力，所谓的超凡力量，都来自于最初的一次偶然和意外。”
　　红龙女王不说话了，表情阴晴不定，握着刺剑的手微微收拢，剑尖斜斜地指向地面，一时之间全然没有了最开始的那种从容淡定。
　　“不要用这种表情看着我，我知道的东西比你想象中的多，多太多了。”大魔王叹了口气：“你有了自己的生活，获得了人们的尊重，这很好，甚至有一整个国家都仰仗你的存在而存续，他们把你的形象印在国旗上，挂在嘴边……但是你知不知道，幸运儿是稀少的，比如你，比如我。”
　　“……”
　　“当年我相信人类，相信他们，但是很可惜，他们背叛了我。”大魔王摊开手，缓缓举起，像是在展示着什么：“那是一次刻骨铭心的背叛——仅仅只是因为我做了太多。”
　　提着刀的斗篷人，缓缓往前迈出去半步，动作僵直。
　　但仅仅只是半步，滔天的气势俨然有如实质一般锁定了红龙女王，给人的感觉就像是一把明晃晃的刀从颈脖间的皮肤刮过，让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　倘若只是这样，那么红龙女王从最初的震惊里抽离出来之后，还能够应付。
　　可不仅仅如此——第二个斗篷人，第三个、第四个……足足十二个披着斗篷，带着没有花纹的面具的身影，像是幽灵一样出现在周围，将红龙女王包围其中。
　　“……”
　　后者沉默着，沉默着，而后把刺剑立在地上，将自己的另一只手的手套也取了下来：“你一开始就在等我来？”
　　“确切地说，是在等你，以及那一位可爱的，但是有点调皮的明月天涯一起。”大魔王也叹了口气，颇有几分苦恼：“可惜的是计划总是赶不上变化，你们来得不是时候，我原本以为你们会晚点的，刚好我忙完另外一边……说实话，这个阵容不是针对你的，你还不够资格。”
　　“你是想要针对那位暴君？”
　　“对，但也不对——如果是初代红龙女王，那么你再加上那位暴君，这十二个古树之灵未必够用，可惜啊，这么多年，你的传承越来越弱，所谓的自然进化也一直都没有再进一步，科技之光，终究是取代了神明的恩泽。”
　　“……我的母亲，就是被你用这种手段谋害的？”
　　红龙女王手臂上的伤口，亮起了些微微的红光，原本皲裂狰狞的伤痕，现在反倒透露出一种熔岩在地表裂隙之中翻涌的诡异美感——灼热且妖艳，带着危险的诱惑。
　　就像是龙鳞……
　　“对，你的母亲是个很厉害的存在，但很可惜，她太自信了。”大魔王掏出手绢，擦了擦自己脸颊上的一道细微的伤口，手绢上的灰尘是灰色的，血是绿色的，诡谲非常。
　　红龙女王深吸了一口气：“你到底是什么人？”
　　“谁知道呢，我可能是一个旅行者，也可能是一个没有名字的亡灵，这些都不重要。”大魔王收起手绢，轻轻拍了拍手掌：“好了，就聊到这里吧，那么现在——请你死在这里，可以吗？”
　　话音落下，十二道身影几乎是同时发力，在原地炸开一蓬轻微的尘浪，撞向了红龙女王。
　　那个极度可能是曾经的金错刀·陆月霜的女人，于斗篷下探出手，依旧是毫无花俏的一刀。
　　『铛——————』
　　刀光绽开，抬剑挡在面前的红龙女王当场被劈砍得往后一个趔趄，脚步在雪地上滑开出去小半米远才止住颓势，而后挥舞着刺剑将对方迫开。
　　而在她好艰难架住这一刀的同时，另外一道颇为高大的身影也跟着碾压了上去，挥舞起拳脚，大开大合地挥舞着砸向了她，那拳头和手指的尺寸明显看得出来是个女性，但是皮肤却苍白得可怕，带着灰白好似石像的暗色。
　　红龙女王抬起手臂，肉眼可见的气浪萦绕在手臂之上，像是覆盖了一层半透明的空气铠甲，横臂迎了上去，和对方硬碰硬地撞在一起。
　　『啪———』
　　沉闷的空气击打声，就像是有谁用鞭子在抽打着，那一层层的空气铠甲层层碎裂，红龙女王的眼神从惊疑不定变成惊骇，赶忙回手卸力，可即便这样依旧被对方这一记正步冲拳打得倒飞出去好几米远，砸在地上腾起一蓬雪浪。
　　对方的气力远超她的想象，没有半点特殊能量的波动，仅仅只是肉体带起的力量，就像是以吨计数的锻造锤轰下来的感觉——这是人？！
　　这简直就是怪物！
　　“她是冷兵器时代最后的余晖，用你熟悉的类别来划分，她曾经在一场战斗中，斩杀接近五十名A级执行官，两百多名B级执行官。”大魔王不无赞叹：“最后力竭而死，死了依旧屹立不倒，何等英雄——”
　　红龙女王不说话了，她一咬牙，双手向外拍出，巨大的气浪像是海啸一样翻滚起来，地面就像是被鼓风机对着吹了好一阵那般震荡起烟尘和雪花，遮蔽了所有人的视线。
　　她似乎是要离开这里——对方这个陷阱甚至有把握将她连带着那一位暴君一起装进去，超凡力量也好，冷兵器也好，都是这些家伙玩剩下的，用常规的个体对战方式必死无疑！
　　没有超凡力量，仅仅只是最极致的速度和力量，甚至都没看出来附加的反应能力，这些人每一个都是堪比自然进化者的存在，是披着人类外表的凶兽。
　　仅仅只是两个斗篷人就让她举步维艰，倘若剩下的一起进攻，她甚至撑不过一个照面。
　　挥拳的斗篷人追了上去，从侧面撞上了红龙女王，将其撞回包围圈之中。
　　剩下的斗篷人们往前压着，似乎是在戒备她逃走，但红龙女王猛地拧身，借着对方撞击的力道，提起刺剑转向了大魔王——那果决的程度绝非是临时起意，而是从一开始，她就只是摆出一幅要逃离的姿态而已。
　　但是她快，另外一道稍显娇小的身影比她更快！
　　那道身影于尘雾之中横穿出来，拧身甩出来一记鞭腿，和飞身在半空中的红龙女王撞在一起，两个身影再度落入雪中。
　　大魔王微微扬起头，额前的一缕发丝飞扬起来，被之前的刺剑剑锋挑落，此刻于风中缓慢飞舞着，裹挟着落下的雪花一起，纷纷扬飘荡着，在空中划过之字形的轨迹。
　　“可惜了，就差一点。”她目光稍显放空，扬起的眼眸倒映着夜色，不知道在思考什么。
　　“是吗？”一个声音不知道什么时候出现在了她的背后，声线温婉，语气却微妙地让人察觉到了对方那股隐含的怒意：“我觉得正好。”
　　什么？！！
　　大魔王那放空的眼神豁然变了神色，瞳孔骤缩，几乎是下意识拧身想要躲开身后的那道劲风，甚至肉眼可见的眼眸变成了翠绿的亮色，就像是发着光。
　　但是对方却轻巧地一个拉扯，身形交错闪烁之间，拳脚挥开风雪，如影随形地压了过来。
　　快，但是她更快！
　　那是一道雪白色的身影，白色的狐裘，白色的发，白色的银丝手套，恰是一抹风雪化作了精魅，藏起了那冰冷高傲的韵味。
　　可眉心一点嫣红如火，却灼人心神，化开了寒冰，让她从不食人间烟火落入红尘之中。
　　“是你？！”
　　“是我。”那道雪白的身影脸色低沉，抬手直接‘拍’开一道撕裂雪幕的风刃，手掌和风刃交击的地方，发出击打铁器一样的颤鸣声：“你真的让我——很生气！”
　　『哗啦————』
　　狐裘划过一道半弧，两个压上来的斗篷人被雪白色的身影一拳一脚直接轰得倒飞出去，其中一个撞在了旁边的树上，碗口粗的树木剧烈震颤着抖下一蓬绵密的雪花，拦腰断开，米黄色的树木断茬伴随着纤维崩断的嘎吱嘎吱声，向后倒下。
　　大魔王深吸了一口气，对那个旋身之后三步就贴到了近前的雪白色身影，猛地尖啸出声——
　　『哗————————』

第1000章 芜湖！起飞！蓝星无了！千章达成！
　　尖啸声诡异万分，就像是是在脑海里有几百个人一起用尖刀刮玻璃，攥紧了神经，刺得人头皮发紧浑身发颤。
　　好似百鬼夜行，寒冷刮骨的感觉直冲天灵盖，好似堕入冰窟之中。
　　红龙女王皱紧了眉头，虽然没有停下动作，和斗篷人缠斗在一起，可出手的力道却不免弱了几分，需要分心去压制不适。
　　可是眉心嫣红如火的那道身影却好似丝毫不受影响，非但不受影视，甚至于怒火更炽热了几分，眼眸里原本的神采此刻简直要烧起来一样倒映着辉光。
　　倘若艾丽娅在这里开启灵视，便能看到那疯狂燃烧好似火山一样压制不住的灵魂之光，炽热辉煌如同天降大日——
　　神仙姐姐弓步猛地往前架出，一声若有似无的‘咚——’声如同擂响了大鼓一样从地上震荡而起。
　　而伴随着这一下弓步踏出，她整个人的腰背拧成一张大弓，噼里啪啦的轻微筋骨扭曲声音练成一道短促的弓弦铮鸣，胸腹一股血气激荡含在口中。
　　大袖甩开响鞭的炸裂感，左手竖直架在前方，右手收在腰间——
　　“吼————”
　　吐气开声，原本温婉的嗓音此刻从胸腔震荡起虎吼一样的共鸣来，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　恰是那擦黑的藏蓝色天幕闪过一道惊雷，压下了对方的尖啸——就连风雪也被那口中喷涌而出白色匹练热气冲刷得往前推出去足有三尺远！
　　拳风呼啸出大风席卷的浩荡，就这么一拳实打实地砸在了大魔王的胸前，最简单的后手直拳，却打出了江河浩荡的声威！
　　双手交叉架在身前的大魔王和对方的拳头接触的那个刹那就知道糟了，下一秒，那沛然莫御的力道像是攻城锤一样重重地轰击了过来——
　　『咔嚓——』
　　筋骨断裂的声音清晰可辨，可以和红龙女王打得有来有回的大魔王仅仅只是一个照面，就被极端愤怒的神仙姐姐一拳直接打断双臂。
　　另外一个斗篷人从斜侧面扑过来，然而神仙姐姐却不闪不避，只是抖手出袖，舌战春雷：“好胆————”
　　斗篷人当胸刺出一柄短剑，短剑上带着乌兹钢的花纹，出手角度极为刁钻，并不求一击毙命，剑尖好似蛇信一样晃动着。
　　“阿萨辛？！”
　　神仙姐姐侧身避开命门，矮身贴紧对方，那剑锋不断向内卷着试图割裂她的筋骨，可是她转起来却像是一朵绽开的雪莲花，一下又一下险之又险地避开剑锋。
　　直到雪莲花绽开到了极限，她的裙摆衣摆都因为高速旋身的动作而打横铺开的一个瞬间，她却猛地从衣裙里冲了出来，就这么一袭里衣地直接撞进这个斗篷人的怀里。
　　而后便是陆无瑕曾今施展过的连击——拳脚扬起，狂风骤雨一样轰击在对方身上，前进前进前进——单薄一袭里衣的神仙姐姐压着对方的身子，打得对方的双脚都离开了地面，如同挂画一样被她的拳脚顶着往后倒退。
　　那斗篷往前拉扯着，呼啦啦像是旗帜一样猎猎作响，就这么一路打出去六米多远，雪地都被腾出一道齐脚腕深的沟槽，神仙姐姐的动作才猛地停住，而后便是滑步错开半个身位，矮身，拧腰，舒展右臂——
　　光影都被拉扯这像是漩涡般倒卷回来，那个瞬间，就连时间都由此而顿挫，而后便是一发重炮般自下而上轰出去的拳头！
　　【形意拳·后手上架·炮拳】！
　　斗篷人轻飘飘不着力一样向上腾起一米多高，颈脖完全拧断，软软地耷拉着，仰面倒在地上抽搐了一下，松开了手里的短剑。
　　然而神仙姐姐并不停下，上前去一脚踩在对方的后背上，弯指成爪，硬生生破开对方脊背的血肉，扣出两截脊椎来随手扔到地上，这才长长地呼出一口长龙般的热气，呼吸之间发出低沉的胸腔共鸣声，好似虎豹在卧。
　　所谓血气激荡，虎豹雷音，莫过如是。
　　这个时候，那旋开的衣袍，才轻飘飘地落在地上，盖在雪面，纹饰倒映着月华和灯光，像是一朵真正的银白色雪莲花般艳丽绚烂。
　　“我当年遇到过这种对手。”神仙姐姐回头望着大魔王，眼神冰冷：“他们自称是血族，重伤濒死也能快速痊愈，枪炮打出来的伤口不能阻碍行动，但是后来还是被我打死了——只需要折断他们的颈椎，挖出他们的脊椎，就算是那样诡异的对手也会死。”
　　“……”
　　大魔王眼睛一眨不眨地望着她，好片刻才捏了捏双拳，手臂发出让人牙酸的轻微咯吱声，从原本的扭曲缓缓蠕动着修正：“吸血鬼什么的，在我看来，是低劣的生命形式。”
　　“是吗？”神仙姐姐浑不在意地甩了甩手上那已经冻成冰渣的绿色血液：“可在我看来，都一样——被杀就会死，没有区别。”
　　“我是真没想到，你会在这里。”大魔王歪着头，似乎是遗憾，又似乎是惊讶：“你怎么会在这里？你不应该在这里——”
　　“那个！我插一下话！”远远被两个A级执行官护住的阳光男举起手：“其实我来巴登巴登不是自己想来的，是有人让我来的！”
　　大魔王眼神闪烁了一下，回眸望向神仙姐姐：“是你？”
　　“是我。”
　　“你在找我？”
　　“我在找你。”
　　“……原来如此，这是鱼饵。”大魔王似乎是明白了什么，而后摇头失笑：“我千算万算，其实都没算到你会提前醒过来，更没想到你会主动来找我……我其实很想把你也做成古树之灵的，真的，但不是现在。”
　　“是吗？”神仙姐姐侧头望着不远处的两个斗篷人，一个斗篷下亮出半截金错刀，另一个则是露出臂长过膝的拳头——而后她又将目光转向另外一个身材娇小的斗篷人，对方正是之前那个爆发出惊人速度，后发先至拦下红龙女王的速度型强者。
　　她眼神转回来，目光里的神采不再燃烧，而是逐渐冰冻，就连语气也跟着发寒：“我环溪观两代，师徒五人，这里就有了三个……你还想要再加一个？”
　　“金错刀·陆月霜，剑玲珑·陆颜毓，白首太玄·陆颜灵……说起来，你大师姐的名号，似乎至今没有流传过。”大魔王扭着手腕：“还是说没有名号？”
　　“有。”神仙姐姐盯着祂的眼眸，就这么盯着，一眨不眨：“有的。”
　　“哦？有吗？”大魔王好奇道：“叫什么？”
　　“叫……”
　　“叫什么？”大魔王的眼里闪过淡绿色的光华，语气逐渐悠远，就像是从天外飘下来的一样：“看起来，你和你大师姐感情很好？看着我的眼睛——你想起当初和你大师姐在一起的画面了吗……”
　　甜腻的齐杰拉花香气，开始弥漫于整片雪地之中。
　　神仙姐姐冰冷的眼神逐渐涣散，旁边的红龙女王顿时大惊：“小心！！”
　　“她听不见的。”大魔王没有侧头看她，眼神一直都在锁死和神仙姐姐的对视：“看着我……看着我的眼睛……想起来了吗？她当初的名号到底是什么……”
　　神仙姐姐缓缓闭上眼睛，呢喃自语：“原来是这样用的——这就是所谓的精神力吗？或者叫神念？”
　　“什——”
　　『嗡——————』
　　原本的催眠被干净利落地斩断，无差别的精神穿刺瞬间如同暴风雪一样席卷全场。
　　神仙姐姐缓缓睁开眼睛，看着口鼻溢血踉跄后退的大魔王，眼神哪里还有半分涣散：“你想知道我大师姐的名号？”
　　“你怎么可能——你难道没有看到那些场景？！”
　　“看到了。”神仙姐姐面无表情：“所以呢？”
　　“傲慢、嫉妒、暴怒、贪婪——那些所谓的温馨过往！被人背叛之后的仇恨——你怎么可能一点都不受影响！”
　　“受影响？”神仙姐姐皱起眉头：“就因为这些幻象，就要受影响？你修的什么道，合的什么真？你用古希腊神学的定义，用天主教的七重罪，来破我墨家任侠的道心？倘若所谓的超凡力量只是这种程度的旁门左道，那不学也罢。”
　　“……”红龙女王像是看魔鬼一样看着她的侧颜，张着嘴想要说什么，最后却又一句都说不出来。
　　她成为现任红龙女王的时候，神仙姐姐已然陷入沉睡，她只能从养母手记的字里行间去揣度这是一个何等惊才绝艳的人，甚至一度横压世间，让她记忆中那无所不能如同神明般的养母也为之叹服。
　　现在她看到了——但是却半点合适的形容词都想不出来。
　　“百家争于明，我治于神，所以傲慢、嫉妒、暴怒、贪婪，于我而言全无影响，你难道没有查清楚，诸子百家里，我修的是什么吗？”
　　“……墨家！”
　　“墨家？墨家，法家，名家，兵家，儒家，道家，农家，杂家，医家，纵横家，阴阳家，小说家——天干地支，我修了十二家！”
　　神仙姐姐抬步踏前，抬起双手，周遭的碎石砂砾轻轻颤动着，就像是有一股无形的力量正在将它们拉起来。
　　周遭的空气粘稠得像是泥沼，就连呼吸都变得困难起来，风不再卷动，雪花被定格在半空，磅礴的精神力有若是只地填充着整片空间，将这里割裂成一方单独的天地。
　　大魔王一咬牙，抬手捏碎一块特殊的晶体：“风！”
　　『呼啦————』
　　呼啸的大风骤然席卷起来，无数的风刃成型，漫天遍野地来回冲撞着，冲散了神仙姐姐那凝聚起来的精神力，甚至能够听得见叮叮铛铛的金属碰撞声响，诡异非常。
　　但后者只是再度闭上眼睛，微微感受着这言语之间就能操控自然元素的超凡力量，而后若有所思地低声开口：“吾善养吾浩然之气——”
　　呼啸的风刃被直接镇压，精神力轰然压下，雪花旋起来，好似那肉眼可见的云气般萦绕在她身周，将她衬托得恍若谪仙人。
　　一道不知道什么地方藏着的风刃绕过诡异的弧度斩在她的后颈处，却打出了撞击洪钟大吕的沉闷回声，崩散在空中。
　　大魔王瞳孔收缩如针，看着双脚缓缓离开地面，无视了重力向上漂浮起来的神仙姐姐，失声惊呼：“这不可能！”
　　就算是红龙女王，拥有一头巨龙灵魂作为辅助，精神力也不可能强悍到这种地步！
　　但神仙姐姐并不理会她的失态，只是低头俯视着她，如同神明。
　　斗篷人们猛地往前冲出，不再是一个或者两个单独上前，大魔王双手握紧，青筋自额前绽起，靓丽的绿色眼眸满是血丝，似乎是在承受极大的压力。
　　但与之相对应的，则是那足足十个直冲向神仙姐姐的斗篷人！
　　大魔王艰难地抬起双臂，右手重重地捏碎了左手手腕的一个监测仪器，微不可查的电火花一闪而没，这让她眼底带起一丝绝望的神采。
　　“我大师姐的名号，叫——”
　　神仙姐姐望着那柄扬起来，朝向自己面门挥落的错金刀，语气里带着缅怀——
　　“天地不拜……”
　　天地不拜·陆颜钟！
　　……
　　……
　　东欧·边陲基地
　　艾丽娅打开了面甲，额前满是细汗，眼睛一眨不眨地看着面前的东西。
　　她小心翼翼地将一根金属圆柱从神恩金匣子里抽离出来，为了保证足够细腻的触感反馈，她现在已经脱掉了神恩金铠甲。
　　那厚重的铠甲像是一个人立而起的雕塑，就这么站在她的身后。
　　『第五根确认抽离……可以看见里面的东西了吗？』
　　“最后的结构是个三角形，果然三角恋就是稳固，白学的季节到了……”艾丽娅喉咙滚了滚，小心地低头看着手里的匣子：“我好像看到里面的东西了——等等！你不要说话！不要吵！”
　　与此同时的地面上，一架重型运载直升机将一队人送到了边陲基地的空中。
　　伴随着直升机的缓缓下降，莲花的声音焦急地切入卡其色御姐的通讯器里：『阿娅呢？阿娅在哪里！她怎么了！』
　　“等一下。”卡其色御姐冲着下降的运输直升机挥舞着手：“不用下！我把资料传给你！地下有一个无限魔方样式的建筑结构，我——”
　　话音未落，一股无形的波动，从数千公里外横扫而至，纷纷扬落下的雪花为之一顿。
　　肉眼可见的金色光芒，就像是之前那个红汞炸弹爆炸时候一样，从地下绽开，吞没了方圆足足一公里范围内的所有东西，就连天幕都被照得亮如白昼。
　　等到光芒散去，一个巨大的浑圆的深坑，孤零零地留在原地。
　　什么都没有了，没有了人，也没有了基地，没有了空中悬停的直升机。
　　甚至没有了雪和风——数分钟之后，倒灌进去的空气才填满了这个空缺。
　　夜，静静地向前……

第1001章 猜猜这是哪儿
　　白桦林·清晨
　　伴随着天上的风吹雨打电闪雷鸣，一个直径近千米的巨大光球出现在了这片无人问津的密林深处。
　　看过电影《终结者》的都知道该是个什么造型，一路火花带闪电，噼里啪啦的，特得劲儿，就这么混合着上万吨的砂石泥土轰然落下，成片成片的桦树被压垮，而后便是那抖开了糖霜可可粉一样露出来的金属内核。
　　大地都在震颤，好一阵之后才停了下来。
　　半空中那架重型运载机疯了一样闪着红色的蓝色的黄色的灯光，公频呼叫madaymaday，打着旋像是没头苍蝇一样转悠，而地面上的人则是晕乎乎地揉着眼睛重新站定，而后便目瞪口呆地看着面前。
　　确切地说，是看着一个长宽好几十米的巨大的金属魔方，边缘上还支棱着一些构件和手腕粗的电缆，这会儿像是抖碎了一个白蚁窝一样，全都露了出来。
　　卡其色御姐头痛欲裂，捂着额头第一件事情就是抓起通讯仪：“飞机快降落下来！迫降！快！”
　　好在驾驶重型运载直升机的人信得过——是筋肉姐贵爱歌，这会儿撑着眼晕在不远处的空地上摇摇晃晃地停了下来，飞机的起落架擦着地面横着扫出一条好几米的印痕。
　　疯了，全都疯了——这到底发生了什么？
　　卡其色御姐抬手推开旁边一个蹲在路边疯狂呕吐的家伙，奔向那架直升机：“人都没事吧？人呢！”
　　“在这儿——”
　　不远处传来莲花那晃晃悠悠像是晕船一样的嗓音，她被筋肉姐贵爱歌搀扶着跳下飞机，腿脚一软差点没给跪下去，那种感觉就像是浑身上下都被掏空了一样：“我没事……我没事——晓美！晓美呢？”
　　熊萝莉趴在筋肉姐贵爱歌的肩膀上，整个人软趴趴地扬起小脑袋：“我快死了……”
　　卡其色御姐强忍着头痛：“女娲——女娲能听到吗？”
　　「沙沙沙…………」
　　耳边的通讯仪里传来一阵杂音，听着就像是断了线。
　　可卡其色御姐的心却直接沉了下去——共和国的量子通讯卫星网络直接启用了，这可是军方级别的专线，脑门上顶着全球覆盖的24枚卫星之一，这都能掉线？
　　抬起手看了看手表，各种显示数据一片紊乱，就连气温也从原本的零下十五度变成了现在了零上二十一摄氏度，冰天雪地瞬间切换到温暖如春。
　　经纬度的定位没有回馈，任何需要外接数据信息的服务都处于不可用状态。
　　说实话，要不是还能正常呼吸，重力也没有变成一蹦六米高的状态，他甚至都怀疑自己是穿越了。
　　查看了一阵大家都没事，卡其色御姐这才稍微回过神来，侧头望着旁边的巨大金属构装建筑。
　　一个被拔萝卜一样拔了出来，掰碎了所有泥壳的大家伙，此刻斜着陷在地里，完全看不出前后左右的方向来，外表也没有标识，想要帮着打开都无从入手。
　　好消息是失却了能源供应之后，它好歹不转了，这就给了魔酸一个彰显身手的机会。
　　招呼着缓过劲来的人把魔酸重新架起来，看着它滑落的瞬间像是热水消融冰雪一样把金属给直接融化成一滩灰褐色的粘稠液体，卡其色御姐忌惮得直呲牙——这东西太邪性了，化学这玩意儿有时候整出来的效果跟传说中的炼金术或者魔法一样，看得人心惊胆战的。
　　莲花也扶着额头艰难地凑过来，几眼看明白了这个拙劣模仿品的结构，指挥着把一些关键的锁止构件毁坏掉，庖丁解牛一样拆开了偌大的金属立方体的外壳。
　　“这里面有大量高浓度的麻醉气体，大家小心一点！”卡其色御姐捂着口鼻：“把防护装备穿上！”
　　这会儿现场就两队人，一队是主角团这边的，筋肉姐贵爱歌算是主要战斗力，一架重型运载武装直升机，俩九局的外勤干员小姐姐，是外出的时候贴身保护莲花和熊萝莉的，哭泣猫猫头和麻辣鸡丝没跟着过来，主要是她们也弄不明白什么无限魔方什么未来建筑。
　　另外一队则是卡其色御姐带来佯攻的毛子老兵精锐，就是之前巴拉莱卡大姐头吹嘘的亲自收编的超级战士，这帮人沉默寡言，激活了之后精神状态异常亢奋，可是话却很少，执行能力极强，作战续航时间更是离谱。
　　别看士兵一身装备挂着整整齐齐就很轻松，一个作战包鼓鼓囊囊好几十斤，一把枪六七斤——对六七斤没概念的话，可以把它看成一个不大不小的西瓜，就这么提溜着上山下河各种咬着牙跑，这还没算附带的子弹弹匣和其他装备，零零碎碎又是一身。
　　所以就算是一个精力充沛的汉子，久经训练，一趟高强度作战下来四五个小时也能给拧巴出一身水，虚点的怕不是直接就躺了，而这一队精锐毛子能够维持12到18个小时的高强度作战能力，俨然就是步兵巅峰。
　　上一个有这种素质的，还得是共和国的精锐轻步兵，比如飞夺泸定桥那次，24小时急行军120公里，沿途一路打着走，遇到阻击当场凿穿，又是大雨又是山路，就这种高强度的强行军之后，还冒着枪林弹雨硬生生闯过了桥拿下了另一边的桥头堡。
　　要不怎么叫飞夺——这词其实都还算是谦虚的，一场全程马拉松才42公里，一天时间跑了差不多三场马拉松，还带着武器，中途还要交火，这个记录一直到后来的德川战役才被再度刷新。
　　德川奔袭战是在打17国联军的时候，联合国军突袭德川，当时离得最近的113师也有七十多公里的距离，上头给下的命令是要求第二天上午八点抵达目的地阻击敌人，可收到命令的时候已经是当天晚上了。
　　113师只用了14个小时，强行军七十多公里，打出了全世界战争史上最强悍的轻步兵穿插案例，途中不止一次遇到敌军，可愣是给骗过去了——前轱辘不转后轱辘转的原型其实就是出自这场战役，当年还拍过一部名为《奇袭》的影片，讲的就是第二次战役的德川奔袭战。
　　所以卡其色御姐由衷敬佩这些毛子的精锐，尽管庞大的苏联已经崩塌，他们的信仰也被践踏在了尘埃里，但是当年留下来的遗产依旧还在这个时代存在着，代表了当初那头庞大的红色巨熊的底蕴。
　　一整队精锐毛子吐也吐了，修整也修整完了，重新装备好防护装备，摆出室内CQC的姿态进入到了这个巨大的立方体建筑里，试图搜寻到目标。
　　然而除了原本残留的一地马赛克之外，整个魔方建筑空荡荡没有活物，即便是去到了最核心的金库位置，也只看得到那些残存的资料和各种黄金、现金，别的什么都没剩下。
　　人呢？
　　卡其色御姐表情阴郁：“确认搜索完毕了？”
　　“一轮搜索完毕，没有发现目标。”精锐毛子打了个手势：“我们去再搜索一遍，可能是——有飞机来了！”
　　他不说卡其色御姐也听到了，后者抬起头，仰头望着那哗啦啦飞过来的武装直升机机群，表情顿时变得极为古怪，张了张嘴一时之间竟然不知道该说什么。
　　飞机是认识的飞机，黑色的涂装，凌厉的腰线。
　　徽记也是熟悉的徽记，红色五星带横标——可它们为什么会出现在这里？？
　　这是共和国的共和国的武直二零！
　　卡其色御姐深吸了一口气，冲着毛子精锐打了个战术手势，后者心领神会地退到阴影里面藏了起来，架起对空武器，严阵以待。
　　共和国的武装直升机不奇怪，奇怪的是这种大摇大摆的编队居然出现在西伯利亚平原。
　　又不是自己家客厅——我们共和国没有你们这么嚣张的机群！
　　卡其色御姐打开通讯器试图联络对方，但是默认的公共频段并没能接洽成功，他想了下，掏出信号弹朝天上打了两发，引导机群往侧面方向去。
　　保护莲花的两个小姐姐也在试图联系这帮横看竖看都像是自己人，可就是出场方式不对的小伙伴，公频切了好几次，才在一个备用的频段接上了：“能听到吗？能听到吗？”
　　「听到……你们是什么人？」通讯器里传来对方冷漠的声音：「请待在原地，不要走动，我们是共和国北部战区快速反应部队空中突击大队，重复警告，你方未经允许进入我国境内，请待在原地，不要走动，接受我方检查——」
　　“我是国家安全部第九局下辖北方局的直属外勤一大队第三中队第三小队小队长，我请求和贵方指挥官通话。”外勤干员小姐姐和同伴对视了一眼，互相看到了对方眼神里的微妙情绪。
　　北部战区？蓝星共和国哪里来的北部战区？
　　蓝星共和国七大军区，分别对应地区的省会城市命名，一直沿用至今没改过。
　　而她们不知道的是，在天上的武装直升机机群里，一个探过半个身子往下看的人，也按着自己的耳机和旁边的伙计交换了个眼神——带着戒备和警惕，还有几分鄙夷的那种。
　　国安九局？地球共和国哪里来的国安九局。
　　“之前网上怎么说的来着？”他按掉了通讯，和老伙计嗤笑着耸了耸肩：“大陆北方网友？”
　　老伙计能说什么呢？
　　他摇了摇头哭笑不得：“这帮家伙，就连好好查查资料都不会，听名字像是MSS那边的，可是……呵！”
　　这个呵字就很灵性，特不屑，一个字就概括了。
　　全世界都知道共和国的情报机构没有名字，电影里都知道——连名字都没有的情报机构才是货真价实的可怕，非要说的话，相关部门或者朝阳群众？
　　九局又是哪个部门？
　　“好了，先把他们带回去再说，我瞧见一架武装直升机了，毛子那边的，估计是那边的人飞错地方或者怎么了，不然不会这么大阵仗，但保险起见——全体！战斗准备！！”
　　「哗啦————」
　　……
　　……
　　艾丽娅睁开眼睛，看到的是陌生的天花板
　　她尝试着动了动身子，结果哗啦啦地拉扯到不知道多少东西，连带着周遭的仪器都直接砸到了地上。
　　“护士！护士——你别动！你没事吧？！”
　　一个趴在床边的女人被她惊醒，从迷瞪着眼到整个回过神来只用了几秒钟，而后便又惊又喜地喊人。
　　艾丽娅现在感觉自己不只是身体被掏空，简直就像是只剩了个壳子一样——真是一滴都不剩了。
　　灵能灵能枯竭，灵魂灵魂疲惫，肌肉酸痛的感觉多久没出现过了？就连动动手指头都是奢望。
　　就算把她扔油锅里榨干了，也不至于这么惨吧，自己到底是怎么了？
　　这么想着，她下意识扭头看了眼趴在身边的女人。
　　让我瞅瞅又是鱼塘里的哪条大鱼把我送回来了……嗯？！
　　她当场一个战术后仰：“小姑？？”
　　这张宜嗔宜喜且保养得极好的精致脸蛋儿，不是宋家小姑是谁？
　　宋家小姑也愣了一下：“啊……啊？你——认识我？”
　　艾丽娅心说何止认识啊，我都叫你小姑了你心里没点逼数的嘛？
　　但她这会儿只是迷茫：“我怎么在这里？这是哪里？”
　　“医院啊。”
　　“……我问哪里的医院。”
　　“市中心第一人民医院啊！”
　　绝了！小说里面那些一打照面就报朝代国家的NPC到底是哪里请的群演？
　　为什么自己遇到的就这么正常——还第一人民医院，我是不是要出门看看科室是泌尿科还是妇产科？
　　揉了揉额头，艾丽娅身心俱疲：“城市呢？”
　　“魔都啊！”宋家小姑急了，探手摸她的额头：“你该不会是被我撞失忆了吧？护士——护士怎么还不来啊！”
　　“哦，魔都啊……啊？啊？！”艾丽娅先是点了点头，而后回过神来：“什么都？！”
　　魔都？
　　蓝星共和国哪里来的魔都！
　　“完了——”宋家小姑一脸绝望：“你……你还记得之前发生了什么吗？”
　　“……不记得了。”
　　“那我——”
　　“你撞了我！”艾丽娅抓住她的衣袖：“你自己说的！”
　　其实压根没有，之前她还在地下基地那边解密鲁班锁呢。
　　王八蛋大魔王，神恩金做的鲁班锁，锁了个脆弱精致的传国玉玺在里边儿，把自己弄得一身是汗……等会儿，我传国玉玺呢？
　　艾丽娅回过神来了，左右看自己身上，摸来摸去，除了飞机场之外啥都没有。
　　“你、你在找什么？”
　　“我身上有什么东西吗？我是说被你撞到的时候！”
　　可别自己刚拿回来的传国玉玺就被泥头车给碾了——那就不是什么谢罪不谢罪能解决的事情了。
　　“在这里！”宋家小姑赶忙打开自己那个特大个的棉麻风格挎包，拿出一堆零碎来：“是不是这些小棍子？应该很贵重对吧？特压手，我都收起来了——那个，磨损什么的我也会赔你的！”
　　瞧瞧，这就是狗大户出身，一上手就知道是贵金属，还知道磨损也赔。
　　打工人哪里见识过金砖放地上一蹭就是好几百块钱蒸发了的景象啊，搬砖半辈子也搬不起金砖。
　　“磨损是不可能磨损的，你不如担心一下路面和你的车。”艾丽娅松了口气，接过那个还没完全拆开的三角形鲁班锁：“这可是我——卧槽？！！”
　　空的！
　　神恩金鲁班锁三角结构还扣死了，可是里面却是空的！
　　艾丽娅登时炸了毛，整个人从床上蹦跶着翻身下来，拽着那些设备哗啦啦扑棱棱洒了一地：“里面的东西呢！我的玉呢？我那命根子哪里去了！”
　　“玉、玉是什么？哎呀你不要急！不要急！”宋家小姑快哭出来了，急得手忙脚乱：“有的有的！你要玉也是有的！哎呀你不要翻了先躺下！”
　　急匆匆赶来的护士三两个人都压不住她，最后还是急匆匆赶来的护士长一咬牙给她来了针镇静剂，这才又把孩子送回了床上。
　　抹了把汗，护士长斜眼瞧着宋家小姑，斜啊斜啊斜的，最后没忍住：“这位病人家属，你应该提前说她有精神疾病啊……出了问题很麻烦的。”
　　“我、我不知道啊！”宋家小姑理了理自己散落的发丝，表情颓然：“我开车出门的时候，不小心撞到她的，结果这孩子身上手机也没有，身份证也没有，我现在连怎么联系她真正的家属都不知道……你说我刚回国怎么就遇到这事儿啊！”
　　这话说得，护士长反而不斜了，语气带着赞叹：“那你可真是实诚，我瞧这孩子身上的衣服什么的也挺细致的，家境应该不错，你别太担心。”
　　她见过太多肇事之后溜之大吉的，这种咬牙陪在旁边承担到底的还真是不多。
　　大多数都是按照事故定责给了钱或者没给钱呢，就躲避瘟神一样避而不见了。
　　宋家小姑揉了揉脸，心说我缺的是那点钱吗？
　　她无奈地想着，最后认命般掏出手机，打了个电话：“喂……是我，哥，我这边出了点事儿，我开车的时候不小心天上掉下来一个人，然后我撞到她——啧！你别不信呀！真是掉下来的！我……不是，我这不是想着可能是旁边护栏或者哪里掉下来的嘛……对，对对，我在魔都第一人民医院这儿，5号楼803房……你赶紧派两个助理过来吧……嗯……”

第1002章 致新世界！
　　艾丽娅再度清醒过来的时候，已经是好几个小时之后了。
　　房间换成了单独的病房——就是那种充满了小布尔乔亚气息的当成家一样温暖的病房，医院这个装潢简直就是恨不得病人宾至如归，从此不愿离开。
　　床边坐着一个正在看书的小姐姐——或者应该叫大姐姐——眼角有着优雅的鱼尾纹，嘴角挂着温柔的笑，手里拿着一本《演员的自我修养》，穿着一身镶金边的女仆装。
　　艾丽娅一看这衣裳，就知道对方在宋家女仆团里好歹也是个小钻风级别的存在。
　　她撑起身子，摆了摆手拒绝了对方的搀扶：“现在几点了？”
　　“下午五点半。”
　　“你是宋家的人？”
　　“……”小女仆长眼眸闪烁了一下，似乎诧异对方如此精准地说出一些不该知道的怪话，脸上的表情依旧温婉，可是眼神却变得有些微妙起来，带着几分审视和戒备，语气倒是依旧正常：“是的，小姐您知道宋家？”
　　“东南宋家，宋氏重工，怎么可能不知道。”
　　艾丽娅只觉得头痛欲裂，那种脑筋要涨破的撕裂感就像是头天晚上冲了七次，第二天早上起来动一动就血压跟着飙升的痛，自从她穿越到异世界学习了强身健体的本领之后就再也没出现过了。
　　现在的自己，是个不折不扣的普通人，她这么想着，抬手看了看手掌。
　　白皙，纤细，不堪一击。
　　这种巴掌打人都没力气，原本蕴藏在体内的万钧之力，现在能有个半钧都谢天谢地了。
　　她这边装模作样一副高人的样子口嗨得痛快，那边镶金边女仆却越想越不对劲。
　　该不会这是个碰瓷的吧？
　　宋家当然不怕碰瓷，倒不如说宋家小姑三观特别正——从一开始遭遇这种天上掉下来个林妹妹的撞车事件之后就没想着逃避，毕竟人有钱配得起。
　　这年头，撞车是被撞的人稀碎，撞人的人心碎，保险公司欲哭无泪，唯独修车的想笑。
　　当然啦，秉承着正确的价值取向，修车的不但不能笑，还得端正姿态劝人节哀。
　　毕竟撞车是一场意外，发生这种意外谁都不想的，倘若不是宋家小姑知道自己家赔得起，这会儿估计也没多淡定——这年头撞人最怕的就是后遗症延绵不绝，赔钱事小，麻烦事大，要是残废了失忆了什么的，那捆绑上就是半辈子的事儿。
　　镶金边女仆不得不对面前的少女做出评估，思考对方是不是想要用这种方式赖上宋家。
　　但还没等她看出个所以然来，知道对方醒了之后就敲门进来的其他人打断了她的思绪。
　　宋家小姑情真意切，身后跟着一个皮笑肉不笑的女管家，再后面是尽职尽责的交警叔叔。
　　艾丽娅揉着额角，心说绝了——幽子管家哪怕是在魔都也是这么一副别人欠她钱的嘴脸，自己要是带了手机的话得拍一下，拿回去给蓝星的同位体瞅瞅。
　　别说嘴脸了，就连后移的发际线也……哦，这只稍微好点。
　　看来蓝星的幽子管家平时日理万姬是比地球这边更累。
　　交警叔叔可不管什么宋家木家的，人摊开本子非常严肃地坐到艾丽娅面前，先是用职业习惯冷眼上下打量了一番穿着女仆装特立独行的镶金边女仆大姐姐，而后才望向艾丽娅，柔声道：“小姑娘，你感觉自己好点了吗？”
　　瞧瞧！瞧瞧什么叫做秉公执法！
　　宋家怎么了，宋家撞人不用负责的吗？
　　艾丽娅挤出一个柔柔弱弱的笑容——倒也不算假扮，她现在确实柔柔弱弱。
　　倒不如说这辈子都没这么惨过，上一次这么弱的时候还得是刚穿越到蓝星夺舍那会儿，跑厕所里蹲到差不多虚脱，可就算那样好歹也有灵能傍身，底气尚存。
　　这会儿就真的是什么都没有，知道的这是穿越了，不知道的怕是以为重新回到了第一章开局。
　　艾丽娅暗叹命运女神不讲武德，脸上却支支吾吾一副我懵懂可爱好清纯好不做作的模样：“警察蜀黍……我……我想不起来我叫什么名字了……”
　　得！交警叔叔一拍大腿，斜眼瞧着宋家小姑：“宋女士，这个问题很严重啊！”
　　能不严重么，都给人撞失忆了。
　　至于说别的什么偷渡啦外星人入侵啦妖怪化形啦，反倒不在考虑范围之内——共和国人有俩特殊的天赋技能是刻印在骨子里的，一个叫相面，亚裔的脸放到面前来，歪果仁看不出区别，可是共和国人一眼就能认出哪些是东南亚的，哪些是棒子或者本子的，哪些是国人。
　　第二个嘛自然就是简繁体被动互换，真要让人写未必有几个能写繁体，可要是阅读的话没半点阻碍。
　　交警叔叔一眼就看出来艾丽娅是货真价实的国人，而且据说清洁溜溜也没什么违禁品带着。
　　这叫什么？这叫人家迈着步子唱着歌，一出门就直接被啪叽一下给撞成苦情戏女主了，飞来横祸！
　　要不是职业素养让他得理性核实情况，这会儿怕不是早就开始脑补豪门贵女一脚油门飙出去八里地，开车贴地飞行的场景了——这种外国刚回来的家伙总是乱来，觉得治不了她。
　　警察蜀黍的表情愈发柔和：“小姑娘，你不要怕，我是交警，有什么事情我会帮你做主的——我就想问问，你还记得你家在哪吗？或者说被撞时候的地方和场景？”
　　他之所以这么问，也是因为宋家小姑的描述给他一种糊弄人的感觉。
　　什么叫从天而降直接摔在车前盖上？
　　什么叫自己刚起步对面就掉下来了？
　　什么叫砸一下结果就昏迷不醒还失忆了？
　　人动画剧本里穿越都得开个泥头车呢！你这擦着碰着就能给人怼成重伤，还是开的玛莎拉蒂，说这种话以为自己的玛莎拉蒂下一秒就能站起来化身大黄蜂还是擎天柱？
　　他就特不乐意和宋家小姑交流，这人不实诚！
　　要不是找不到监控录像，对方又一副任打任挨的诚恳模样，说不得他这会儿已经请对方喝茶了。
　　艾丽娅咬着唇思索了好半晌，最后憋出来一串数字：“我好像记得身份证号码……”
　　交警叔叔赶紧帮着查了一下，但是没有——或者说不对，这串身份证号码对应的孩子和面前这个完全是两码事，人远在千里之外，怎么也搭不上边儿。
　　得，身份证号码也给记混了……
　　交警叔叔写了半页纸，旁敲侧击问了好几遍，一无所获。
　　当然啦，也算是确认了这孩子是自家国人，没什么毒瘾或者别的问题，除了失忆和虚弱之外一切正常。
　　“那么接下来我们会去走访一下现场，看能不能帮你找到家人。”交警叔叔不无感慨地叹了口气：“小姑娘你别担心，现在是大数据时代了，就算你失忆……咳，就算是你暂时想不起来其他的，我们也能够很快帮你回家的。”
　　他撕下半页纸，写了俩号码，上面的是座机下面的是手机：“这两个号码，一个是我们交警大队的，一个是我的，你要是想起来了什么或者说有需要帮助的，可以联系我。”
　　艾丽娅收下纸条，目光发怔，一看就是被撞成了瓜批还没彻底清醒。
　　交警叔叔站起来，用带着警告的眼神瞪了一眼幽子管家，后者扯了扯嘴角维持着礼貌的笑容，微微躬身。
　　看得出来前者有着充足的正义感，而后者则是那种万恶的资本主义走狗，早八十年的时候双方估计得打起来，也就现在新时代了能给个好脸。
　　等到交警叔叔走了，病房恢复了清静，幽子管家才冷冷地凑过来：“你叫什么名字？”
　　艾丽娅心说也就在🌍上你敢这么和我说话，放蓝星你不得毕恭毕敬？
　　我到底做了什么，以至于你甚至都不愿意叫我一声大小姐——艾丽娅愈发凄苦：“我也想不起来了……”
　　幽子管家不接话，抬手抓着她的手腕，捏了捏，扯了扯，艾丽娅被轻易扯动，搓圆捏扁。
　　横看竖看都是菜啦，手无缚鸡之力的那种。
　　于是幽子管家放心了一点点——起码这不是个练家子，大概率是个普通人。
　　镶金边女仆欲言又止，想了想，扯了一下幽子管家的衣摆，示意大家出去搞点见不得光的腚沟子交流。
　　宋家小姑倒是心大，知道只是失忆而没有留下什么残疾之后很是松了口气，笨拙地给艾丽娅削苹果，也不知道是哪里看来的病房礼仪：“你没事真是太好了……我跟哥哥说了，明天就请专家过来给你会诊，你不用担心……”
　　艾丽娅看着那被残暴地削成了正方形的苹果，呲了呲牙，这位倒是一直都没变。
　　在蓝星的时候被当成金丝雀一样养着，不谙世事，在地球这边也差不多，被自己哥哥宠着，活像是个没长大的姑娘，瞧这脸怕是二三十了，可是少女心却还是十四五六的那种。
　　……等会儿——哥哥？
　　敏锐的艾丽娅敏锐地发现了某个关键词，而后倒吸了一口凉气。
　　宋家那位绿帽王莫不是醒着的？！
　　站起来了！背景板里大杀特杀的宋先生终于站起来了！
　　“你哥哥是谁？”艾丽娅清了清嗓子，开始诱捕兄控。
　　果不其然，宋家小姑就是逊，闻言登时兴高采烈巴拉巴拉地把自己哥哥的丰功伟绩拿来吹嘘了一遍。
　　什么拳打三桑脚踢三菱啦，什么坐镇无忧岛背靠共和国，占据飞地宣誓效忠啦……
　　艾丽娅越听越不对，自己在地球那会儿，可没听说有什么无忧岛——新马泰倒是有。
　　和日本人的梦想旅游之地是夏威夷一样，早些年共和国人一说到出国就是新马泰，要是那会儿有个无忧岛，早就霸榜了，三日团七日团不得刷遍大街小巷的旅行传单啊？
　　艾丽娅掐指一算，觉得有点不靠谱，于是换了个话题：“我之前看到你手机上，挂着劈里劈里的小电视吊坠？”
　　“是啊，哇！你也知道？”宋家小姑登时暴露了宅属性：“我之前去参加他们的展会时候抽到的！当时我刷了好多奖券呢！”
　　好了好了，知道你是那种微笑着氪金直到出货的微氪玩家了。
　　“我稍微想起来了一点奇怪的事情。”艾丽娅抬起手指：“那个，少年PI在玩什么？”
　　“MC1.7.0！”
　　“岚少在直播什么？”
　　“狂父！”
　　“hololive进入国内市场了吗？”
　　“没有哦。”
　　“孙一峰现在怎么样了？”
　　“刚输给了一个女选手呢！”
　　“咬人猫现在几岁了？”
　　“二十来岁。”
　　“萌娘百科服务器还好吗？”
　　“刚炸了！”
　　“12Dora在哪个网站混？”
　　“就是劈里劈里啊！”
　　完了，艾丽娅往后一躺，瘫在床上：“我这是回到了2012年……”
　　“没有哦，不是2012年吧？”宋家小姑难得遇到一个居然和自己臭味相投——划掉——高雅的爱好相匹配的玩家，登时起了爱才之心，伸手摸了摸少女的额头：“你没事吧？”
　　“……不对啊，2012有大数据这种说法？”艾丽娅摸了摸下巴回过味儿来：“那个，米利坚现在情况怎么样了？”
　　“经济大幅下滑，我刚从那边回来。”
　　“好吧，欧罗巴呢？”
　　“德意志在怼其他国家，意大利跳反了，不列颠在自己玩自己的。”
　　“我有种不好的预感。”艾丽娅坐直了身子：“日本呢？”
　　“在赌国运！”
　　“完了，可能是二战。”艾丽娅更丧了：“最近还有什么大新闻吗？”
　　“日本宣布要和德意志合作算不算？”
　　“实锤了——战况怎么样？”
　　“不容乐观，世界上最强大的社会主义国家投入了几乎所有力量对抗敌人。”
　　“……等会儿，好像还有希望。”艾丽娅抓住宋家小姑的手：“现在是二战对不对？！”
　　“不，是2020。”
　　“……”
　　希望破灭，自己来到了21世纪最为魔幻的一年。
　　艾丽娅仰头看着天花板，幽幽地问出最后一个问题：“现在哪个游戏快凉了？”
　　“车万。”宋家小姑乐疯了——只有死宅才知道茫茫人海之中遇到另外一个死宅是多幸运的情谊。
　　就这么问着玩，她能答一宿！
　　“……那我可能还没穿越。”垂死病中惊坐起的艾丽娅整理了一下思绪：“这样，明天医生什么的就不用了，我想起一些事情，准备回家去看看，你不用有心理压力，我基本康复了。”
　　话音刚落，幽子管家就表情严肃地推门进来：“二小姐，你要小心——这个人是个骗子！”
　　“……”宋家小姑看了看艾丽娅，又看了看幽子管家：“骗子？”
　　“对，她可能是假装失忆，想要赖上我们宋家。”
　　于是宋家小姑表情更微妙了：“可是……”
　　“没有可是！我这就请私家侦探来查她的身份，律师团我已经准备好了——到时候我会处理这一切的！”
　　“不是，我——”
　　“二小姐，你不懂人心险恶，现在这个社会物欲纵横，有些女孩看起来懵懂清纯，实际上心机比谁都多！”
　　艾丽娅一拍床头的桌子，特配合：“你骂谁呢！”
　　“哼，我又没说骂谁，你这么激动干嘛？”
　　看得出来，地球世界线的幽子管家不但苦大仇深，还因为发际线前移产生了不该有的强烈自信。
　　可能是在日本的时候见多了这种绿茶婊？
　　宋家小姑好艰难地插话进来：“可是她说她没事了，要离开！”
　　她还挺不乐意的，觉得小姑娘多好玩啊，要是真失忆了留着给自己当伴儿也好，反正宋家也不缺养一个富贵闲人的筷子。
　　瞧瞧，瞧瞧这万恶的封建阶级地主老财的做派！养个人跟养个金丝雀一样！
　　何止是道德沦丧，简直就是道德沦丧！
　　艾丽娅倔强地撑起身子：“别说我想不起来以前的事情了，就算是我想起来了，知道我是怎么被你家二小姐撞进医院的，我也不会赖着你们！我好手好脚的我自己不会过活？我今天就算是爬我也——”
　　说完就啪叽一声摔地上了，连带着被子一起，表情很倔强，表现很悲情。
　　幽子管家目光有些闪，一时之间拿不准对方是真的有傲骨还是特意搞出来这么一套戏码。
　　但宋家小姑是个傻白甜，赶忙又搀扶着把人扶起来，好说歹说地劝，让她养好身体找到妈妈再走也不迟，绝对没有人会来说三道四——说完她就瞪着莲花同款的杏眼望幽子管家，看得后者一阵无语。
　　您这是站哪边儿的呀？
　　艾丽娅会这么容易就放过宋家小姑？当然不是。
　　饭票不饭票的倒是无所谓，她确实是好手好脚哪里都混得开——就算没有了武力值，起码还有个全智加点的脑子傍身，不愁流落回老家换了个身份就没饭吃。
　　可是宋家小姑牵扯得广啊，且不论那个以前躺平了却依旧子孙满堂的宋先生，单纯莲花和熊萝莉这条线，就足够她咬死宋家小姑不放松了，更别说这个莫名其妙出现在地球的无忧岛。
　　她现在怀疑那个劳什子宋先生是自己的同行，也是个穿过来搞事情的。
　　只不过相比起她的武力胜利路线，对方选择的是商业开局——比文娱好，这年头搞什么都别写小说拍电影，说着门槛低适合起家的时候当个文抄公，不拍个《疯狂的石头》或者《女巫布莱尔》，不抄个《斗破苍穹》或者《凡人修仙传》就不算搬运地球文化，可事实上谁都知道臭写网文的就是死路一条。
　　毕竟这东西根儿上就是一俗人乐，和雅不沾边儿，还不如电影呢——电影院文盲都能进，再次是相声。
　　艾丽娅来这么一出以退为进，补了之前自己挖给自己的小坑，平安无事地度过了这个关卡。
　　那么剩下来的，就是先搞清楚情况，然后再找到小伙伴和传国玉玺，最后考虑怎么回家的事情。
　　……回家？
　　她低头看了看手心，突兀有点伤悲。
　　自己现在，到底应该回什么家……
　　“……”
　　……
　　……
　　“姓名。”
　　“庄广睿。”
　　“年龄。”
　　“24。”
　　“性别！”
　　“……男。”
　　“性别！”
　　“男。”
　　“性别——”
　　“我说有完没完？”卡其色狂放无奈地抬起头，看着面前刺眼的灯光和灯光后面的两张脸：“哥几个问问就得了，我之前那是伪装，之前不是体检了吗？”
　　“体检归体检，询问归询问，重要的事情问三遍。”
　　一个负责审讯的中年男人扭了扭灯光的照射范围，语气倒也不算强硬：“小伙子，行差踏错要不得啊，你说你这年纪轻轻的，怎么就走起了邪门歪道呢？”
　　“……我没有。”
　　“你没有？好家伙，全副武装，中东的精锐雇佣兵都没你身上挂得多，那枪组得跟圣诞树一样，后勤那边查了下枪号和膛线，这可不是什么新枪啊，之前用了蛮久的——干这行多久了？怎么就想不开把人往家里带？你这行为放到战争时期，那就是汉奸你知道吗？”
　　卡其色狂放算是看出来了，这哥们儿就是个话痨，或者说是唱红脸的。
　　旁边那个表情冰冷的就是唱白脸的——等下就该给自己敲敲边鼓，警醒一下了。
　　果不其然，在他东拉西扯唠家常说了一堆之后，冷脸男就准备重拳出击了。
　　只见对方酝酿了一下情绪，敲了敲桌子，冷声道：“好了，你——”
　　「嘎吱————」
　　门被打开，一个肩膀挂着将星的男人走了进来：“停一下。”
　　冷脸男话噎在喉咙里，不满地回头看了眼，而后被吓了一跳：“将军！”
　　“嗯，你们下去吧，后续的审讯由国家安全部门接手。”那个挂着将星的男人挥了挥手：“目前为止的所有资料，全部转过去——保密流程你们去过一下。”
　　“是！”
　　俩审讯人员互相对视了一眼，都看到了对方眼中的微妙情绪。
　　怎么把这位也给惊动了？
　　等到他们出去了，换了另外一队看起来颇为年轻的小姐姐进来，四五个人霸占了原本的审讯位置。
　　那位挂着将星的男人也没出去，只是掏出烟盒叼了根烟在嘴里，而后似乎想到了什么，抬眸望向卡其色狂放：“你不介意我抽烟吧？”
　　“……不介意。”卡其色狂放拽了拽手里的银手镯，表情有些疲惫。
　　这玩意儿把他锁得死死的，想要揉一下额头都做不到，他头痛到现在都还没缓解多少，全靠意志力硬撑。
　　要不怎么说是伟光正的主角呢，就这还能强忍着心平气和地和自己人说话，要是放好X坞那票主角来表演，这会儿个顶个都得是苦大仇深被冤枉的怨愤。
　　将军想了下，打开门冲着外面的人说了点什么，而后有人进来给卡其色狂放解开了银色手镯。
　　紧接着，一杯巧克力牛奶放到了他的面前，将军抬了抬手：“你的同伴们尝试了不同的饮品，普遍说巧克力牛奶能够有效缓解头痛——喝点？”
　　“……谢谢。”卡其色狂放深深地看了他一眼，而后大口喝了半杯，这才呼出一口热气。
　　“庄先生，我是隶属于国家安全部门的直属情报科工作人员。”一个小姐姐掏出复古的钢笔，摊开两页纸：“能详细说一下你们是怎么出现在那片地区的吗？”
　　卡其色狂放敏锐地发现了对方的用词——出现。
　　这可就意义大不相同了，之前的审讯人员都觉得他是潜入进来的，这会儿改出现了。
　　他沉吟了片刻：“我要是说，我是共和国人，你们信不信？”
　　“当然相信，无论是口音还是长相，你都是彻头彻尾的共和国人。”
　　她们没说之前体检的时候还提取了血样做了基因测序，证明了对方不是外星人，血统纯正。
　　但这并没有什么用——共和国本身就是个文化认同的国家，是整个世界上组成成分最复杂，内部却最是和谐的大群体，别说卡其色狂放顶着国人的脸了，就算他顶着一张外星人的脸，能流利一口国语，心向红星，那也是自己人。
　　当然啦，某些顶着外星人脑袋的富豪就不算，路走窄了，得被四方约谈……
　　“我之前在执行一项很特殊的任务。”卡其色狂放尽量斟酌用词：“任务地点是俄国的一处边陲小镇，位于莫斯科地区……人员配置的话，大概是……”
　　他一边回忆一边说，全程情报科的小姐姐都没打断，只是沙沙沙地在纸上书写着内容。
　　将军男看了一阵，转头出门，和门外急匆匆赶来的几个穿着白大褂的专家打了个照面。
　　“人在哪？”为首的一个老专家火急火燎地抓过来：“人在哪？！”
　　“在里面进行问询。”将军赶紧拦着这位大佬：“您别急，先别急——先问清楚再说！”
　　“几十万吨的泥土岩石，还有那么大的特殊结构建筑，你能搬进来？你能搬进来！”老专家不乐意了，急得直跳脚：“你们这是在耽误事！他们有更大的价值！我先解剖一个——就一个！”
　　“……”
　　将军冷汗都下来了，这年头科学院怎么还有切片研究的说法的，不都是抽血微创吗？
　　他这边拦，对方要闯，后面还提溜着不少跟过来的人——总后的、总参的、国家安全的、科学院物理院的、量子力学的、甚至还有几个军事工业那边儿的。
　　不是，你们怎么也跟着来凑热闹了？
　　将军一脑门子官司，好说歹说拦了下来，可是这会儿房间门被打开，一个情报科的小姐姐表情特严肃地杀出来，冲着外面的人瞪了一眼，那眼神跟个小雌豹一样，就连老专家也被吓了一跳。
　　等到熙熙攘攘的声音下意识安静了，她才转而望向将军，抬手给出一张写着数字和字母的纸条，冷声道：“权限码对上了！”
　　“……多高？”
　　“比您都要高！”
　　将军不说话了，把手里快烧到手指头的烟塞嘴里，深深地吸了一口，眼神迷蒙。
　　而后他呼出一口淡淡的烟雾，随手把手里的烟头杵在旁边的垃圾桶顶上：“这不是我们能够掺和进去的事情了，接司令部，往上报吧——”
　　说着他回头看了眼跃跃欲试的老专家，按着对方的肩膀沉声道：“老先生，您可千万别冲动！”
　　“我没冲动！我就看看！就看看！”
　　“看看也不行，这次事儿大了，您还记得上一个您参加的绝密大任务是什么吗？”
　　老专家愣了一下，而后沉静了下来，盯着对方的脸：“出事儿了？”
　　“大事儿！”
　　“有当年那么大？”
　　“我不清楚，但就现在来看，差不离。”
　　“……我明白了。”老专家干脆利落地转身，而后一挥手：“走！别堵在这里！谁再不走我揍谁！”
　　别说他这种名字都不能对外公开的专家级别的身份，单纯就这岁数，那打了谁也是白打，还手是铁定别想了，甚至还得摆好姿势以免老人家拧到腰伤了胳膊腿儿。
　　老专家赶人比将军好使，等到人全都清空了，取而代之的是一队转场过来紧急接管防务的快速反应部队，肩膀上挂着的徽记特俗气，是一条金色的蜿蜒的龙。
　　将军挑了挑眉：“真有龙组啊？这不是地摊小说那一套吗？”
　　“有，也没有。”情报科的小姐姐双手把写字板抱在胸前：“可他们要是确认了真是……咳，那恐怕没有也得有了，说起来之前那个老爷子是什么部门的？这么大面子？”
　　“你还小，不认识他很正常。”将军掏了掏兜，把最后一根烟电上，叹了口气：“他早几十年就没名字了，亲戚朋友甚至以为他们一家都已经不存在了——罗布泊知道吧？当年除了他之外，还有一批老先生也是这样的。”
　　情报科小姐姐登时肃然起敬：“我懂了！”
　　“你又懂了，国家不能公开给他们荣誉，但是在内部，谁也得给他们面子，你们科长来都不敢这么跟他老人家瞪眼……那几个姑娘呢？真确认了是宋家的？”
　　“怎么说呢——”情报科小姐姐叹了口气：“将军，您相信双鱼玉佩吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　地球·德意志·巴登巴登
　　大魔王从一片废墟之中翻身出来，推开了几块压在自己身上的砖木。
　　她晃晃悠悠地撑着身子站起来，而后猛地呕出一口血，绿色和红色并不交融，看起来像是泾渭分明的水和油，就这么吐在了灰扑扑的地面上。
　　等了好一阵缓过气了，她这才抬手按着额头，额前的血管和青筋绽开，像是有血液在其中疯狂奔涌。
　　周遭的废墟缓缓颤抖了起来，一个又一个身影从其下站起，白色的斗篷破破烂烂，有的露出斑驳的伤痕，有的则是扭曲着胳膊腿，看起来像是一根枯败的树桩，拢共只站起来了八个。
　　“白首太玄……”
　　咬牙吐出这几个字，大魔王心有余悸。
　　当年陆月霜以武入道，一柄长刀纵横南北，她就已经吃了大亏，不得不隐姓埋名养伤好多年。
　　可没想到在这个并不存在超凡力量进化土壤的世界上，居然有这种惊才绝艳的可怕人物，仅仅只是通过她给出去的攻击，就反向‘揣摩’出了应用的方法，甚至反过来释放了更强悍的力量。
　　她打出去的是精神穿刺，可是对方释放的分明是精神风暴。
　　这玩意儿还能揣摩的？！
　　大魔王这辈子什么天才都见过，唯独没见过这种妖孽，这甚至都不能算是人类了，简直就是以人类之躯，比肩神明，让她回忆起了当初被天翼种的光明神所压制的时代。
　　这个人要是在神恩大陆，恐怕人类种早就被她带着崛起了……
　　这么想着，头痛欲裂的大魔王踉跄着扶住旁边的残垣断壁，抬起手试图查看自己的情况。
　　可是一看才想起来，之前自己已经捏碎了监测设备——捏碎的同时启动了最后的保命手段，代价就是现在这个样子。
　　她无奈地深吸了一口气，看了眼已经被横扫成一片废墟的庄园，也无心搜索对方是不是和她一样也来到了这里——倒不如说她现在这种情况，真要是把对方也给挖出来话补刀都补不了。
　　神仙姐姐的机械降神，给她的心理阴影不是一般的大……
　　当然啦，更可能是对方没在这里，而是被‘传送’到了其他地方。
　　大魔王带着斗篷人快速离开了废墟，不想被人发现，在她离开十多分钟就有路过的人发现了这边的情况，不久这整片庄园就被闻讯赶来的消防人员和好事的围观群众堵得水泄不通。
　　作为旅游疗养圣地之一的巴登巴登到处都是游客，这片平日里不允许机动车进出的自然保护区今天算是破了例，就连那些旅行的吃瓜群众也举着手机叽叽喳喳地看，揣测是陨石还是煤气爆炸。
　　大魔王不在这边，倘若是在的话，大抵能够发现人群里那一个奇怪的女人。
　　穿着休闲装和牛仔裤，身材姣好，也在举着手机好奇地拍拍拍，间或还转动手机发条朋友圈什么的，一副清闲做派，戴着的墨镜稍稍遮掩住精致的脸蛋儿。
　　但她的腰间却围着一条玉带样式的好看腰带，远远看上去，就像是一汪碧蓝的春水。
　　以及不经意间转动视线，从墨镜上端露出来的眉心红色胎记。
　　那一抹精致像是画工的嫣红，如同焰火般灼人眼眸……

第1003章 幸会幸会
　　无限魔方建筑坠落现场。
　　一个戴着眼镜的院士查看了现场的土壤样本，将泥土之中一枚特殊的细微残片取了出来：“送去化验，检测一下辐射残留。”
　　“你怀疑什么？”旁边一个院士小心翼翼地避开拉着警戒线的现场边缘，深一脚浅一脚地跋涉着：“这么大一个家伙……到底是什么被送进来的？”
　　“未必是送进来的，可能是某种……暂时没办法用科学解释的意外。”
　　眼镜院士推了推自己的半框眼镜：“看到那边的木头了吗？”
　　“白桦树？”
　　“对，白桦树。”眼镜院士拆下手套，拍了拍灰尘：“我们国内的白桦树，在什么地方？”
　　“大兴安岭和小兴安岭——长白山我记得也多，有什么不对？”
　　“对，但是现在北方有雪吗？”
　　“还没吧，这才刚入秋，南方那边甚至还要穿短袖呢。”
　　“可是我之前看了下那些树，全都是冬季状态下的白桦树，而且不是我们这边常见的白桦树树种，是勘察加变种，树叶基本落光了，有一些还有被冰雪冻伤的痕迹。”
　　白桦树其实是个很宽泛的落叶乔木树种，而且因为树种有着形态上的复杂变异，一度引起科学家们对于其命名的意见分歧，直到上个世纪三四十年代有专门的植物学家大量走访了白桦树的产地，发现常用的地理划分对于白桦树来说不起作用，区域性的种下等级无法鉴别，最后大家就将这些树统称为Betula platyphylla Suk，也就是现在常说的白桦树。
　　“你想说什么？”搭话院士表情有些古怪。
　　“你知道我想说什么。”眼镜院士看了看他的表情，而后笑道：“有什么不敢承认的，当一切证据都摆在你面前的时候，就算结果再怎么荒诞，从唯物辩证角度来说也只能承认。”
　　“……空间穿梭？”
　　“未必，高纬度地区这会儿也还没有大规模下雪，待会儿检查一下土壤样本。”眼镜院士摘下自己的眼镜，哈了口气，撩起衣摆擦了擦：“如果土壤样本也对不上的话。”
　　“那就未必是地球的东西了……”
　　“是啊，可是你看这些材料，看这些泥土和岩石，看这些树——都是地球的东西。”
　　“平行宇宙？”
　　“弦宇宙。”
　　“弦理论已经死了。”
　　“你们说它死了而已，上帝还没说过。”
　　“哪来的上帝？”
　　“是啊……哪来的上帝……”
　　弦理论是某种类型的平行宇宙的理论基础，而且弦理论作为一种万有理论的候选，它的出现目标是为了提供一个可以统一引力和量子力学，描述所有基本力和物质的大理论。
　　用最俗气的话来说，就是想要提出一个真理。
　　广义相对论和量子力学之间的矛盾，广为人知——在广义相对论的理论下，没有质量就没有时空的扭曲，譬如引力透镜的观测结果，刚好就符合广义相对论的猜测。
　　但是在量子力学的微观尺度，时空充满了躁动的涨落，并不因为质量而波动，而是自己瞎姬八乱动。
　　那么问题就来了，它为什么这么脆——划掉——为什么会乱动？你广义相对论说好的质量呢？
　　于是就有人折中调和了，推出了一个弦理论。
　　这个理论首先提出来一个问题，我们能观测到的微观，真就是微观了吗？
　　以前我们觉得原子很小，后来就变成了电子，然后还有质子和中子，甚至现在还有夸克。
　　浏览器都知道夸克，那么后续还有没有更小的？不然为什么不同的粒子质量也不同呢？
　　万一再往下分，分出来一个最基本的东西，叫弦，这个是一切物质的基本组成单元，那不也可以吗？
　　这个弦可能很小很小很小，但是它有个特性，就是可以像是琴弦一样振动，可以合并可以分裂，不同维度下不同的组合方式不同的震动模式就构成了不同的粒子。
　　给人的感觉就像是0和1，有无数种组合的可能，最后构成了世界。
　　程序员都知道，猫有九条命，而精通计算机语言的猫有1001条命，就是这么个道理。
　　因为无法被证实，也无法被证伪，所以这个理论一直都半死不活地吊着，弦理论物理学家甚至觉得或许有无数个平行宇宙，因为弦有无数种组合的方式。
　　“当初布莱恩格林有本书，叫《隐藏的现实》，你还记得吗？”
　　“记得什么？”
　　“多重宇宙和未来。”眼镜院士掰着手指头开始算：“百纳被多重宇宙。”
　　“如果宇宙是无限大的，那么各种环境条件必然重复出现，于是就可能巧合出一个完全一模一样的世界？”
　　“对，怎么样？”
　　“不怎么样，太理想了，怎么不说弄只海獭去拍键盘能拍出一本六七百万字的小说呢？”
　　“你那是网文吧，正经小说能写六七百万字？”眼镜院士想了下：“量子多重宇宙？”
　　“量子力学概率波中蕴含的每一种可能性，都会在一系列的平行宇宙的某个子宇宙里成为现实……这个得有前提啊，我觉得不成。”
　　“这样啊……全息多重宇宙和虚拟多重宇宙——算了，这俩我不太认可。”
　　“我倒觉得虚拟多重宇宙有点可能，现在的互联网世界不就像是一个世界的雏形吗？技术发展的话，虚拟出来一个宇宙确实是有可能的。”
　　“因为太不浪漫了。”眼镜院士拍了拍手：“没有美感，你是工科生吗？”
　　“说得好像你不是一样……暴涨多重宇宙？全都是泡泡，我们的世界就是泡泡之一。”
　　“这个的理论支撑和膜的多重宇宙没什么区别，弦理论也是这样，觉得我们是一张膜，泡泡和膜有区别吗？”
　　“你问我我问谁去，我要是能解释清楚这俩，我现在能站在这里吹风？我早就呼吸瑞典那让人作呕的斯堪地纳半岛海风去了——不是我说，这些理论没什么意义，谈点实际的。”
　　他左右看了看，四下无人，这才压低声音：“听说除了东西之外，还有一队人，北部军区给收容了，我们要是动作快点的话，说不定能——”
　　他话没说完，就被一个脚步匆忙的总参工作人员叫住：“两位院士！请过来一下，这边有一个保密协议请您们签个字，确认一下本次事件的保密条例！”
　　眼镜院士推了推眼镜：“得，我们动作慢了。”
　　“啧……”搭话院士叉着腰：“瞧这阵仗，估计是要让大佬出马了……我说，为什么不能是终极多重宇宙理论呢？”
　　“什么？”
　　“每一种可能的宇宙都是真实的宇宙，所以不是我们的宇宙比较特殊，只是因为我们是真实之一。”
　　“……”
　　“怎么，这不浪漫？”
　　“不，挺好的……”眼镜院士抬头看了看天空：“我们都是真实的——挺好。”
　　……
　　……
　　“15个人，六辆载具，包括一架重型运载机，武器装备齐全。”
　　隶属于北部军区的快速反应部队成员汇报着当时的消息：“对方没有反抗。”
　　“没有反抗，还是没有反抗的意思？”
　　“……没有察觉到任何反抗的意图，我当时观察过他们的枪械装备，全都是上了保险的。”
　　“很好，辛苦你了，出门的时候把下一位请进来。”
　　“是！”
　　等到被询问的战士起身出去了，两个负责问询的人才小声地短暂交流了一下什么，接着开始新一轮的情报对照。
　　而在单向玻璃幕墙背后，几个不愿透露姓名的大佬则是默默地看着这一切。
　　“你怎么看？”
　　“站着看。”
　　“我是说对那些人……”
　　“权限码对上了，你知道这意味着什么吗？”站着看的那个大佬回头望着他：“24位的权限码，三重验证全过了，发射核弹都没这么严格——”
　　“……自己人？”
　　“不知道，我们没查到有这个自己人，这就是问题了。”
　　“上面什么意思？”
　　“好好招待，不要留下不好的印象，最重要的，是要问清楚他们到底从哪里来。”摸了摸鼻子，站着看大佬小声道：“从那个魔方建筑里，据说找到了一具单兵铠甲，很复古的那种。”
　　“多复古？”
　　“没有动力外骨骼支撑，没有内置的其他电子辅助设备，就是单纯的可动装甲。”
　　“类似中世纪的骑士铠甲那种？”
　　“差不多。”他比划了个巴掌，而后又发过来示意了一个十：“十个院士，懵了八个，有俩没撑住，直接送医了。”
　　“就一单兵铠甲？”
　　“坦克主炮上穿甲弹都打不动，仅有的锁止机构里有一套电子密码，科学院那边动用了超算，最后给出的结果是如果把全国的超算运力加在一起，大概需要三个月时间能够穷举出来。”
　　“……”
　　大佬不说话了，这听着像是外星科技。
　　“不对外公开，不能也不敢，先压着吧。”他端起茶杯滋溜了一口：“现在全部参与的人都得重新签署保密协议，电话已经打到红色的那部上面了，那几位的意思，是如果确认没有危害的话，想要和当事人见一面。”
　　“……这事儿听着瘆得慌，怎么就冒出这些幺蛾子来？今年这么多破事儿还没闹够？”
　　“未必是坏事——未必。”
　　……
　　……
　　“旅行？她们怎么就跑去旅行了？”
　　和宋家小姑混熟了的艾丽娅盘腿坐在病房的床上：“她们不用上学的吗？”
　　“大四了呀！”宋家小姑挠了挠脸：“小的那只倒是家庭教师为主，闲着也是闲着，这会儿应该在德国吧？之前还说要去泡温泉来着……”
　　艾丽娅整理了一下自己手头的信息——这个世界——或者这个时空的莲花和熊萝莉，这会儿不在国内，而是在欧罗巴那边瞎晃悠。
　　魔幻的2020还敢出门，这俩姑娘是嫌弃自己死得不够快？
　　疫情依旧严重，但是有个变化，那就是共和国生产出了可靠性极高的疫苗，并且依托于其强大的物流配送系统，零下七十度的冷脸运输72小时之内直达全世界，已经基本控制住了疫情。
　　艾丽娅当初没有经历过这段历史，也不知道是不是自己熟悉的那个地球。
　　她尝试着用宋家小姑的手机打了个几个电话，有‘自己’的，也有自己父母的，还有小天使的和小天使父母的，但是都微妙地错位了——有的是别人，有的是空号，有的甚至干脆就无人接听。
　　“我想要出去走走。”艾丽娅翻身下床，休息了一阵之后她的身体情况好了不少，起码正常走路可行了，不至于起床就摔，但灵能依旧枯竭，无论怎么都没办法使用。
　　不是没有，而是不能用，这就很微妙。
　　她怀疑Q版量子龙神在背后搞事情！
　　但是我没有证据……
　　因为没有灵能，所以连自己意识海都进不去的屑艾丽娅压根没办法拍桌子质问Q版量子龙神——为什么不能学学你的本体！一巴掌解决所有麻烦！还得我这个工具人跑前跑后甚至被迫穿越！
　　宋家小姑看到艾丽娅满腹心事的模样，赶忙给她找了个轮椅：“还是坐着去吧，身体修养要紧，医生说虽然没有严重的受伤情况，但是部分软组织挫伤很严重，要多休养才能好。”
　　软组织挫伤就是皮肤和肌肉的磨损，俗称磕着碰着擦着了，但换成医学名字一下子就显得严重了许多。
　　艾丽娅坐上了轮椅，觉着是不是要弄个羽扇什么的，镶金边女仆推着她往医院外的住院部花园方向去，一边温和地问对方的需求，一边也执行着幽子管家的命令，盯着这个奇怪的家伙。
　　“吃香蕉吗？”
　　“不要谢谢。”
　　“水果🥒？”
　　“不用谢谢。”
　　“是比较喜欢口味独特的水果吗？榴莲可以吗？”
　　“诶？”艾丽娅惊了：“榴莲也可以？！”
　　镶金边女仆用看变态的眼神看着她，后者假模假样地清了清嗓子，假装无事发生。
　　怎么能问自己这种好孩子这种问题呢？谁听了不想歪才怪了！
　　艾丽娅左右看着周围的情况，最后视线定格在面前的一个报刊亭上：“那边，能借我一点零钱买几份日报吗？”
　　没有手机的时候就是这么麻烦，艾丽娅寻思着是不是哪里赚点外快买个洋垃圾手机先用着，一两百块的智能机也有不错的性能——人穷志短，现在的自己已经不是那个身家连城，爸爸有千亿资本的大小姐了。
　　自己是个被车撞到失忆所以只能赖上无辜车主混吃混喝的废物点心……
　　这么一想突然就很带感，这算不算是白手起家流？
　　“客气了，如果有需要的话可以尽管和我提。”镶金边女仆很大方：“日常生活需求的话，都是我们应该做的，不算是借。”
　　艾丽娅哼哼唧唧地买了几份报纸，首先确认了一下时间和地点。
　　2020年9月15日，地球·共和国·魔都
　　得，自己真是回来了，问题在于不能确定这个魔都是不是自己曾经生活的地球的魔都。
　　无忧岛就像是一根刺，扎在她的心里。
　　翻看了一下最近的新闻，没有什么特别的话题，大国还是那些大国，也没瞧见高堡奇人世界线或者是老大哥从西伯利亚的冻土里爬出来的画面，一切安好。
　　唯一奇葩的就是阿三哥怎么就成了世界发达国家了？作为一个大国，居然还敢过来挑衅？
　　往下一看，哦，他们那边野战营地冻死一片，棉衣采购价一千美金一件还缺货，共和国这边野战营地里温暖如春甚至还种了小白菜，自给自足。
　　很好，熟悉的世界线，看来不管是蓝星还是地球亦或者是地球二号世界线，共和国在魔幻的2020年也很努力地在发展复兴的路上前行着。
　　满意的艾丽娅收起日报，翻开娱乐报纸，而后逐渐迷惑。
　　她发现自己不认识这些明星了——这算是平行世界的一环吗？
　　四大天王呢？十年前……哦，十年前不是2000年了，是2010年。
　　瞬间感觉自己老了的艾丽娅叹了口气，放下报纸：“好姐姐，你知道这边有一所大学，叫东山大吗？”
　　“东山大学？”镶金边女仆长疑惑道：“确定吗？世一大我倒是知道……”
　　“嗯，东山大学。”
　　“这个——我帮你查一下。”镶金边女仆掏出pad，翻阅了一下资料：“没有呢，有大学有东山校区，也有东山大学城，但是在太原，那得是山西了，没有单纯的东山大学。”
　　“那魔都有一个公寓，叫郁金湾的嘛？郁金香那个郁金，港湾的湾。”
　　“……有的。”
　　“我就知道没——有？有吗？”艾丽娅惊了：“就在魔都？”
　　“嗯，就距离这边不远。”镶金边女仆收起PAD,打量了一下艾丽娅的表情：“您是不是……想起了什么？”
　　“我不确定，但是我脑海里有个声音告诉我，这个地方和我有关系！”艾丽娅深吸了一口气：“说不定我过去的话，就能够想起来什么！我们现在就过去吧！”
　　“这样啊……您稍等，我叫车过来。”
　　镶金边女仆联系了一下宋家小姑，后者表示也要一起去，她很担心艾丽娅能不能回忆起以前的事情。
　　于是片刻之后一辆艾丽娅特熟悉的古银色罗罗就滑了过来，甚至于就连轮毂尺寸都是莲花那辆的翻版——莲花觉得原版的轮毂不够大，坐着不舒服，然后宋家就换了更大尺寸的，完全不告诉自家小姐其实颠簸不颠簸看悬挂看调教，哪怕是看轮胎呢，可和轮毂尺寸的关系不大。
　　镶金边女仆打开车门，艾丽娅熟练地坐进去，熟练地打开小冰箱，熟练地摸出一瓶快乐水……哦，没快乐水，只有矿泉水和苏打水，还有香槟——可耻！喝酒不开车开车不喝酒，这点道理都不懂！
　　什么？专门的司机？哦那没事了。
　　艾丽娅肩膀垮下来，爷青结，小冰箱里没了快乐水，和熊萝莉当年的快乐时光无了。
　　幽子管家推了推眼镜，镜片上闪过犀利的白光，遮住讶异的眼神——这么熟练的样子可不像是正常人，普通孩子虽然不至于说对于豪车产生多强烈的敬畏或者自卑，但是没坐过就是正常地没坐过，好奇感和坐别人家车的拘谨还是会有的，更遑论这么熟悉地知道内部陈设上手就摸摸搞搞。
　　劳斯莱斯的后排冰箱在座椅中间扶手挡板里面，得先放下扶手挡板，再打开里面的一个锁止机构，才可以拉出来一个容量只有2L的小冰箱，冰箱里固定着俩随车赠送的高脚杯，和劳斯莱斯的十万块雨伞一样属于是都市传说，正常人平时谁关注这些啊！
　　这个少女虽然平平无奇身无分文，但是她表现出来的姿态却像是家财万贯，她到底是什么人？
　　过了片刻，车来到郁金湾公寓楼的门口，无论是公寓的建筑样式还是周遭的配套设施，都和艾丽娅印象中相差无几——指的是重新装修之前，亲爹曝光之后的二次装修，让郁金湾公寓已经朝着酒店公寓的方向发展了。
　　近乡情怯的艾丽娅颤抖着手推开车门，望着公寓楼热泪盈眶：“就是这里！”
　　我终于有钱啦！
　　划掉——我终于可以用小天使的钱啦——前提是小天使还在这里住，地球也有同位体。
　　宋家小姑左右看了看环境：“闹中取静，好像还不错的啊……你就是在这边住吗？想起来了吗？”
　　“没有，但是我有印象，曾经我在这里住过……我是说可能，大概，应该，或许？”艾丽娅探头进安保亭，找到保安猛男：“你好，我想请问一下，这边的1024室，住的业主是谁？”
　　“抱歉，我们不能透露业主信息。”
　　“是这样的，我应该认识她——我之前出车祸失忆了，现在就只想起来这么点事情！”
　　保安猛男狐疑地看着这个少女，一时之间也没把她当坏人，疑惑地挠了挠头，伸头出来看了下外面的豪车。
　　这年头不会有骗子搞这么大阵仗来骗人吧？
　　幽子管家熟练地掏出几张百元大钞：“辛苦你了，请给我们看一下资料可以吗？我们不是坏人，就看一个名字。”
　　安保猛男还是摇头：“不好意思，几位，我最多只能帮你们联系业主，你们取得联系之后可以自行协商，我不能私自透露业主信息。”
　　一顿饱和顿顿饱都拎不清的人，0202年还能在社会上活着？
　　他没有直接打断对方，已经是看在这帮人人模狗样不太像骗子的前提下了。
　　拿起室内的座机联系物业，物业再联系业主，片刻之后一个稍显沙哑的女性声音传来：「你好，请问哪位？」
　　艾丽娅抱着座机的话筒，张了张嘴，一时之间居然不知道说什么才好，这个声音分明是……
　　她嘴唇动了动，最后细若蚊蚋地轻轻喊了声：“妈？”
　　「……小娅？」电话那头的声音顿时变了个调子：「是小娅吗？你怎么了？你——等下！你不要乱走！在保安亭那边等我！我现在就下来！」
　　完了！艾丽娅现在就想要挂了电话然后跑路。
　　虽然不知道为什么要跑路，但就是想要赶紧溜——有种李逵撞到李鬼的感觉。
　　话说这个到底是自己的妈还是小天使的……呸！到底是蓝星的亲妈怪还是地球的亲妈怪？
　　亦或者是一起穿越过来的？
　　忐忑不安地在保安亭等了几分钟，一道身影从公寓大楼里直接冲了出来，甚至只穿了一双居家的拖鞋，那速度拉扯着衣摆，大开大合的步伐说是在百米赛跑冲刺都有人信。
　　等到她奔到楼下，看到艾丽娅一身素装的时候登时就变了表情：“小娅？你怎么了？！”
　　艾丽娅弱弱地看着她，缩着脖子，不确定般含糊道：“我……我没事……我只是——妈？”
　　“在，妈妈在，没事吧？怎么了这是？”陆无瑕上前抓住她的胳膊，上下看了一圈，而后抬头看着这边立着当背景板的几个人：“几位是——等下，你是……幽子小姐？”
　　嘶——
　　幽子管家倒吸了一口凉气，浑身的汗毛都炸开了，冷意顺着腚沟往上窜啊窜，沿着脊椎直冲天灵盖。
　　麻了！
　　怎么会是这位的女儿？！
　　她僵着表情，带着恭敬：“陆女士，她……是您女儿？”
　　“……对，我给你们介绍一下。”陆无瑕把艾丽娅转了半圈面向她们：“这是我闺女，艾离娅——话说你们是怎么认识的？”
　　“咳，这就说来话长了。”幽子管家后槽牙都在疼，她斟酌着小心翼翼地先介绍了一下自己家二小姐：“这是我们先生的妹妹，刚从米利坚留学回来，昨天结束居家隔离……”
　　“哦，你好，幸会。”陆无瑕探手出来和她握了握：“我是陆无瑕，是个记者。”
　　“你好，我叫宋宝钗，目前的职业，是服装设计。”
　　“然后，二小姐她今天开车出来——”幽子管家想了想，低声道：“就把你女儿给撞了……”
　　“……”

第1004章 吔我断章斩啦！
　　“……”
　　什么叫把我女儿给撞了？
　　握着的手登时一停，陆无瑕肉眼可见脸色定住。
　　而宋家小姑则是脸色瞬间涨红——
　　“痛痛痛痛痛！”
　　“……不好意思。”
　　放开了对方的手，陆无瑕轻声道了句歉，拢了拢手指，表情冷淡下来。
　　幽子管家觉得这算是手下留情了，她可是亲眼见过这位发飙的场景，那简直不是人。
　　是披着人皮的怪物！
　　喉咙滚了滚，幽子管家立刻就变得弱势了起来，更是不知道后续的话该怎么出口。
　　我们不但把你女儿撞了，还撞成了瓜批——划掉——撞失忆了。
　　正常的妈遇到这种情况都得一哭二闹三厮打，而对方这位母亲……
　　单从能力来说，把她们给直接手撕了问题是不大的。
　　“我们对于这次车祸的发生表示遗憾，这是一次意外，在后续的治疗过程中，我们会承担所有后续费用。”幽子管家姿态放得很低，特别低——没办法不低，当对面是某个领域混到顶的个体，那么宋家的庞大财富也不怎么管用。
　　而且鉴于一些比较特殊的原因，哪怕是宋先生在这里，也得腆着脸讨好这位。
　　可是陆无瑕是什么人？老记者了，春秋笔法比幽子管家熟练太多。
　　瞧着对方这避而不答重点的样子，她的眼神也跟着冷了下来：“体检了吗？”
　　“……体检了。”
　　“结果呢？”
　　“没有明显的外伤，脏器也没有受损，肉体上的话，只有一部分软组织挫伤，而且不算严重。”
　　幽子管家回答着，冷汗下来了，从额角顺着往下滑。
　　滑啊滑，从那特别事业女性的发际线往下渗入眼角，烧得眼睛火辣辣地痛，却一动不敢动。
　　一动不动是王八，但她现在宁可自己能把脖子缩回去——对方那眼神在她的颈脖上绕啊绕的，就像是下一秒会直接拧上来一样，像是拧死一只小鸡仔。
　　用宋先生的话来说，这位就是一头心有静气的卧虎，一旦站起身，不见血是不会再趴下的。
　　“所以除了身上之外，还有别的什么问题？”
　　“……”
　　“——说。”
　　“您女儿的记忆，可能遭到了一点损伤……医生说不确定什么时候能恢复。”
　　失忆这种问题，能有多严重，除了本人之外别的谁来都不好使。
　　至于那种‘你能回想起你忘了具体哪些事情’的奇葩问题，恐怕只有某些律师才能问得出来。
　　比方说还有那种‘你那个20岁的儿子，最小的那个，今年几岁’亦或者‘在你这张照片被拍下来的时候，你在现场吗’之类的问题——傻子都不敢这么问。
　　幽子管家说完之后低着头，一副认打认罚的模样，反倒是宋家小姑一阵揣揣不安。
　　她想要往前去说点什么，却被幽子管家打了个手势挡住，镶金边女仆浑身汗毛早就炸起来了，战战兢兢地把宋家小姑拉着拦在身后，两个人隔着两道人墙，可就算是这样也一阵阵心慌没有安全感。
　　相比起幽子管家这种见识过的，镶金边女仆的感觉就一个——要死要死要死……
　　就在沉默积蓄到爆发边缘的时候，艾丽娅拽了拽陆无瑕的衣角：“麻麻……我……我饿了……”
　　霎时间，那沉凝的空气为之一泄。
　　陆无瑕的目光软了下来，回头看着艾丽娅，理了理她额前的落发，仔细打量着她的脸蛋儿，而后掀开袖子看了看手臂的伤痕，要不是这里有外人她估计得把艾丽娅的衣摆都撩起来仔细检查一番。
　　确保了外伤起码没什么问题之后，她这才回眸侧着望了一眼宋家三人。
　　这一眼，配合着阳光倾泻过公寓大楼之后那斜斜落下的光影，恰好从她背后割裂开光明和黑暗。
　　凤眸的眉梢挑起，脸颊的阴影半藏在黑暗之中，侧视的眼眸如同猛虎般紧盯着她们，而后好几秒种漫长得像是半个世纪——
　　“算了，你们走吧。”
　　陆无瑕深吸了一口气，而后呼出来，将自己那磅礴的怒意压了下去：“以后开车小心一点。”
　　她总不能真把人给打死在这里——且不说这些人是她认识的，就算不认识，也罪不至此。
　　更重要的是孩子人没事，与其纠结那些不可挽回的过错，倒不如更重视一下现在，好好照顾孩子帮助她早点康复过来，就算魔都这边的医生不行，她也认识一些专精精神科的或者脑外科的专家，可以尝试一下。
　　所谓太上忘情道，便是情之所钟，正在我辈，不以物喜，不以己悲。
　　被愤怒冲昏了头脑有什么用呢？没听见自己闺女说饿了吗！
　　她牵起艾丽娅的手：“走，妈妈刚炖了莲藕排骨汤，回家吃饭，待会儿我们翻相册好好尝试回忆一下以前的事情，先做个小检查看看你还记得多少事情。”
　　艾丽娅觉得不对，特别不对，浑身难受。
　　这是我妈？
　　这是我亲妈？
　　这是我亲妈怪——的亲妈怪？
　　别是真妈怪湛蓝给换了个皮肤吧……
　　要不是之前迸发出来的杀意有若实质，她甚至觉得自己亲妈也被人掉包了。
　　宋家小姑有点想要嘤嘤嘤，但是又怕陆无瑕，只能是咬着手绢冲艾丽娅摆手，不断地示意对方有空打她电话大家一起当个死肥宅。
　　陆无瑕似乎是察觉到了什么，回过头冷冷地瞥了一眼，瞧见没什么动静这才又转了回去。
　　猛男保安对她们仨脸色也不怎么好了：“既然诸位忙完了，请回吧，不要堵塞小区交通，这里是消防通道。”
　　那位居然是陆姐姐的女儿，还被撞到车祸失忆！
　　这帮家伙一看就是女司机而且仗着自己有俩臭钱就横冲直撞，干的什么破事儿……
　　不知不觉掉进了某个红裙好姐姐魅力陷阱的小伙纸对于面前仨女人视而不见，特不耐烦地把人给赶走了，这才重新坐回去继续自己的工作，盯着监控看啊看，视线跟着监控里陆无瑕的红裙身影转动。
　　啧！陆姐姐真好看！
　　而另一边，坐回了车上的幽子管家长出了一口气，这才发现后背冰凉，不知道什么时候已经沁湿了里衣。
　　懵懵懂懂的宋家小姑反而是最没压力的，单纯觉得对方瞪眼睛的时候吓人，瞧着在无忧岛甚至是别的地方都是威风八面生人勿进的幽子管家如此低声下气，还颇为不好意思：“抱歉啊，幽子，连累你挨训了……”
　　“不，二小姐，那一位……”幽子管家想了下形容词，最后只能憋出来干巴巴的一句话：“就算是大先生在，今天估计也得赔礼道歉。”
　　“可是赔礼道歉不是应该的嘛？”
　　“不是这种正常的赔礼道歉。”幽子管家心很累，掏出手机直接联系宋先生，这事儿得上报一下才行：“无尘夫人您知道吗？”
　　这话一出，宋家小姑表情不怎么好看了，有点别扭，又有点微妙，最后噘着嘴小声道：“提她干嘛……”
　　“这是她师姐。”
　　“……呀！师姐？”宋家小姑整个人在座椅上蹦了一下：“就是那种——小说里门派的那种师姐？！”
　　“对。”
　　“那她岂不是很厉害……哦我明白了！怪不得你之前那么客气！”宋家小姑登时也跟着心有余悸起来：“幸好她没生气……不是，她是有生气的对吧？”
　　“就算是生气也不用太担心，毕竟是国内，但是即便她只是给我们个教训，您恐怕也……”
　　她打量了下宋家小姑这腰肢这身板儿这胳膊腿儿，心说对方撅折你胳膊大抵个掰断一根芹菜一样轻松。
　　宋先生名号好使吗？当然好使，有钱能让磨推鬼，该赔偿多少幽子管家能给十倍。
　　可再怎么好使，把人家闺女从十八岁撞回了八岁，那也叫结仇。
　　普通人惹不起宋家，宋家也知书达理立正挨骂，可是宋家惹不起环溪观，这就成了挑事儿，得挨打。
　　“我还挺喜欢那妹妹的……”宋家小姑有点失落：“我以后是不是不能和她玩了？”
　　“这个……恐怕得大先生先发话了才行——”等了好半晌才接通了电话，幽子管家嘀咕了一句，赶忙凑到耳边：“大先生，这边有点事情，超出了预期。”
　　「怎么了？你可别扯旗吓唬人啊，该怎么道歉赔偿不能少，让宝钗亲自去。」
　　电话那头的宋先生语气特阳光，隔着无线电波都能听出来是那种板正板正的伟光正大男主。
　　“不，那个姑娘的母亲，是陆无瑕女士——无尘道长的大师姐。”
　　「……你再说一遍？谁？」
　　“无尘道长的大师姐，共和国的调查记者，明月天涯·陆无瑕。”
　　「咳，信号不好我先挂了啊，带会儿还有个两个会，开完会我得去一趟造船厂加班……」
　　“哥！！”听见声响的宋家小姑直磨牙：“我也不想这样的啊！发生着还总是情大家都不想的！”
　　「可别不想了我的好妹妹诶，咱家都快整整齐齐了，成仔都得被做成龟苓膏你信不信——你先跟幽子北上去……啧！北上那便是金夫人的地盘，她知道得把你们捆了扔江里喂鱼——去西南！去蓉城那边先躲躲，我去探探无尘的口风，明天我飞一趟魔都亲自登门道歉……」
　　说着金先生又忍不住埋怨道：「你说你自己开什么车！你那点开车的本事都是驾校老师不忍心看给你磨过来的，比你大侄女还烂，她开车慢是慢好歹知道油门刹车，你上次开车瞧见面前路过一条狗第一反应是双手捂着脸尖叫！我真是服了你了！」
　　“我开得很慢很慢的！真的！”宋家小姑快哭了：“而且还是郊区的别墅公路！压根没车的那种！我怎么知道那孩子能从那边掉下来！”
　　「好好好，这事情你别管了，你先照我说得做，我跟你讲啊你千万别自作主张去撩拨那位，她老公钱不比我少，前两天我才和他在泰铢那边干了一架，这新仇旧恨的说不定你哥我就见不到明天的太阳照常升起了。」
　　“咳，大先生，是这样的，之前我们已经拜访了陆女士。”幽子管家这会儿说这话反而有点自豪了。
　　啧，就特有数，知道事情矫情不起来，有种‘你要的胜利我已经给你送到了’的余裕。
　　宋先生不说话了，好片刻之后诧异道：「那你们还活着？你把人闺女撞失忆了，人就没做点什么？之前那帮泰国佬想要动艾如龙的时候她可是——咳，你们没事吧？」
　　“没有，陆女士原谅了二小姐。”
　　「……挂了，得闲饮茶。」
　　宋先生干脆利落地挂了电话，也不提什么赶紧跑路的事情了。
　　扯淡，早说没事了啊！他还想着晚上会不会跪键盘呢。
　　刚好今天小南和无尘那边联合了起来，同气连枝一致对外，闹出来这档子事怕不是房间都进不了。
　　电话这头，幽子管家把手机放好：“不用担心了，二小姐，事情过去了。”
　　“哦……哦——诶？”宋家小姑有些出神地看着车窗外，像是看到了什么一样猛地贴在了车窗上：“那是不是那个妹妹？”
　　“谁？”
　　“陆女士的女儿——说起来那好妹妹叫什么名字来着？我总觉得以前见过，她怎么又出来了？”
　　幽子管家叹了口气，这车都开出来仨路口了，人闪现瞬移过来的吗？
　　摆明了看错人了啊！别人还要回家喝汤呢……
　　“小姐，你看错了。”
　　“我没有！真的啊！是不是她还有个双胞胎姐妹？”
　　“不，是独生女，虽然对方把孩子的资料保护得很好，就连我们之前都不知道，但可以确信陆女士只有一个孩子。”幽子管家推了推眼镜，心说要不是对方藏得跟什么一样，何至于之前闹那么多没必要。
　　艾如龙的女儿理所当然会对劳斯莱斯这种车子熟悉，人家的座驾可是能够挂着小旗子开出来的，现在坐着的这辆劳斯莱斯要是遇见了，得老老实实趴人家车屁股后面儿排队。
　　宋先生固然是上面有人，一手重工业横行亚太。
　　但要是论起金融业这块，对方上面可就没几个人了……
　　她哄孩子一样把宋家小姑扒拉回来，浑然不见拐角那边一个少女推着🚲戴着耳机哼着歌，蹦蹦跳跳地往郁金湾的方向去了。
　　最是那一低头的温柔，恰似那水莲花不胜凉风的娇羞。
　　这简直就是一个落入人间的小天使……

第1005章 小呀么小天使啊~
　　艾丽娅随着陆无瑕进了楼里，看了一遍公寓楼的内部，发觉和自己当初的房子没什么本质区别。
　　一样的装饰，一样的大堂，一样的有急事就坏的四个破电梯，还有一个大小尺寸都相仿的快递柜。
　　陆无瑕并不觉得有什么，只是叹气说旁的事情：“你还记得你三姨么？”
　　三姨是谁？
　　艾丽娅第一个在脑海里回忆出来的是白衣泰迪，可是想了下，心道或许这边没有这么个人呢？
　　她清了清嗓子，字正腔圆，就特骄傲：“不记得了——”
　　陆无瑕狐疑地回头看了一眼自家闺女，总觉得哪里不太对。
　　但人没事就好，性子从内向变得开朗也不是不可能，当初孩子腼腆那是没长开，这都大四快毕业了，稍微开朗点也正常？
　　不过好久都没和孩子好好谈谈心了，陆无瑕心说自己上次出差忙了大半个月，这算算的话得有一个月没陪自家闺女，这么长时间鬼知道会不会出什么问题没来得及及时疏导。
　　别是孩子在学校遇到了什么不开心的事情，然后才引出了后续的意外。
　　她掏了掏钥匙，发现自己出来得急切居然忘了带，只能是砸了咂嘴左右看了看：“小娅你等一下，我去隔壁借个门。”
　　“……哈？”
　　艾丽娅就这么看着她敲开了隔壁的房门，和里面的人说了句什么。
　　探头过去瞥了眼，这位正是蓝星的单亲妈妈南女士的地球同位体——不对，应当说蓝星的她是地球这位的同位体，一样有着一个被当成伏笔埋了不知道几百章还没刨出来的闺女。
　　南妈妈也不知道是没反应过来还是已经习惯了，和探头进来的艾丽娅打了个尴尬而不失礼貌的招呼，而后就听到自家阳台传来的一阵嘁哩喀喳的响声。
　　她家没装防盗窗，这可是十楼，耗子都不稀罕爬这么高。
　　过了十几秒，陆无瑕拍着裤脚从自家的房里打开门：“谢了啊——小娅快进来，换身衣服，最近秋凉了你得加件外套……”
　　南妈妈仰头看天，天知道当初这位从自家阳台蹦到她家阳台的时候，那场面有多吓人。
　　可是这么多年过去了，居然还习惯了——甚至觉得多了几分安全感。
　　毕竟有这么个飒爽得可怕的邻居，出点事敲门帮忙就特有底气，上次楼上听说喝醉了家暴，打得楼板咚咚咚地直震，这位上去过问了一圈，后来那俩就不闹了。
　　嗯，第二天就去离了……
　　就是闺女有点不太对，南妈妈也说不好，人看着没问题，就是眼神怪怪的，不像是看长辈。
　　有点像是大人看娃……或者说长辈看孩子？那股子欣慰感什么情况？
　　她摇了摇头，抹身关了房门，心道有空的话再问问吧。
　　得抓紧时间休息会儿，最近接了个城郊土枪枪击伤人的案子，待会儿还得去走访一下周围的当事人呢……
　　……
　　……
　　三室两厅两卫，特素净。
　　艾丽娅瞧见这房子之后，第一感觉就是自家被搬空了。
　　我那半边墙那么高的博古架呢？我那架子上的五彩十二月花神杯呢？
　　我那些虽然我不喝但就是要摆出来给别人看然后惊呼好有钱的装逼的酒呢？
　　她探头转了一圈，既陌生又熟悉，然后摸出个杯子往自热净水器那边接了口喝的，低头一看——哦，杯子还在。
　　翻身看了看杯子的款，和自家那一套宝贝是一样的，俺寻思这就是真迹。
　　所以即便是在地球，我这亲欲养而子不待的老母亲依旧是个大隐隐于市的款婆呗？
　　浑然对于环溪观底蕴没啥深刻认知的艾丽娅并不知道这些东西的贵重，只觉得还好还好，起码家里吃喝不愁，不至于沦落到白手起家流里面最艰苦的拖家带口开局。
　　陆无瑕去房间里寻摸了一圈，最后拿出来一件嫩绿色的披肩：“先穿上，吃饭还是喝汤？要不先吃点莲藕汤垫垫肚子，洗个澡去一下医院的味道？”
　　艾丽娅充分演绎了一个呆滞的洋娃娃该是什么反应，也不接话，就默默地该吃吃该喝喝，一边吃喝一边还在寻思那‘先吃饭还是先洗澡还是先吃我’的段子到底应该发源于什么地方。
　　最后想了半天，觉着应该是西游记……
　　陆无瑕忙前忙后，先是给她检查了一番身体，没什么大碍，就看着像是在操场跑道上滚完了四百米的跑道，净是些擦伤，一边瞧一边呲牙一边心疼，给她消毒上药。
　　“你不记得你三姨了，要是你记得啊，那么之前撞你的那个女的，就算是大水冲了龙王庙了。”轻轻捏了捏自家闺女的脸蛋儿：“她真要算的话，得是你三姨夫的妹妹，你得叫……好吧也没这辈儿，你就叫阿姨得了。”
　　嘶——
　　艾丽娅倒吸了一口凉气，当场一个战术后仰。
　　啥玩意儿？
　　三姨夫？！
　　我那白衣泰迪姑姑也有把自己给豁出去的一天？
　　别了吧，那男的得多大胆子才敢接这个单啊，真就想要以身饲佛怎么着？
　　陆无瑕掏出一本厚厚的相册，熟练地翻了一阵，找到一张照片：“来，看看这些人，你记得哪些？”
　　艾丽娅探头一瞅，当时就懵了。
　　这是一张全家福……
　　不是当初那种泛着黄色的亲妈怪仨欧巴桑连带着神仙姐姐的全家福，而是颇为现代的，起码得是千禧年前后的那种老式彩色相片的全家福，带着些许年代感，可穿着打扮什么的都看得出来是现代社会了。
　　毕竟神仙姐姐不再是一身道袍，而是一身牛仔裤休闲装就很能说明问题了……
　　艾丽娅抬手指了指：“这个好姐姐我曾是见过的！”
　　指的自然是神仙姐姐，何止见过，这是我老婆！
　　陆无瑕探头一瞅：“你倒是记得偏，这是你师祖，不过她倒是一直都不乐意你们这么叫，叫姐姐倒是听得开心——这个呢？”
　　照片上还没小孩子，全都是些大人，男男女女一大片，料想那会儿应该是刚进入婚姻的围城而没有堕落到育儿的天坑里，环溪观仨欧巴桑都还青春貌美。
　　起码白衣泰迪就是站着的，毕竟她女儿是整个蓝星最为强悍的带孝女几乎没有之一。
　　陆无瑕指着的就是白衣泰迪，艾丽娅咬着指头寻思了一下：“王祖贤？”
　　“……这就是你三姨，这个是你二姨，你一点印象都没了？”
　　“二姨好像有点……”
　　“这就好，你二姨最疼你了。”陆无瑕稍稍松了口气：“她要是知道你出事了，还指不定怎么着呢。”
　　“二姨很厉害？”艾丽娅旁敲侧击——划掉——直球询问。
　　“厉害啊，走些旁门左道，能不厉害嘛。”陆无瑕又是无奈又是好气：“我知道以前她那边大环境不好，可是现在时代变了，她也收不了手，手底下那么多人……师傅年年骂她，可骂也没用，希望这些年能稍微收敛点吧……”
　　艾丽娅不敢问了，这听着不像是北地金夫人，怎么听着像是杀手组织头目或者反派BOSS了？
　　有空好好打理下吧，虽然我艾某人现在身无分文手无缚鸡之力，但是我有全智加点的头脑啊！
　　到时候帮金夫人出谋划策，什么叫卧龙凤雏？这就是了！
　　介绍了一下仨欧巴桑的脸，陆无瑕也没深入介绍她们的面，而是把手指转向旁边一男的：“这个你认识吗？”
　　艾丽娅左看右看，上看下看，最后斟酌着缩了缩脖子：“发、发哥？”
　　“……这是你爸！”陆无瑕麻了，这孩子被撞傻了。
　　说实话，艾如龙和发哥其实不像，但究极体的艾如龙有那么一股子发哥当江湖大佬的气质，青涩的时候猛一瞧则像是许X强，任谁来看都觉得打眼。
　　陆无瑕当年大概率是馋人家身子，毕竟她刚出来那会儿，应该上海滩的热潮没过去多久，是个女的都模仿冯程程，是个男的就黑风衣白围巾一副发哥的做派，也不想想最后到底是谁赢了。
　　我丁力没牌面的嘛！笑到最后懂不懂！
　　陆无瑕往后翻页，掠过了自己青春年少的时光，翻到了一张小不点的襁褓照片。
　　“这个你认识吗？”
　　艾丽娅心说您认识您老人家还是个baby的时候吗？
　　虽然连蒙带猜觉得应该是自己，但她没见过蓝星有这张照片，只能是思考了一下，装模作样地犹豫着：“我？”
　　“不，这是你姐，金离后，小名茶韶。”
　　绝了！
　　艾丽娅悚然地看着陆无瑕——您真是我亲妈？
　　怎么这么皮？还学会开玩笑玩弄女儿了？这不是金夫人才干得出来的男默女泪的操作吗？
　　陆无瑕翻了几页，翻到俩小姑娘牵在一起的画面，前面的那个一头短发特男孩子气，后面的那个柔柔弱弱地半蹲在泥地里，手里抓着个雪糕棍儿。
　　“你看，这就是你和你姐。”
　　不，这是西住军神和她那个妹控姐姐，你别以为弄个三次元的画风就能骗过我这种阿宅。
　　艾丽娅没想到在蓝星她居然和金叉烧从小玩到大，这证明了什么？
　　这证明金夫人不需要寻亲啦！一家人整整齐齐。
　　而且听前面的意思，神仙姐姐也没沉睡，这么多年逢年过节还会回来吃饭睡觉打女儿。
　　金夫人——划掉——金豆豆痛并快乐着。
　　“这个人呢？你认识吗？”
　　陆无瑕似乎是想到了什么，翻页翻页再翻页，相册的画风从千禧年前后进化到了零几年娱乐风潮的阶段，看穿着打扮都从港台风变成了日韩流派，照片上一姑娘青涩地杵着，特白莲花。
　　艾丽娅眼前一亮：“妈妈！”
　　“……”
　　这次轮到陆无瑕不说话了，倒吸了一口凉气，上下打量自己女儿。
　　这是妈妈？那我是什么？
　　“这是你湛蓝姐姐！”
　　“……我记错了？”
　　“我才是你妈妈——你这叫记错吗？我怎么觉着你这是故意的？”陆无瑕抬头摸了摸孩子的额头，一脸狐疑。
　　虽然摸额头并不能看出来是不是失忆了，但是当着妈叫另外一个妈，这可能是发烧烧坏了脑子。
　　艾丽娅看了看陆无瑕，又看了看湛蓝，心道你们俩要是没点幺蛾子，她能上你家相册？
　　不对，能上咱家相册？
　　“不过你湛蓝姐姐也……唉……”陆无瑕突然间心事重重，也没多少继续翻看相册意思了。
　　草草地掠过中间一大段能水起码两千万字的都市恩怨情仇，她往后翻到就近的一些照片，这会儿艾丽娅已经在照片里彻底张开了，明晃晃的小天使一枚。
　　“这是你高中毕业的照片，你的同学你都还记得吗？”
　　“不记得了！”
　　“这是你大学入学的照片，你的大学同学你还记得吗？”
　　“不记得了！”
　　“……那学校呢？”
　　“额——东山大学？”艾丽娅看着自己站在校门口拍的那张照片，照着上面的大学名字读出来：“天海大学……这是什么地方？”
　　“奇怪，你这到底算是记住还是没记住？”陆无瑕摸了摸下巴：“你们学校打算改名东山大，这事儿虽然不算什么秘密，可你也不该是忘了现在的名字就记得还没出来的啊——你还记得你什么专业不？”
　　“……金融？”
　　“不，历史——得，你这不像是完全的失忆，有点像是癔症了。”
　　陆无瑕‘啪——’地一声合上相册：“先把东西吃完，我给你放点热水擦擦没受伤的地方，待会儿我去找你们辅导员说清楚情况，得带你去一趟帝都那边才行，安姨在那边做访问，刚好我在第一军医大那边也认识几个朋友。”
　　熟悉的老院长，熟悉的人脉怪，不熟悉的亲妈温柔。
　　艾丽娅决定潜伏——为了人类！
　　当然啦，她还有几个重要的事情要办。
　　首先得找回传国玉玺，那玩意儿是她穿越到这里的罪魁祸首。
　　其次得想个办法恢复灵能，待会儿可以考虑下从十楼跳下去，反正濒死就能触发Q版量子龙神的小黑屋特效，要是死了……好吧，还是再斟酌一下。
　　最后自然是找到其他小伙伴，比如卡其色狂放和莲花什么的，她穿越之前如果没听错的话，貌似莲花已经坐飞机赶到现场了，说不定也跟着过来了。
　　这么想着，她点点头决定暂时扮演一阵好闺女。
　　难吗？
　　不难，该吃吃该喝喝该睡睡，又是叫妈妈没事被妈妈叫，谁家闺女在家里不是个废物来着。
　　扮演废物我熟啊！我可是国家认证的特级保护废物来着！
　　陆无瑕回厨房倒腾自己的汤和菜，耷拉着个居家拖鞋甩哒甩哒的，往耳朵里赛了俩Airpods pro不知道是在给打电话，话里话外就是各种摇人，医学的心理的甚至还有演艺圈的，也不知道是要干嘛。
　　艾丽娅摸着下巴，瞧着那本相册，准备翻找一下自己之前在蓝星见到的那一张东方明珠塔合影。
　　那可能是关键道具来着——
　　这么想着的时候，门被敲响了。
　　她还没有什么反应呢，陆无瑕那边就已经抬声喊了：“小娅！去开门，我之前问楼下一朋友借了点饺子，估计是送来了。”
　　艾丽娅眨了眨眼，心道咱家这是光剩了醋是吧？
　　怎么还有往别人家借饺子的？
　　她走过去拉开门，然后呆立原地——
　　门口那人低着头脱着鞋，耳旁的落发垂下来，轻轻地柔柔地浮动着，手腕上还提溜着一口袋带着粉白的饺子：“妈，今天中午吃什么啊？”
　　“吃莲藕炖排骨，你这失忆的问题有点严重了，刚说了都能忘，治疗不能耽搁，下午咱就得走！”
　　厨房里传来陆无瑕的声音，嘀嘀咕咕嘟嘟囔囔，还带着锅碗瓢盆的动静，十分家常。
　　脱了鞋的小天使疑惑地抬头，瞧向杵在面前的黑影。
　　自家妈在厨房，这又是谁？客人？
　　她顺着对方这腿往上看——好腿！
　　然后是腰线——好Ass——这腰也厉害了——胸……
　　诶？这人怎么穿我同款的衣服？
　　然后往上瞧见人脸，不说话了。
　　俩人一起僵立在原地，艾丽娅目瞪口呆，小天使鹿目圆香。
　　好半秒钟之后，后者下意识抬起手摸了摸面前的空气。
　　这是镜子吗？
　　然后一抬手直接摸到了艾丽娅的脸上——豁！热的！
　　登时那手跟触电一样缩回来，喉咙嗬嗬地不知道要说什么，瞳孔像是猫儿一样缩成了针。
　　“饺子呢？”厨房里传来陆无瑕的呼唤。
　　小天使猛地回过神来，可是她回神的同时，艾丽娅也回神了，下意识一抬手——
　　挡！
　　小天使也跟着抬手，纯粹自身反应行为，但是动作快得出奇，瞧那表情估计都还蒙圈的，偏生手就下意识动了，这身体的反应速度让艾丽娅跟着瞳孔骤缩。
　　再抬手，再挡。
　　抬腿——架住！
　　等到眨眼间小天使回过神来，这都已经完全潜意识地和艾丽娅过了一道手了，硬生生挡下了所有控制类的擒拿招数，甚至还反手压住了这会儿脆弱好似洋娃娃的艾丽娅的手腕。
　　什么叫以武入道的BUG？这种就是了！俨然就是神仙姐姐那种超纲主角的起步模板！
　　艾丽娅没想到一世英名都喂了狗，居然在新地图被一个新手村菜鸡给压了一头。
　　可她好歹是军团长出身，什么场面没见过啊？
　　瞧见小天使那懵懂的样子，她就知道对方是吃天赋饭的，再多就得撑着了，于是一个拧身再度压了上去，拳脚呼啸起来几下将其反过来压制住，双手握着对方的手腕，脚顶在对方的腰间，硬生生地往后一压——
　　「咚——」
　　一声轻响，这就叫壁咚。
　　横跨了仨世界，两人的历史性会面，由壁咚开始。
　　就是重了点，小天使后脑勺估计磕着了，龇牙咧嘴一阵表情挣扎。
　　“饺子呢？”
　　厨房里的陆无瑕第二次询问，听得见水都快开了，咕噜咕噜地声响传出来。
　　但她估计是忙着打电话，这会儿一边说饺子一边说别的事情，说得还是听不懂的东南亚语言还是啥，嘎gi浪地叽哩哇啦对话着，一时半会儿也没空出来找自己闺女。
　　这人在自家门口总不至于还给迷路了吧？
　　小天使猛地抬起头，直接嗷了一嗓子——
　　“妈——————”
　　“哎，怎么了？”厨房里的陆无瑕应了一声。
　　“我肚子疼！”艾丽娅赶紧也跟着回了一句，然后想要捂着对方的嘴。
　　但是小天使力气大啊，这孩子简直天生神力，被压着手腕和腰身无法发力，就靠个脖子也能拧来拧去的，瞅着跟半夜里裹被子里看不正经小说的谁谁谁一样，扭成了白白胖胖的蛆。
　　那马尾甩啊甩，撩拨在艾丽娅的脸上，遮蔽着她的视线。
　　“肚子疼那就吃药啊，还是上厕所？”陆无瑕没在意，这锅里的菜刚出来，可别提其他话题，太味儿了。
　　艾丽娅眼瞅着小天使又要叫了，无奈之下一伸头，直接堵住了对方的嘴。
　　这叫什么来着？
　　嘴唇吊打对面的嘴唇，舌头吊打对面的舌头？
　　小天使缓缓地瞪圆了眼睛，整个人再度陷入僵直状态，瞅着跟偶像剧里被强吻了的女主一样无辜。
　　嗯……莲藕炖排骨味儿的，还有点白胡椒？
　　甩哒甩哒的拖鞋声音开始走动，艾丽娅随手一撸把她手腕上的饺子撸了下来，而后揪着小天使整个人一起钻进了盥洗室，砰地一声甩了门。
　　陆无瑕在门外定了一下，那身影的光影投在磨砂的盥洗室玻璃门门口，瞅着就跟恐怖片里那种主角屏息时候路过的怪物一样，对方还在低声打着电话，语气愈发严肃，当然内容还是听不懂——然后蹲下身捡起那口袋饺子。
　　好片刻之后，电话被挂断，她提着饺子在门口问道：“小娅，没事吧？”
　　“没事，就是肚子疼……”
　　艾丽娅捂着小天使的嘴，赶忙这么回应着，后者呜呜呜了几声，最后一口咬在她的手指肉上。
　　陆无瑕沉默了几秒钟，声线变得严肃起来：“小娅，妈妈这边有点急事儿……和你爸有关的，我要马上出去一趟，最快的话也得明后天才能回来，等会儿我让你姐来照顾你，家里的饭菜你将就着吃点，等你姐来了再出门。”
　　“好——”
　　来了来了来了！
　　熟悉的亲妈怪跑路桥段！
　　艾丽娅大喜过望，您早来这么一出不就啥事儿都没有了吗？
　　走走走，赶紧走！
　　亲妈怪也没多耽搁，换了身衣服，提着个包就出门去了，动作快得像是要去救火。
　　等到大门关闭的声音传来，艾丽娅这才松了口气，下意识放下捂着小天使的嘴巴。
　　虽然小天使天赋很强，但架不住艾丽娅水瓶更高，就算大家都是新手村小霸王，那么高玩开小号也是能摁着欧皇玩家打的——后期不行，后期高玩是不是人不清楚，但欧皇玩家是真的狗。
　　小天使压低声音喝问道：“你到底是谁？！”
　　要不是对方和自己长得一模一样，甚至还有一种难以言述的奇妙的关联感，她早就挣扎着大声叫妈妈了。
　　别人能不能拯救世界她不清楚，但是自己亲妈那可是擎天白玉柱架海紫金梁级别的人物，电影里面那些什么反派啊大魔王啊幕后黑手啊，遇到了全都得跪下。
　　艾丽娅瞧见小天使那不忿的模样，翻了个白眼：“我就是你——你就是我，你说我是谁？”
　　刚站起身准备逆行四步走出盥洗室，却不料房门打开的声音再度传来，艾丽娅猛地一惊，下意识反手抱住小天使就用自己的嘴堵住了她的嘴，确保后者不会反抗。
　　怎么说呢……是不是故意的谁也不知道，毕竟她全智加点，算无遗策。
　　“小娅，饺子你不会煮就暂时别弄，记得关火，等你姐来了给你做——记住了啊！小心家里的电气和厨房的火啊！”
　　「砰——」
　　门又关了，人也没了。
　　小天使软软地软在她怀里，而后挣扎着推开她：“你是不是有病！”
　　艾丽娅砸了咂嘴，一股子冰糖葫芦味儿——还是猕猴桃馅儿的。
　　俩姑娘大眼瞪小眼瞪了好一阵，最后互相妥协：“走，我们出去说。”
　　“去我房间——”
　　“去我房间——”
　　异口同声的话一说完，又一起干瞪眼。
　　到底还是小天使脸皮薄，瞪不过军团长这个没脸没皮的，瞪了一会儿也不知道是想起了什么，抿着唇移开了视线，耳朵露出一抹烧烫的嫣红，不说话了。
　　俩人偷偷摸摸地出了盥洗室，而后钻进房间里，艾丽娅又探头出来观察了一番，这才小心地关上门，反锁了房间。
　　小天使的房间，是改造之前的那副模样。
　　少女心粉粉嫩嫩的，哪像是之后被改了的房间，一股子直男阿宅范儿，不是数码产品就是手办，然后就全是些乱七八糟的东西——这会儿的房间瞅着就跟动漫女主的房间一样，干净得过分。
　　小天使拉开书桌的椅子坐下，上下审视着艾丽娅。
　　艾丽娅则是伸了个懒腰：“之前吓死我了——”
　　然后特熟练地踢了拖鞋，往床上一蹦跶，整个人大字型拍在了上面。
　　被单有股淡淡的奶香味——看来小天使最近也在用同款婴儿沐浴露……
　　“你到底是谁？”小天使双手攥着小拳头，放在膝盖上，坐姿特严肃，身子前倾：“外星人？入侵生物？史莱姆？百变怪？”
　　“你写网络小说的吧，这脑洞可以啊。”艾丽娅支棱起半个身子：“我说了我就是你。”
　　“——你该不会是我的孪生姐妹吧！当初爸爸妈妈不小心把你弄丢了，现在你要上门取代我，然后报仇？”
　　“……”
　　艾丽娅觉得报复亲妈怪不是自己的一意孤行，当年小天使估摸着骨子里就是个带孝女。
　　她翻身坐起来，盘腿端正：“首先自我介绍一下，我叫艾丽娅，来自蓝星。”
　　“……”
　　“你说话啊！看着我干嘛？”
　　“我不信！”
　　“你不信？”
　　“我当然不信啊！”小天使虽然内向不好动，但又不是那种别人说什么就信什么的无脑人偶，怎么可能一听就认了，她反驳道：“就算你这么说，可为什么就得是我啊？人电影里还是超级厉害的女主才能穿越然后干点儿拯救世界的活呢！”
　　哦，原来不是不信，是没这个自信。
　　艾丽娅嘿嘿一乐，指着自己的脸：“你知道我在蓝星的身份吗？”
　　“……什么身份？”
　　“共和国国家安全部第九局特级顾问，暗世界的个体伟力巅峰，蓝星公认的第一自然进化者，高天原首领，白钢国际和海獭物流的幕后BOSS，白玉京之主，东山号航母战斗群荣誉指挥官，共和国军方的军级将官指挥序列认可，享有退休国家元首级待遇——人送称号，暴君！”
　　“……我记不住那么多人。”
　　“啧！”
　　“咳，我是说……额……你这称号好low啊……而且你真有那么厉害？”
　　小天使不信，之前也没展示出什么力量来，没说服力。
　　艾丽娅挠了挠脸：“我这称号也不是自己取的啊， 都怪白梨和梅哥，回去早晚得找他们再算一笔账……”
　　“就是，什么暴君，听着就没韵味——我妈妈的笔名叫明月天涯，是不是就很厉害？”
　　“厉害厉害，超级厉害。”艾丽娅小鸡啄米一样点头。
　　蓝星的明月天涯被我收拾了不止一次了——虽然次次后续都要遭反杀一次……
　　“所以我还是不信，你该不会是整容成我这个样子的吧？”小天使并不觉得惧怕，说来也怪，乍一看到一个一模一样的自己杵在面前，就算不瘆得慌那也得纠结一阵才对，可她就觉得亲切。
　　只是不能说出来，妈妈说过，好孩子不能随便交坏朋友。
　　“整容？你捏捏，我这一脸的胶原蛋白，是能够整容整出来的？”
　　艾丽娅把自己的脸支应过去，嘴里还在说着自己知道的小天使也应该知道的一些小事——
　　“我也不知道是不是蓝星和地球一样啊，我就这么说吧，我翘臀上有一个小胎记，在左边，是星星样子的，淡红色，然后大腿内侧还有个月亮……我说怎么生了这么奇葩的胎记，合着就是这个时候用的啊？”
　　“你——”小天使登时涨红了脸：“你瞎说什么呢！”
　　“你也有？”艾丽娅乐了：“那我在日记里写的初恋对象是谁你知道吗？”
　　小天使开始大声喊叫，试图压过艾丽娅的自曝，一边叫还一边想要抓住她。
　　艾丽娅左支右绌：“你叫什么啊，不就是华仔么！谁还没个追星的时候啊！人好歹是四大天王——”
　　“诶？”小天使停了下来：“华仔？刘德华？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“不是哦，是星爷哦！”
　　“绝了，你个水性杨花的小浪蹄子！”
　　“你才是水性杨花！你、你放手！你别动！我要看看你的胎记！”
　　“看个屁！不对这就是看个屁——凭什么光看我的！你的呢！”
　　然后？
　　然后俩姑娘默默穿衣服，重新坐下来。
　　“有一点小出入，但是我们两个几乎完全一样。”小天使开始沉吟。
　　所谓的出入自然是生活历程导致的生活细节，完全一样则是指两个人本身。
　　她之前让艾丽娅印了个指纹，然后她自己也印了个，硫酸纸对着台灯照，重叠对比。
　　完全一致……
　　别的都可以作假，但是指纹都能重合，这就不是科学能够解释的问题了——或者说不是一次闹剧一样的模仿能够说清楚的，这背后必然有天大的阴谋。
　　小天使坐了几秒钟，猛地站起身：“不行！我要和妈妈说清楚！她一定能够帮我们的！”
　　“别别别——”习惯了没妈的艾丽娅赶紧拦住她：“这事儿没那么简单，你听我说，背后复杂着呢！”
　　然后她就把什么传国玉玺啊什么大魔王啊都给捯饬了一遍，最后给了个结论：“我怀疑啊，是大魔王提前启动强子对撞机了，然后导致传国玉玺这边出现了变异，把我给带过来了。”
　　“那传国玉玺呢？”
　　“没了。”
　　“把你传送过来的目的呢？”
　　“不知道。”
　　“……那我还是得找我妈！”小天使腾地一下就又站起来了：“我妈妈不行的话，就找师祖姐姐，她比我妈妈还要厉害，我上次去帝都玩还跟着她去过太液池呢，她认识很多很厉害的人！”
　　艾丽娅叹气：“我也能进去，可这不是重点，重点是我和你——不是我和你妈，另外你知道在蓝星，你妈什么样……呸，我妈——也不对，咱妈，你知道在蓝星，咱妈什么样的嘛？”
　　“什、什么样？”
　　“她不要我了。”
　　“……啊？”
　　“离婚——这边的离婚没？”
　　“没啊，虽然两边都忙，可是没有……应该没有吧？”小天使拿不准了。
　　主要是共和国的当爹当妈的，特能演，尤其是在孩子面前。
　　有那种高中三年相敬如宾，高考结束第二天出考场准考证都没拿回来就瞧见亲爹亲妈离婚证的。
　　也有那种俩人完全没感情了但为了房子孩子，可以分房睡一二十年各自不搭理的。
　　事儿逼绝对不少，而且不是一般的不少。
　　小天使回忆了一番，愈发弱气起来：“湛蓝姐姐最近……爸爸那边……妈妈她……”
　　艾丽娅顿时来劲了：“我那小妈怎么着？是上位成功了？好事儿啊！”
　　瞧瞧，瞧瞧什么叫亲生的，小天使冲她呲了呲牙，小虎牙亮晶晶白生生：“你说什么呢！瞎胡闹！而且湛蓝姐姐那完全不对嘛！哪有女孩子喜欢女孩子的！”
　　“有什么不对？女孩子……你等会儿，美少女贴贴我可以理解，但这和我那真妈怪湛蓝阿姨有什么关系？”
　　“……她喜欢我妈。”
　　“……”
　　“还喜欢我爸。”
　　“……”
　　“然后十多年了。”
　　“……”
　　艾丽娅不说话了，幼小的心灵受到了极大的震撼。
　　“虽然大家都知道这不好，但是湛蓝姐姐又什么都不要，她就只是喜欢，也不说——虽然她现在给爸爸当助理，而且妈妈也没说什么，但是这事儿太复杂了我是不想参与进去。”
　　“湛蓝姐姐……阿姨……唉，反正就是她这么个人，对你好吗？”
　　“好。”
　　“有多好？”
　　“小时候爸爸妈妈有段时间特别忙，湛蓝姐姐带的我，我直接管她叫妈。”
　　“后来呢？”
　　“后来爸爸妈妈忙完了，就回来了啊。”小天使看傻子一样看着艾丽娅：“不然呢？”
　　不然呢？
　　不然你爸妈就离了——你神气个屁呀！
　　艾丽娅特不乐意，怎么你这边还没开始呢就大团圆结局了：“不是，你爸妈——啧，咱爸妈，就没点什么矛盾？我是说地球这边。”
　　“有倒是……有点儿……”小天使嗫嚅着：“可是应该也不会到离婚的地步吧……主要是爸爸好像一直都很忙……妈妈也有自己的事情……总感觉相处的时间不是很多……”
　　艾丽娅一拍大腿：“这就是核心矛盾！不过这个不急，暂时没离婚就好，我们对一下别的——你那个三姨什么成分？”
　　“啊这——贫、贫下中农出身？”
　　“……我是说她现在怎么样了。”
　　“没怎么样啊……三姨她很少回来，一直都住在国外呢。”
　　“少来，无忧岛自古以来就是我共和国的地盘儿，这叫住得比较远，不叫国外。”
　　“是吗？不是说无忧岛是苏禄那边的吗？他们那边离得比较近吧？”
　　“扯淡，从地理位置来说，苏禄离我们共和国也很近——不过不怪你，飞地这种事情是高层的认知，你还太菜，不知道很正常。”
　　艾丽娅挥手，挥斥方遒指点江山，一时之间雄性荷尔蒙喷薄而出。
　　也不一定得是荷尔蒙——就跟姜文那种感觉差不多，特勇，一看就是猛男。
　　整个人的存在感就这么压制过来，让人觉得无论是眼界还是智商对方都是高出一层的存在。
　　当年姜文是多少少女的梦中情人的呀，就他那样长得跟个猴儿似的，全靠这一身气质混饭吃。
　　当然啦，如果是遇到那种比他高一层的，那就又不一样了，比如某个不可明说的许老师。
　　小天使懵懵懂懂：“这样啊……三姨她好像是下嫁给了宋先生，我印象里就见过对方一次，妈妈说这个也说得少……”
　　听听，什么叫环溪观——下！嫁！
　　宋家算什么垃圾，宋氏重工你千亿身家在环溪观面前也是个弟中弟。
　　这底蕴就很舒服，身为环溪观第三代继承人里面最强有力的竞争者，在人数众多的候选人之中脱颖而出的艾丽娅就喜欢听这种彩虹屁，而且还是润物细无声的。
　　她揉了揉鼻子：“怎么就说得少呢？不应该啊，在蓝星那边，白衣泰……咳，三姨和咱妈关系可好了。”
　　能不好么，她瞧着那两位愣是瞧出了姬情来，真妹妹假妹妹情妹妹，考虑到白衣泰迪那生冷不忌的性子，天知道亲妈怪是不是也是对方狩猎名单之上的一员。
　　还是金夫人比较直女，整个就一调节气氛的二哈——尽管二哈认真起来就是猛虎，比白衣泰迪那种因为受伤之后导致变化的阴损损的心态强出太多。
　　所以这一切都得怪梅哥，要不是圣十字当初搞事情，南家就不会瞧见新能源的未来，要不是南家跟着搞事情，宋家就不会变故，要是宋家家主还在，那么就没有后续那么多鸟事儿，没有那些事情，莲花就不会伤到她的亲妈，搞得白衣泰迪各种跌份儿。
　　明明对方出场的时候气场多强啊，那轮椅，那软剑，怎么看都得是最后关头给主角传功的超级NPC，放到武侠小说里就算不是越女阿青或者扫地僧一流，也得是个逍遥子或者风清扬，再多配齐几把剑，那就是独孤剑魔了。
　　离光可以客串那只雕——虽然在蓝星雕兄的戏份已经被抢了。
　　小天使回忆再回忆，最后只能是不太确定地小声道：“据说——据说哈，是关于孩子的问题，三姨好像是和别人生了孩子，有点……不怎么好说，然后我也没和她孩子接触过，就知道好像是两姐妹……”
　　“……这都能忍？”
　　“什么？”
　　“我是说三姨夫啊！”艾丽娅拍着床：“这都能忍？！接盘侠嘛这不是！”
　　“额……就是和三姨夫的……另外一个老婆……”小天使红着脸：“好像是他们那边可以娶两个，然后因为谁得了白血病，是那个老婆还是三姨夫的谁，配型找不到移植的，就做了个试管婴儿……然后还给生出来了——我也不清楚细节，就听到我妈和我爸提过一下，你别全信啊！”
　　“这样啊……很奇葩地就凑整了这边的世界线——可信度还蛮高的。”艾丽娅反倒是信了：“那你知道她有几个孩子吗？”
　　“好像是三个。”
　　“三个都是她的？”
　　“我怎么知道呢，我就知道有三个，可能是她的？”小天使也迷茫：“说起来，我三姨的大女儿当初好像也是天海大学毕业出去的，不过我不认识，我入学的时候她都毕业了。”
　　“Emmm……”艾丽娅想了下，有点纠结：“其实她还蛮重要的，我想问点事儿，这就麻烦了。”
　　“哦对了，我知道有一个人可以帮我联系到我那个表姐！”小天使眼前一亮：“如果是她的话，绝对行！”
　　“谁？”
　　“庄姐姐！”
　　“……谁？？？”

第1006章 偷袭！
　　“庄姐姐？”
　　“庄姐姐。”
　　“哪个庄？”
　　“庄严肃穆的庄。”
　　“哪个姐姐？”
　　“好姐姐的姐姐。”
　　“庄广睿？”
　　“庄广馨。”
　　“……”
　　“庄广馨，有问题吗？”小天使不明所以，看着陡然沉默的艾丽娅。
　　艾丽娅低着头，肩膀抖啊抖啊抖，看不清楚表情，反正不怎么正常。
　　她这个样子，让骨子里有着冒险基因并且刚准备和她联手拯救世界的小天使也有点被吓到了：“没事吧？有什么不对吗？难道说庄姐姐她就是大反派？是那个大魔王？喂！你回答我啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你也有今天！！”艾丽娅猛地爆发出来一阵狂笑，拍着床单整个人都在扑腾：“梦想成真女装大佬哈哈哈哈——庄广馨——”
　　“……”
　　小天使扒拉着门边儿，觉得这个人疯了，她两股战战几欲先走，然后闻到了厨房传来的香味。
　　「咕——」
　　还没吃饭呢！
　　小天使扭头看着艾丽娅，后者抱着肚子笑得直打跌，而后才笑够了擦了擦眼角：“走吧，我也没吃饱，先恰饭再说，待会儿咱那个好姐姐要来，我还不知道怎么应付她呢……噗……庄姐姐……”
　　就离谱，大家都是同位体，一帮大团圆happy end的，怎么到卡其色狂放身上就成了女装成真了？
　　两小只坐在饭厅里开始恰饭，一边恰饭一边聊着关于天海大学——也就是未来东山大的事情，言语间自然也提到了好姐姐庄广馨和她率领的学生会。
　　“庄姐姐超厉害的啊！是全校男生的梦中情人——女生有的也喜欢她。”
　　“比如你？”艾丽娅咬着筷子，上下打量看起来不像是弯掉的小天使：“你有男朋友了吗？”
　　“之前倒是有个男生追我来着。”小天使夹了块莲藕：“呜哇好粉，这个莲藕可以……可是我不喜欢他，总觉得他没诚意。”
　　“不够浪漫？”
　　“不够认真，像是馋我身子！”
　　“你怎么能在一个陌生人面前说这么粗俗的话！”艾丽娅痛心疾首：“你应该说，他并不是喜欢你有趣的灵魂，只是贪恋你青春的躯体！”
　　“这没区别——而且你不是说你就是蓝星的我吗？”
　　“虽然是这样没错啦，但是我和你有点地方还是不同的，比如灵魂方面。”
　　艾丽娅沾了点味极鲜，发现小天使的口味和自己如出一辙——都喜欢用味极鲜搭配炖汤的菜，都喜欢偏南方的口味，都不怎么爱吃辣椒。
　　“咱妈的手艺真不错！”艾丽娅赞叹道：“羡慕你啊，我在蓝星几乎没吃过她做的饭菜。”
　　小天使低头看了看自己的碗：“其实我也有段时间没吃了，这几年爸爸妈妈越来越忙，尤其是妈妈，也不知道在忙什么，一年出国十多次，以前一个周回来一次，现在是一个月回来一次……”
　　“你可知足吧，你都大学生了，我在蓝星那边，小学开始就自己过日子了，她一年回来一次。”艾丽娅含糊着，嚼着嘴里的食物：“一年，而且还不是年夜饭的时候，我都怀疑我是不是她捡回来的！”
　　地球这边或许是因为神仙姐姐还能够自由活动，没有陷入沉睡，所以亲妈怪不用天南海北寻找唤醒自己师傅的方法——可有些大轨迹还是没变的，比如艾如龙还是很忙，亲妈怪也很忙。
　　等下，艾如龙很忙……
　　艾丽娅上下打量了一下小天使这一身，这孩子是知道自己爸爸有钱还是不知道？
　　或者说，地球的艾如龙是不是那个我根本不知道我有多少钱的霸道总裁？
　　艾丽娅的目光最后定格在她的手表上：“你的手表蛮好看的，自己买的？”
　　“不是啊，妈妈送我的，百达翡丽Twenty-4——当然啦，是复刻版，也就是所谓的假表，我当初还特意去查了下这个牌子，发现真的超级贵啊，要三十万美金，我妈认识很多奇奇怪怪的人，或许是做山寨的谁送的吧，样式倒是蛮好看的……”
　　艾丽娅探头过去细细瞅了几眼，这货应该是真的——因为这块表她见莲花戴过，而且还是个破石英机芯的，纯粹卖钻石装饰和牌子才溢价这么贵。
　　当然啦，机械的也是溢价，可起码有点技术含量不是……
　　“你一个月生活费多少？”
　　“三千——你什么眼神？”
　　“……我两万。”
　　“噫！！”小天使惊了：“这么多？！”
　　“咱爸有钱啊！”
　　“有吗？”小天使想了下，觉得不对：“在你们的世界，我们爸爸很有钱？”
　　“对，公开的话，网民们都得叫爸爸的程度——只不过这不算什么好事儿，光压榨剥削而不回馈社会，指不定哪天大家就拔剑COS洛丹伦带孝子了。”
　　“额……可是在地球这边，我爸只是个高管啊……虽然工资也蛮高了，一年好像有一百多万……”
　　小天使有点失落，但也只是有点，她觉得现在这样已经不错了。
　　于是艾丽娅就懂了，地球这边也是瞒着的，但好歹是富养，没啥大问题。
　　年薪百万的高管买得起一块差不多两百万的表还瞒着闺女塞她手里？用得起五彩十二月花神杯和这个TVB祖传了不知道多少代的鸡公碗？
　　好吧，鸡公碗可能是环溪观的——她低头看了看手里的碗，这玩意儿拿去拍卖的话怎么也得两个亿吧？
　　搞混了官窑鸡缸杯和清末鸡公碗的艾丽娅，浑然不知手里的鸡公碗拿去拍卖的话连场子都进不了，这东西顶天也就几百块，不值钱。
　　鸡缸杯那可是成化官窑，是当年神宗皇帝的御用餐具——这会儿在橱柜内里小心放着呢，得去翻找出来，没拿来日用。
　　艾丽娅旁敲侧击，小天使又不懂什么叫江湖险恶，只觉得这个所谓的蓝星同位体也是个好姐姐，说话又有趣作风又大气，不知不觉就把家底抖了个干净，连带着日常活动也说了。
　　好骗，太好骗了，自己要是渣男能把她骗到恰安眠药自杀的地步！
　　生活太容易艾丽娅叹气，这天海大学就是东山大的模板，同样的挂壁学生会，同样的一群牛鬼蛇神，不同的事情在于大哥换成了大姐头，庄广睿变成了庄广馨。
　　话说这名儿当初到底是谁想出来的，居然撞上了，这真不是命运的暗示？
　　而且这俩还都一样喜欢一身卡其色，只不过男款是休闲装，女款是风衣。
　　特飒的那种范儿，让人向往——起码小天使是这么说的。
　　而且小天使年龄也和艾丽娅不一样，艾丽娅18，小天使24，只不过长相上看不出来，就算到了24小天使也是18岁青葱少女的嫩样儿，一恰脸蛋能掐出水来的那种。
　　或许这就是环溪观的冻龄buff？
　　正吃着饭呢，聊得开心，突然门就响了，咚咚咚很急切的那种敲门声。
　　小天使没反应过来，下意识喊了声来啦——然后就去开门。
　　艾丽娅憋着笑没动弹，想起了蓝星那边全世界都知道但只有亲妈怪不知道的二三事。
　　门开了，金叉烧气喘吁吁地擦了把汗：“你们这公寓的电梯怎么又坏了——你没事吧？大姨说你失忆了怎么回事儿？吃饭了没？我先把饺子给下了——要不咱出去吃算了！”
　　小天使这一开门才想起来完蛋了，自己家里还藏着另外一个自己呢！
　　这就叫金屋藏娇？
　　她喉咙滚了滚，慌张地抬手按住金叉烧：“那个——姐你等会儿！先等会儿！”
　　“诶这不是还记得我嘛，是想起来了还是单纯就没把我给忘了？”金叉烧像个活力十足的二哈一样往里面蹦：“哎呀我是你姐，和你一起光着屁股长大的，你有什么好害羞的？我当初可是抱着你长大的，之前你——”
　　金叉烧你不下去了，看着面前的人，又看了看旁边的人，然后又转回来看了看面前的人。
　　怎么有两个小娅？！
　　“这——你们——你——不是……”
　　“嘤嘤嘤！姐！”艾丽娅一把扑进对方怀里，蹭啊蹭啊蹭：“她是假猴子！我才是真的！”
　　“……”
　　……
　　……
　　地球·欧罗巴·德意志
　　一个戴着鸭舌帽的看不清楚年龄的女人，捋了捋自己的衣摆，舔着冰淇淋坐到了广场的横椅上。
　　她戴着大大的墨镜，墨镜里倒映出来面前咕咕咕的一群创作者，里面有UP主，也有臭码字的，还有说着和群友一起打游戏开黑却溜号了的，这会儿在广场上趾高气扬地踱步着，时不时追逐着那些洒落一地的面包屑飞舞，白色的羽毛和鸟屎纷飞。
　　片刻之后，一个完全没有特点的女人出现在广场上，找了一圈之后坐在了墨镜女的旁边。
　　“之前那个爆炸，什么情况？”墨镜女舔着冰淇淋，好似不在意一样问道。
　　“那原本是个半废弃的庄园，庄园的主人以前破产了，现在庄园归官方所有，新闻发布会说是燃气管道爆炸。”平平无奇的女人撒了把面包屑，引来一片咕咕咕光顾。
　　“煤气管道爆炸？怎么成天想这些完全不能服众的借口……”墨镜女嘀咕着，把手里舔了一半的冰淇淋递过去：“吃吗？”
　　平平无奇的女人斜了她一眼，不说话。
　　“不吃算了——不是血族干的？”
　　“应该不是，风格不像。”平平无奇的女人想了下：“而且之前那个公爵被你追杀得上天无路入地无门，不应该这种时候再闹出这种动静来。”
　　“狗一样的东西，难保不会有点奇怪的想法。”墨镜女不以为意：“多盯着点吧，神圣音阶那边什么反应？”
　　“还是不愿意合作，他们更信任梵蒂冈的人，我跟他们说了异端审判所的近况，他们也没给后续的回应。”
　　“没提我的名字？”
　　“提了，就是因为提了，所以他们没回应了，话都不敢说。”
　　“没直接拒绝就是好事儿，且看着吧。”墨镜女把手里的冰淇淋转了一圈，舔啊舔啊舔，呲溜着快吃完了，抬手把一只扑腾过来的鸽子脖子掐住：“急什么，等我把馅儿吃了再分壳子给你！”
　　然后就又给扔了回去，动作一气呵成。
　　平平无奇的女人咂了咂嘴：“东南亚那边，不太平。”
　　“哪里都不太平，0202年全世界都在烂，要不是我们共和国强撑着，这个世道说不就得朝着上世纪20年代去了，经济萧条的米利坚，一个没落的帝国和修园子的老佛爷，本子赌国运，德意志再度崛起——还有西班牙大流感，多新鲜啊，搞得好像谁没经历过似的！”
　　“正常人恐怕还真没经历过。”平平无奇女人接了一句：“艾如龙被刺杀了，中了两枪，致命的那枪被他身边一个小助理拦了下来，打穿了两个人，距离他心脏不到两公分。”
　　“……什么时候的事情？”
　　“就之前，我刚收到的消息。”平平无奇的女人双手手肘撑在膝盖上，整个人塌下去弓着身子，手指交叉：“东南亚那边的老佛首知道之后吓蒙了，正在到处抓人，说是希望你冷静点，给他个面子。”
　　“呵。”墨镜女就又呲溜呲溜地舔冰淇淋：“孩子的事儿，我不管，让他们自己处理——告诉那个老鬼，再有下次，自己把脑袋摘了装盒子里给我送过来。”
　　“这么狠？”
　　“瞧你这一副不至于的模样，你一定单身吧？没孩子吧？养过闺女没？”墨镜女斜眼瞧她，语气不屑：“你养了十几年的小白菜被猪拱了，你恨不得把那猪吊起来宰了，瞧对方就跟瞧猴子似的，怎么都不得劲儿。”
　　“……不是说岳母看女婿越看越顺眼吗？”
　　“我这是岳父的角色——可是等你女儿嫁出去了，你就知道完了，小白菜的心思全系在对方身上了。”
　　墨镜女叹了口气：“拱白菜的猪没了，小白菜心也碎了……我这辈子就这么仨傻姑娘，我不给她们做主，还能有谁？他老鬼杀谁害谁是他的事情，不怕别人报仇他尽管去玩阴的，可是玩到我环溪观头上——”
　　墨镜女手掌一合，吃完了的冰淇淋蛋筒被直接捏成碎渣，而后在掌心间被无形的劲气碾成齑粉，纷纷扬扬伴随着冰冷的语气随风飘了出去：“他万佛庙算老几啊？还问问他爷爷还活着的时候，敢不敢这么让我给个面子！”
　　盯着蛋筒的咕咕咕登时炸毛了，咕咕咕地叫着，跟着蛋筒碎渣左看右看，它瞧了下到处飞的粉末，啄了几下理所当然什么都啄不到，最后瞪着眼睛看墨镜女，抖起翅膀特别不满地扑腾着。
　　墨镜女拉下墨镜看了看：“糟了，忘了这茬——你别叫嘛，我再去给你买个！”
　　说着她站起身摸了摸兜，最后摊手往平平无奇的女人面前一伸：“没钱了，借我点。”
　　“……多少？”
　　“5欧——这边的冰淇淋怎么这么贵？”
　　平平无奇的女人能说什么呢？
　　堂堂环溪观观主，吃个冰淇淋还得问人借钱，她看了看对方脑门上那别着头发的一次性筷子，最后什么都答不出来了，只能是掏出钱包把里面全部现金全都拿出来放对方手上。
　　“多了。”
　　“……”
　　“真的多了！”
　　“……”
　　“好吧，既然你非得给我我就勉为其难收下吧。”墨镜女乐呵呵地收起钱，而后想了下：“说个事儿——也不一定准，你就听着。”
　　“什么事？”
　　“之前爆炸的那个庄园，有点不对——味道不对，你们最好小心点，多查一下，那味道我不喜欢。”
　　“……好。”
　　……
　　……
　　法兰西·巴黎郊外
　　一辆车正在路上疾驰着，而后在某个时间段，看起来就像是被震撼到定格了一样。
　　刹车被踩死，猛地顿挫开去。
　　车子碾着地面往前拉出一道长长的刹车痕迹，刺耳的刹车盘摩擦声音和地面被摩擦的声响，伴随着弥漫开来的金属酸味飘到了路边的人的面前。
　　那两个等车的女人抬起头，其中一个穿着白色蕾丝长裙，戴着特别英伦名媛范儿的蕾丝花边手套的女人挥了挥手，然后低头看着身旁的女人：“是这样的吧？”
　　“不知道，应该是比划一个大拇指？我当初一般都是找朋友，很少拦车。”
　　“我8岁之后都是坐自己的车……”
　　“娇生惯养——”
　　说着那个只穿了一身里衣的女人比划了个大拇指，冲那辆车示意着。
　　那辆车沉默地停在原地，好片刻之后，车门被推开，一个看起来行将就木的老人走了下来。
　　在他身旁跟着下车的，是几个俊男美女——字面意思的俊男美女。
　　俊得让人心慌，跟整容模板一样，就是脸色苍白了点。
　　“还是被你找到了……”
　　那个老人脸色阴沉地这么说着，扭头看蕾丝边长裙女人：“这个就是你招来的帮手？”
　　“……”神仙姐姐眨了眨眼，抬手挡在嘴边，凑到红龙女王耳旁：“他是不是认错人了？”
　　红龙女王没接茬，觉得对方有点古怪——不是这一口古英语怪，而是整个人的感觉很怪。
　　冰冷冷的，滑腻腻的，看起来就像是一只……巨大的蝙蝠？
　　也不知道是不是自己的错觉，红龙女王叹了口气，冲对方微微躬身：“我们迷路了，想要借你们的车辆用一下，与之相对应的，我会给出酬谢。”
　　说着她解下自己的手表：“百达翡丽Twenty，我身上没有带现金，这个可以吗？”
　　“你是谁？”老头子上下看她：“新人？神圣音阶的净化者？还是梵蒂冈秘而不宣的猎魔人？你这打扮……该不会是哪个秘密结社的老朋友吧？现在的人已经没礼貌到这种程度了吗？”
　　“……”
　　“你甚至都不愿意尊称我一声公爵——”老头子说着，佝偻的身形缓缓隆起筋肉。
　　他的呼吸变得粗重，身型变得高大，肉眼可见的‘力量’开始涌现，而在他身后的那三个俊男美女，也开始一个个变异一样产生变化——反正就是怎么不像人怎么来，瞅着特妖异。
　　红龙女王想了想，回眸看向神仙姐姐：“你以前见过这种东西吗？”
　　“没有，可能是最新的高科技，你先把表收好，看起来挺贵的得几百块吧，别弄坏了。”神仙姐姐也很无奈，挽了挽里衣的袖子，语气冷淡：“老伯，你们啊……”
　　【唳——————】
　　尖啸着，那个从干瘦佝偻老头进化成恶魔人筋肉人钢铁蝙蝠侠怎么都好的家伙，猛地扑了上来，力道雄浑，气势磅礴，而且摆明了不讲武德想要四打儿。
　　而这个时候，神仙姐姐的回应才刚刚出口——和她的拳头一起——
　　“可能——是认错人了……”
　　【噗———】

第1007章 时间线的小变动
　　好姐姐金叉烧看着面前俩艾丽娅，麻了。
　　双倍的好妹妹，双倍的快乐——才怪咧！
　　她抱着怀里的艾丽娅，掂量了下分量，而后推开上下打量了下，尤其是看了看飞机场，顿时心中大定。
　　这个是真的！
　　可是当她把愤怒的目光转向小天使的时候，瞧见对方也是个飞机场。
　　🛩VS🛫
　　“……”
　　金叉烧沉默地松开怀里的小人儿，退后，关门。
　　「砰——」
　　关门的声音响了起来。
　　「笃笃笃——」
　　敲门的声音也跟着响了起来。
　　艾丽娅和小天使对视了一眼，互相耸了耸肩，然后去开门。
　　金叉烧深吸了一口气，睁开眼睛——
　　好耶！只有一个了！
　　然后艾丽娅从小天使身后钻出来了……
　　“别呀！”金叉烧整个人都不好了：“你们这——不是——我……”
　　“姐你先进来。”小天使把她拽进来，探头出去左右看了看，做贼心虚一样关上房门：“我接下来要跟你说一件很严肃的事情，你千万不要怕！”
　　“我不能不怕吗！怎么就俩人了？你们这还能有丝分裂咋的？！”
　　金叉烧一头金毛乱甩，捂着头只觉得额头的血管突突突地都在跳，整个人快脑溢血了。
　　“她是来自另外一个世界的我！”小天使把艾丽娅提溜出来：“我之前和她互相验证过了！除了一些生活历程的不一样，其他的都几乎完全相同！”
　　至于说怎么印证的，那就是女儿家的小秘密了。
　　金叉烧一副我不听我不听我不听的样子：“不行，这事儿赶紧告诉大姨——不对，大姨都搞不定，赶紧告诉师祖她老人家！什么拯救世界什么好X坞世界末日的，她有经验！”
　　听听，听听什么叫大腕儿！
　　拯救世界都能拯救出经验来，一般人做得到吗？德克萨斯做得到吗？
　　只有我白首太玄·陆颜灵能做到！
　　但现在还不行，艾丽娅还有一些事情要验证，不能够打草惊蛇。
　　虽然神仙姐姐不是那条蛇，但架不住对方因果牵扯太广啊，这就跟新手村里的NPC武力再强背景再高，也不能一出场就机械降神是同样的道理。
　　酒剑仙还自称仅次于剑圣呢，可是也就只能是传授李逍遥武功，让他自己去闯，这就叫历史的进程。
　　要是最开始李逍遥去岛上祸害人家姑娘的时候酒剑仙就全程代打了，那还能有后面的剧情？
　　不过人嘛，一方面要遵循历史的进程，另一方面也是要依靠自己的努力的，艾丽娅在没搞清楚地球世界线这边的关键因素之前，不太想要惊动这些大手子，毕竟她现在动一动还可以，对方动一动就天崩地裂。
　　真要是查清楚了一些全智加点玩家在意的细节之后，她就得摇人直接莽穿副本了。
　　还是那句话，个人英雄主义要不得，不是成天都能主角反杀大魔王的——哪儿有那么多一个人换黄老爷五代家业的好事。
　　她现在被狗策划削得直跌新手村，摆明了就是要打怀旧服，所以能拉拢的也就是一些新手村的玩家。
　　金叉烧就很不错嘛，萌新，有点东西，但没经过磨练。
　　全智加点的艾丽娅把对方拉着坐下来，施展出自己的忽悠大法一顿卷，就像是当年的马富豪一样，逮着别人就开始传教洗脑，整得对方纳头便拜倾家荡产跟他混一样。
　　话术嘛，军团长当年好歹也是个上位者，还能不会怎么着？
　　金叉烧到底还是不如金夫人，亦或者说环溪观仨欧巴桑在养女儿这方面比不过神仙姐姐，简单地吸收了一下艾丽娅的精神输出之后，金叉烧登时就忧心忡忡了起来——
　　“所以如果你不能及时回去的话，另一个世界的我爸我妈，就得离了？”
　　“何止是离了！”艾丽娅一拍小天使的大腿，痛心疾首：“他们甚至还会一边互相伤害，一边又忍不住恩恩爱爱，然后特冷落你——你能想象你爸每个周就和你吃一顿饭，然后你还得像是汇报工作一样把你一个星期干了些啥跟他细细上报的场景么？”
　　金叉烧瞪圆了眼睛：“他敢——我告我妈去！”
　　“你妈没了呀！”艾丽娅啧了一声：“你妈一年才回来一次，还不如你爸呢。”
　　“啊这——”
　　“这都算了，毕竟你已经长大了，你有了自己的生活。”艾丽娅摇头叹息：“但是你妈还特不省心，到处去搞事情……这个你可能不好理解，我换个说法吧，你妈成天被骗，昨天传销，今天就是什么保健产品按摩课程，明天就是心灵教育大宇宙观想速成班，你三天两头得去把她捞出来，你什么感受？”
　　“我……我心累啊……”
　　“对喽！”艾丽娅感同身受：“我和你一样累——这事儿就发生在我身上，不过是蓝星的我，不是地球的我。”
　　“……我大姨？”
　　“对，我妈。”
　　“离了——还掰扯——还特矫情——还把孩子给折腾了！”
　　“精确！好姐姐你这高考语文大题拿的满分吧？”
　　“没，被扣了一分呢，忘了写答字儿……诶不是，你这意思是如果地球这边不能搞定的话，蓝星那边也会扰动得更坏，甚至影响到我们这边？”
　　“来来来，我问你个事儿，竹早姨你知道么？”
　　“怎么可能不知道啊，梅兰竹菊四夫人，我亲妈的手下嘛，不过我妈让我管她们叫姨，是自家人。”
　　“如果这关过不了，你爸妈——”艾丽娅双手一分：“啪！然后你竹早姨，把你妈抱走了。”
　　“……”
　　“你自己想想竹早姨平时什么样子！你品！你细品！”
　　“那……那我怎么办啊？”
　　“这事儿说难也难，说简单也简单。”艾丽娅把小天使也拉过来，三个脑袋凑一块儿：“首先呢，你们得帮我，咱得瞒着其他人我出现的事情，你们都清楚咱妈咱姨是些什么本事的人，尤其是我们那个师祖姐姐，她要是知道了，问我我怎么说？我要是照实说了，那原本没发生的事情也得发生！”
　　金叉烧登时一拍手：“这个我知道！预言总会成真就是这么个说法！”
　　“聪明，你都学会抢答了。”艾丽娅很欣慰：“瞒着之后吧，我们得找些人，这些人都很关键，我得查清楚谁和蓝星那边的同位体一样，谁不一样，不一样的，就是我们破局的关键——这叫信息扰动奇点！雅称天命之子，俗称事儿逼体质！”
　　实际上最事儿逼的就是她自己，军团长的灵魂能扰动多大的资讯量她都不敢问Q版量子龙神。
　　但好歹皮囊一样别人看不出来，所以这个锅得扣在庄姐姐身上去。
　　“然后呢？”
　　“然后就是找到我的玉，那宝贝把我带到地球来的。”
　　“你的玉？”
　　“我的玉！”
　　“什么玉？”
　　“货真价实的宝贝，价值连城这个成语就是说它的——传国玉玺！”
　　“嘶——————”
　　……
　　……
　　“你能不能别倒吸凉气了呀！”
　　天津快板女仆一脚踹在唯爱纸片人小哥的小腿上：“地球生态变暖就是你们这帮人祸害的！”
　　“嘿，你这暴脾气——不是，我这暴脾气！”
　　唯爱纸片人小哥挽着袖子就要和她干架，可是却被不远处一个穿着风衣的女人抬手招呼道——
　　“停一下，大家都停一下，先过来。”
　　“大姐头叫人了啊，走走走！”
　　“待会儿再和你打！”
　　“打个屁，就你那点本事，我单手都能搓赢你，还号称淮海路街机厅小霸王——你们街机厅都是玩连连看的吧？”
　　“嘘嘘嘘，别吵！大姐头要发话了！”
　　艾丽娅熟悉的学生会办公楼，熟悉的会议厅，熟悉的一帮牛鬼蛇神都在座。
　　唯独上首一个扒拉着几页纸的大姐姐变了样——从一个虚假的大姐姐变成了货真价实的大姐姐。
　　可惜的是黑丝美腿也从43码变成了38码，一下子就失去了灵魂……
　　“关于百年校庆的事情，之前已经讨论过很多次了，这次的主要问题是学校趁着百年校庆更名的事情，以及学校的校歌更换——校歌这边我请王步高老先生给填了一版词，待会儿音乐社团那边的拿去试试。”
　　“没问题！”
　　“更名的事儿，先得把舆论炒起来，东山大学是天海大学最早的名字，这是有历史渊源的，这事儿徐少你那边安排人跟进一下，主要是要把握好舆论方面的风向，顺带小心一点世一大的碰瓷儿——徐少？”
　　“啊……啊？哦！好！”徐少正迷恋地看着她的侧脸，闻言愣了好几下才反应过来：“好，交给我！”
　　“再有就是一些细枝末节的问题了，哦对了，校庆之前呢，学生会换届选举，你们把各自的提名报上来啊，我和牛姐已经大四了要去实习，没那么多空盯着这边儿。”
　　徐少想了想，低声道：“要不我先顶上挂个名，你继续管？”
　　“我不累么？”卡其色姐姐叹了口气：“赶紧来几个出挑的新人吧，总感觉这断茬了都。”
　　“庄姐，金姐的短信，说是找你有事儿，打你的打不通。”
　　“打不通？”卡其色姐姐掏出手机看了眼，而后皱着眉头看着自己那个傻大黑粗的三防机上的信号封禁提示，好几秒种之后才清了清嗓子，若无其事地抬起头：“我手机信号不好，可能是没接到，她有什么事儿？”
　　“不知道，她让你有空的时候联系她一下。”
　　“哦，好——那么就这样，这些资料我已经整理出来了，接下来我念名字，谁负责什么的谁拿走，出了问题自己解决，自己搞不懂的互相帮助，都搞不定的去折腾老校长去，我最近有点忙可能近期还得出国一趟。”
　　她有些心不在焉地把资料分发下去，而后再度掏出手机，尝试着滑动解锁了几个特殊的APP，可是最后眉头却越皱越深，摸了摸鼻子表情凝重地把手机重新揣兜里，双手抱胸望着桌面不知道想什么。
　　徐少收起自己的那份资料，蹭蹭蹭地蹭过来：“阿馨啊，你……晚上有没有空？我家那边新入驻了一家法式餐厅，听说有很多不错的新料理。”
　　“哦，不去。”卡其色姐姐摆了摆手：“不是鹅肝就是蜗牛，吃不惯。”
　　“还有别的！有别的！”徐少搓着手：“要不我们试试淮扬菜？你不是喜欢甜口的吗？”
　　“老徐啊——”卡其色姐姐叹了口气，偏头过来揽着他的肩膀，低声道：“我实话跟你说吧，我把你当兄弟，真的，而且我这些年呢有点事业上的……预设，所以暂时还不想谈情说爱，我理解你的意思，但是我真的不适合，有的是比我更好的嘛！”
　　“不是，我就是单纯想请你吃个饭！”徐少矢口否认：“我是那样的人吗？我只是觉得有新鲜好吃的东西，想要和朋友一起分享而已！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那行——”卡其色姐姐转头抬声道：“徐少发话了啊，晚上他请客，法式餐厅，大家有空的可以去捧个场！”
　　“……”
　　徐少脸都青了，可还能说什么呢？
　　他扯了扯领带，挤出一个僵硬的笑容：“对、对！大家晚上都可以来！我请！”
　　卡其色姐姐憋着笑听他说完，在人群喧嚣嘈杂的欢呼声中轻轻拍了拍他的后背，递给他一张卡，柔声道：“走我的账吧，就算是学生会团建，我请——下次要是遇到那种贪你家钱财的，你不被人家吊死才怪了，自家兄弟，以后找到了喜欢的我帮你把关。”
　　徐少张了张嘴，接过那张卡也不知道该说什么好，涨得面红耳赤，最后却又憋了回去。
　　卡其色姐姐并不知道自己这种做派只能是让可怜的小伙纸越陷越深，她刚想对大家说点什么，冷不防兜里的手机短促地震动了起来，而且极有规律。
　　她眉头一挑，探手拿出手机，身子后仰避开大家的视线，瞥了眼上面的通讯提示。
　　「量子通讯加密网络已启动，启动方为***，本次通讯加密信道为033657号链路，时限10分钟。」
　　而后是大费周章启动了目前还是测试版本的量子通讯加密网络之后，对方发送过来的一条信息——
　　「立刻启程来帝都的本部，有个人要见你。」
　　「发信人：白梨」
　　“……”

第1008章 老父亲
　　白梨，是一个姓白名梨的人。
　　白梨到底是谁呢？小编也很想知道，所以白梨究竟是谁呢——
　　卡其色姐姐脑子里转悠着这些有的没的，就像是人脑袋放空的时候是不是会自己重复一句自己都没搞清楚什么含义的话一样，神神叨叨的。
　　她看了看手表，寻思着待会儿和金叉烧见一面，自己还得赶飞机。
　　“最快的班机是什么时候？”她回头望了眼小伙伴：“去帝都的，帮我查查。”
　　『嗡嗡嗡————』
　　那破三防手机跟个震动棍儿一样在她兜里呜呜呜，掏出来一看，得，不用查了。
　　专机接送！
　　『三个小时之后的军用运输机，在新**桥机场专场，到机场之后联系这个电话，对方会来接你。』
　　虽然军机坐着又颠簸又膈屁股又吓人，可好歹听着炫酷，这种待遇要说不是出事儿了她都不信。
　　共和国能够正儿八经坐军机的地方，也就早些年的几个高原地区，正常的商业航班一来是人数凑不齐航班航线的量，二来是民航机场受限，只有军用机场有那么高。
　　卡其色姐姐当初自己还坐过，在蓉城的一个小宾馆买的票，那玩意儿还是手写的，就写个什么时候，几个人，哗啦啦跟医院医生开的单子一样。
　　然后就是颠儿颠儿地坐着飞，那可没有什么乘务服务，敢闹事的更是没有——打眼一瞧前后左右全都是兵哥哥，板正板正地端坐着，谁敢啊？
　　她捏了捏眉心，这算什么？0202年梦回2002？
　　“喂，金姐？”打了个电话给金叉烧，这位姐有钱有人有面子，而且真要算的话对方还是自己干姐姐的备份，不能不哄着：“找我有什么事？”
　　『有点小事，你最近有空没，出来见个面。』
　　“我马上要去帝都一趟，要不去机场那边吧，新**桥——顺带帮忙把我车给开回来，我也不知道要去多久，机场停车费老贵了。”
　　『行呀。』
　　……
　　……
　　金叉烧收了电话：“走，我们去找她！”
　　小天使跟在她后面，走了两步觉得不对：“就这么出门？”
　　“不然呢？”金叉烧没反应过来，一回头瞧见俩一模一样的好妹妹，登时一巴掌拍脑门上：“啧！忘了你俩这……”
　　“简单！”艾丽娅拍了拍手：“我可以假装自己是个男孩子——”
　　小天使开始磨牙了，你才是男孩子！你全家都是男孩子！
　　她把艾丽娅拽回房间里，噼里啪啦倒腾着换衣服换妆容，好半晌之后才搞定，擦着汗一脸满足地出来了。
　　脸上还带着红晕的那种，得亏金叉烧见多识广，不然真就胡思乱想了。
　　她探头往里瞅了瞅：“人呢？”
　　“这儿呢——出来！”小天使把躲在房间里的艾丽娅拽出来：“从现在开始，你就是我的表妹！刚从……刚从伊斯坦布尔回来！”
　　艾丽娅翻了个白眼，露了一小脸儿。
　　还伊斯坦布尔，精罗同意了么？我君士坦丁堡这就沦陷了？
　　金叉烧瞧着她这妆容，登时倒吸了一口凉气，只觉得浑身的毛孔都舒展开了，激灵灵打了个冷颤。
　　“嘶——这么大胆？！”
　　“不然呢？”小天使双手叉腰：“这样才有区分度，就算我妈在都看不出来她是我。”
　　伊斯坦布尔——划掉——君士坦丁堡回来的姑娘该是什么样子？
　　艾丽娅觉得小天使脑子瓦特了，人家土耳其人跳肚皮舞不代表平时就这么媚俗啊，披肩长发，额前挂金银发饰，浓妆长睫毛，再加上那淡粉色的面纱——这也就罢了，偏生往下就是一件小背心儿，而后是大波浪长裙。
　　艾丽娅觉得现在自己就跟那被迫进入女儿镇所以不得不女装的塞尔达一样。
　　什么？林克？林克是谁？那不塞尔达传说荒野之息吗？
　　金叉烧倒吸完了凉气之后也是一脸哭笑不得：“小娅你别闹，赶紧换点正常的！”
　　小天使的审美自然是不偏的，但是很让人怀疑她是不是打算把艾丽娅弄成一个奇迹娅娅的翻版，把自己不敢穿或者没脸穿着出去的花衣裳全都怼上去。
　　她自己虽然也是个衣服架子，可她要脸呀！
　　艾丽娅属于是天不怕地不怕的，莲花把她当成古装娃娃捯饬，可她还是来去如风斑点不憷，甚至还一幅天经地义我穿我好看所以你们只能羡慕的样。
　　绿茶，忒绿茶了——正经人这么穿衣裳？
　　艾丽娅被塞回去又重新换了一身，最后对着镜子一看，不还是自己熟悉的古装画风么！
　　大红披风，背后还是锦绣云纹金线的，脸上戴着的面纱倒是没摘，就把发饰从土鸡风格换成了共和国的典雅风格，没那么媚。
　　“……”
　　艾丽娅拢了拢披风，一幅驾轻就熟的样子，半点惊艳感都欠奉：“走吧。”
　　小天使反而瞪圆了眼睛：“你——你不害羞？”
　　金叉烧摸着下巴打量着艾丽娅：“这衣裳你一直都没穿过呀，我妈之前给你定做的——其实还蛮好看的嘛！”
　　看得出来，无论是蓝星还是地球，金夫人的审美其实都没怎么变，眼光独到。
　　区别在于小天使这个面嫩的不习惯特立独行，一直拿来压箱底没显摆。
　　艾丽娅抖了抖自己的披风，心说就这红楼梦样式的打扮算什么？大明凤袍我都穿出来过不止一次了！
　　话说地球这边宋家绿帽王还醒着，这大明凤袍该怎么算？
　　一行三人嘀嘀咕咕叽叽喳喳地出了门，金叉烧发了个定位给那位庄姐姐，大家在门口等了一阵，就瞧见一辆非常低调的沃尔沃XC90开了过来。
　　这年头啊，开BBA豪车的不见得真有钱，可是开沃尔沃的顶配款，则是不可能没钱。
　　要不是人傻钱多谁买这车啊——线下靠近了看还有点质感，可是你这车标亮出来谁认识？
　　这就跟纳智捷一样，听说有车主喜提纳智捷，第二天中石油就把加油站开到门口了，这就叫捆绑销售，被黑得老惨。
　　大部分消费者现在看沃尔沃，尤其是高配高价款的，基本都是嘲讽为主。
　　你这被卖来卖去的边缘品牌，凭什么腆着脸往人家BBA的价位上凑？真有钱的开宾利保时捷，低调点的开奔驰宝马路虎，只有那种单纯看性价比的*丝才看沃尔沃。
　　这对吗？实际上这还真不好说。
　　但是沃尔沃的安全性没得说，怎么也比中保研断A柱帕萨特强。
　　等车到了面前，艾丽娅侧耳一听这开门的声音，登时就知道不对了。
　　防弹款？
　　这种东西她熟啊！门沉得跟什么一样，开关门的声音跟铅球落地差不多。
　　卡其色姐姐晃眼瞧见了艾丽娅和小天使，也没多想，就温柔一笑，特暖女的那种，然后拉开车门：“上车吧，我这边有点急事儿，待会儿辛苦金姐你帮我把车放回学校。”
　　“小事。”金叉烧瞥了眼车门，也有挑了挑眉：“换新车啦？你那领航员呢？”
　　“刚到手的车，以前那辆卖了。”卡其色姐姐系好安全带，一脚油门下去：“人嘛，总是喜欢新东西，旧的出了，多少加点钱换个新的，自己觉得还挺赚，实际上只有商家赚了。”
　　“防弹的？”
　　“呵，防弹的——听那些经销商吹得厉害，觉得不小心出车祸也能有点保障而已，到手发现还是2.0的发动机，车身重量快翻倍了，动力孱弱，有点后悔。”
　　艾丽娅摸了摸下巴，发现无论是在蓝星还是地球，卡其色某人都还是这么谨慎稳妥嘛。
　　怪得很，如此相像——竟能如此相像！
　　卡其色姐姐说得轻巧，实际上这辆车光是高强度钢车身就厚达10mm，玻璃更是有5公分厚，7.62mm的子弹biubiubiu都不怕，上炸药的话15公斤以内的梯恩梯都能压下去，VR8的安全标准，这车在现在这个年代的都市变故几乎是可以横行无忌了。
　　毕竟这会儿不是上世纪七八十年代到处都是疯子的时候，那种扛着火箭筒的黑帮斗殴，或者直接用反坦克地雷搞仇杀的帮派争端，这会儿恐怕只有南美后花园才看得到。
　　谁让他们距离上帝那么远，偏生又距离米利坚那么近呢？
　　艾丽娅摸了摸车的内饰，心知肚明这个世界的卡其色姐姐也不是个好东西——划掉——也不是个省心的普通姑娘，指不定背后和见不得光的领域有什么滑稽树下的勾当呢。
　　正经人用得着这种车？
　　但是她不说，她就缩着，像是个人畜无害的小白花。
　　开着车的卡其色姐姐抬头看了眼后视镜，视线从懵懂的小天使和艾丽娅身上掠过，而后似乎是有点疑惑，又抬头再看了眼艾丽娅。
　　艾丽娅也看到了她，双方的视线在镜子里碰撞，前者弱弱地垂下眼帘，于面纱的遮挡下像是那一抹娇羞的水莲花。
　　卡其色姐姐转回视线继续开车：“金姐你找我有事儿？”
　　“嗯——怎么说呢，我妹妹找你有事。”金叉烧摸着下巴：“她想拜托你联系一个人。”
　　“一个人？什么人？”
　　“小娅，你跟姐姐说，你要找谁来着？”
　　“是这样的，会长——”小天使探头往前，开口就是一股子莲花的味儿：“我要找一个叫宋芙蕖的同学，我们学校的，你有印象吗？”
　　“宋芙蕖……我们学校的……哪个系的？”
　　“建筑！”
　　“嗯……我不记得有叫这个名字的，要么是比我们要大好几届，要么是她没用这个名字，我记得我们往上两届到现在新生一共六届的花名册，建筑系姓宋的不少。”
　　艾丽娅咂了咂嘴，寻摸出味儿来了——这货在地球也是主角啊！
　　这过目不忘的金手指，这股子什么都略懂的做派，摆明了就是给心系天下的主角配的。
　　上一个这么天下的，得是大运摩托。
　　“她是个天才。”艾丽娅轻声道：“建筑学方面的天才，很厉害的那种。”
　　“天才？”似乎是被这个词戳到了什么，卡其色姐姐再度抬头看后视镜：“男生女生？”
　　我还金版银版呢，艾丽娅嘀咕着，而后语气柔柔地应道：“是姐姐。”
　　“女生……天才……宋——宋白莲？”
　　“宋白莲是谁？”金叉烧回忆了一下：“怎么听着这么耳熟……”
　　“迪拜塔的全球设计图招募计划你记得吧？我们学校之前出的那个天才，只不过她的设计方案太超前了，进了预选之后被淘汰了。”
　　“哦哦哦！那个姑娘！”金叉烧一拍巴掌：“胸特别大的那个！”
　　在座的都是妹子——噗——忍住不能笑——所以金叉烧说起这些话题毫无顾忌，她在胸前比划了下：“那弧线，啧啧，我想起来了，当初我还见过，学校的什么表彰大会上，她那身材真是，老霸道了！”
　　车里的四个妹子，俩是年纪轻轻就拥有飞机场的，一个是身材匀称到不能再教科书的卡其色姐姐，唯一一个能打的毛妹金叉烧也自愧不如，艾丽娅探头瞥了眼自己好姐姐的身材，配合之前那投怀送抱的观测，断定宋白莲就是自家的莲花的地球同位体。
　　开玩笑，人我猜不出来，胸这么大的我还能猜不到？
　　“你们找她有什么事？”卡其色姐姐轻巧地掠过身材的话题：“她现在已经毕业了，我记得没错的话，好像是在一家设计师事务所工作，那家设计师事务所的创始人也是我们学校的学长。”
　　艾丽娅心说我懂，我都知道，我甚至还知道那俩学长有一段狗血的恩怨情仇还没搞定呢.
　　等到百年校庆之前，我还得亲自出面挽救一下他们这么多年的心血成果，帮助他们拿回属于自己的东西，撑起东山大依旧在的大旗。
　　话说回来，这难道就是传说中的重生流？
　　原本以为是平行世界双龙会的玩法，没想到命运女神居然还鸡贼地把时间线往回拉了，这整得自己跟重生了一样。
　　放到网文小说里面去细分，这叫回炉流——通常来说就是重生的魔改，重生流派是回到过去然后依靠自己的先知先觉攫取最大利益，而回炉流则是回到过去之后改变自己曾经的遗憾，以弥补为主。
　　可是自己能弥补什么？纵观自己降临蓝星到现在，也没什么决策上的大错误啊！
　　甚至主要NPC全都还活着，有什么需要直接拉出来就能……等会儿……NPC？
　　艾丽娅眨了眨眼，抬头看了眼开车的好姐姐，又看了眼坐在旁边继续小声和卡其色好姐姐交流着丰胸心得的金叉烧，最后侧目望了一眼旁边的小天使。
　　如果蓝星没有自己的话，主角应该是卡其色狂放，BOSS应该是得梅因，最后才有可能机械降神来个大魔王——当然主角这边也会机械降神出来一个神仙姐姐，然后大佬打架打得天崩地裂。
　　那么地球这边既然神仙姐姐还活着，卡其色姐姐却依旧成长为了主角的样子，小天使依旧有着和神仙姐姐同级别的超级天赋模板，这意味着什么？
　　同学们，给的分量越高意味着题目越难——地球这边的BOSS他妈得是一个压轴题啊！
　　她这个时候才察觉到了不对劲，就说Q版量子龙神那货怎么会突然善心大发让她来到地球和小天使贴贴，合着是因为这边会出事儿，得自己来救场！
　　话说既然你让我来了，为什么不把我一身灵能还给我？
　　艾丽娅思前想后总觉得自己还忽略了什么，可一时之间线索不足又无法可想，只能是瞧着卡其色姐姐把车开到了机场附近，大家停下来转战咖啡厅。
　　啧！就连着咖啡厅都这么熟悉！
　　艾丽娅麻了，听着金叉烧和卡其色姐姐谈完了丰胸的话题，重新转回关于宋白莲的联系方式：“宋同学的话，我和她交集不多，但是联系方式我可以给你们写一下。”
　　说着她伸手招呼侍应生，笑得十分御姐版温柔：“借用一下纸和笔谢谢。”
　　刷拉刷拉刷拉，一个名字连带着两个号码被写出来，过目不忘名不虚传。
　　艾丽娅痛心疾首，瞧瞧这位好姐姐，再瞧瞧丢人的卡其色狂放，真是恨不得把两边给换掉。
　　人家这个技能随时拿来刷逼格，卡其色狂放拿着这个技能最大的作用就是认出来了自己的笔迹，然后逮着非要自己当学生会会长。
　　属实二五仔！
　　“说起来，金姐，你毕业有什么安排？”
　　地球世界线，小天使、卡其色姐姐、金叉烧虽然年龄上有些些微的差别，但都已经大四了，临近毕业的边缘，这也意味着就算小天使突然之间被某个路过的军团长夺舍，也不可能再度成为学生会长。
　　少了个不大不小的buff，总觉得怪怪的。
　　艾丽娅挠了挠自己的额角，思索着这个时候是不是就是军团长来夺舍的时候——地球世界线也有另外一个军团长降临吗？
　　得小心看看，要是灵能还在就好了，反手一个虚空信标。
　　可惜的是现在没有，小天使瞧着也没被渣男给骗到手，不至于自杀，燃烧灵魂的引导也就无从谈起……
　　时空穿越什么的太烧脑，艾丽娅思索了一下觉得这也是个无限套娃，只能是暂且搁置不去想，先打起精神把一些后手给布置一下，并且先找回自己的玉。
　　至于说谁去找嘛——还有谁比好用的二骑更合适的吗？
　　金叉烧听得小庄妹子的问话，咬着吸管也有点无奈的样子：“你要说起这个我就困了啊，我大概率是回去继承家业，我爸那边有几个小矿管着，我回去可能是从基层做起吧，以后接手他那边的事情……不过要是回去的话我就得隐瞒身份了，我妈说要是我敢一边打着企业大小姐的名号一边回去作威作福拍什么打工人早安的视频，她就把我吊起来用皮带扣抽成大陀螺。”
　　“噗嗤——”小天使没忍住笑了场：“还真有二姨的风格……”
　　卡其色姐姐挑了挑眉，二姨？
　　她的身份她自己知道，但是别人不知道——金叉烧只把她当同学，她也没过问这位的日常，更不知道有个小天使在自己眼皮子底下晃悠了四年。
　　金叉烧对于神仙姐姐那一辈的事情了解得少，浑然不知自己的师祖姐姐当初还有个结拜的大哥，也是威震江湖的豪侠，大家算起来亲上加亲。
　　所以说都是一家人，这会儿整整齐齐，就差个龟苓膏成仔了。
　　艾丽娅用小天使的手机打着莲花宝贝的电话，可是打不通，发信息也没回，人估摸着不是掉沟里了就是出国去了。
　　得，莲花无了。
　　她捉摸着这也是命运的一环，不爽不要玩，而后便把目光投向了卡其色姐姐。
　　“好姐姐——”
　　她这么叫着，摸上了对方的手，白白的嫩嫩的滑滑的，果然比假的那个要强。
　　卡其色姐姐瞧着她这眼神颇为古怪地看着自己，下意识打了个激灵，瞅了眼旁边的挂钟：“我待会儿的飞机，可能要提前一点过安检——同学怎么称呼？”
　　“瞧姐姐说的，这就生分了，叫什么同学呢？”艾丽娅摸着对方的小手手，摸啊摸啊摸，摸着整个人都靠了过去，贴着对方的耳边吐气如兰，轻声道：“我呀，叫——”
　　而后那三个字就像是打雷一样，在卡其色姐姐耳边轻轻地灌进去，脑海里炸开来。
　　“玉辞心——”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我说这是草莓，他非跟我说这是香蕉！”
　　白梨吃着草莓，含糊不清：“我说这就是草莓，他说这就是香蕉！”
　　“……”
　　“我说他标签贴错了，这怎么看都是草莓！他说草莓二十八，香蕉七块五。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就认了，屈服给了这该死的资本——吃吗？”
　　坐在一个窗明几净的房间里，卡其色狂放看了看被推到面前来的香蕉——划掉——草莓，摇了摇头：“不吃，刚吃了饭……所以看上面的意思，是信了我说的话？”
　　“信不信那就是大佬的事情了。”白梨推了推自己的平光眼镜：“24位的权限识别码，三重认证全部通过了，可奇怪的是这套识别码我们还没正式启用，你哪儿搞来的？”
　　“我要说是你亲自给我的，你信吗？”
　　“……我不信。”
　　“是啊，我也不信。”卡其色狂放拧好手里的钢笔，放到一边：“谁能想到堂堂的御猫白梨，居然为了几块钱差价就认了这是香蕉而不是草莓呢？”
　　实际上能想得到，蓝星的白梨工资就那么点，也穷——她家里倒是有钱，搞化肥农药的/
　　可是她不爱用，和老爹关系很僵，也不清楚白东城这么一个女豪杰怎么连家务事都搞不清楚。
　　白梨上下打量着这小子，越看越叹气：“你说你这好端端的一孩子，怎么就干起了偷鸡摸狗的勾当呢？”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　“你有——你说你叫玉辞心，可我说你不叫玉辞心。”
　　“我也成了香蕉和草莓？”
　　“因为我认识真正的玉辞心，你这是李鬼撞上李逵了。”白梨举着一张照片，对照着：“说实话，照片上还是挺像的，可是你怎么喜欢女装啊？”
　　“……不是喜欢，是有效。”
　　“有效？”
　　“伪装身份。”卡其色狂放叹气又叹气：“白局你到底有什么事你能说么？”
　　“白菊？我叫白梨。”
　　“司局级的那个局。”
　　“哟，我还升官了？”白梨大喜：“瞧这个级数，那得是三级跳啊！”
　　卡其色狂放斜了她一眼，对方确实是三级跳直接跳到了司局级，东山市作为大都会级别的城市，九局分局的级别设立得极高，这个年龄当副局，摆明了是以后九局老大的有力竞争者，最次也是个南方局局长，巨头之一。
　　可是就目前来看，这边的共和国似乎还没有设立九局——或者不叫这个名字。
　　卡其色狂放看完了对方送过来的报纸，最后得出来的信息，是这个地方叫做地球，和蓝星本质相同，没有太大的差别，只有细节上有出入。
　　在获取外界信息这条上对方给得很宽松，甚至宽松得不像是对待敌人，要知道做一个间谍的话，最常用的手法就是通过报纸传递信息，某个时段的公告或者某个版式的广告都可以作为媒介。
　　可是这边的共和国似乎完全不怕他通过这些信息接受消息一样，也可能是对方也在疑惑他们的身份，想要通过这种方式钓鱼？
　　卡其色狂放把自己的身份信息毫无保留地全都坦诚了，非要说的话大抵只在一件事情上有所隐瞒，因为这件事情干系到的人员太多，除非他见到真正能够一锤定音的巨佬，不然不会开口。
　　那就是关于艾丽娅的事情。
　　至于说莲花那边说没说，就不是他能够控制的了。
　　卡其色狂放的表现让白梨看了半天也没看出什么破腚，最后只能是把桌上的半盒草莓端着，溜溜达达地就又走了，临出门的时候听得分明门口的人叫她白科长。
　　“科长——”
　　卡其色狂放摊开本子写下这两个字，而后把备注在旁边的地球世界线打了个标签，再把自己印象里白梨还是科级的日期在下面画了条对应的线。
　　他突兀地发现，蓝星的时间具体纪录，在他的记忆里是如此的模糊。
　　“简直就像是……被扭曲了认知一样……”
　　……
　　……
　　“她们也不说，就是哭，大的还好，小的哭起来简直天翻地覆。”
　　“那个毛妹呢？”
　　“对方应该是受过专业训练的，之前来了几个情报科的老人，说这是当初老大哥那边KGB的对应模式……可能是个老兵……”
　　“老大哥坟头的白桦树都三十多米高了，还能有KGB的间谍？”
　　“那一队精锐……可能……当初KGB的心理实验……”
　　说话的声音逐渐低沉且不可闻，好片刻之后，门被推开，一个穿着制服的人走进来：“人在哪？”
　　嘀嘀咕咕的俩情报人员诧异抬头：“你是？”
　　“人在哪？”那个穿着制服的人亮出自己的身份证件：“我是总后的工作人员，目前负责海军单位的装备试验。”
　　“不是，什么人？”情报人员站起来，面面相觑：“总后？总后应该和这边的事情没什么关系吧？而且你们这……”
　　“宋芙蕖？是叫这个名字对吧？”一个穿着西装的男人脚步匆忙地挤进来：“她在哪？她现在是被关起来了吗？凭什么关押她！我要见你们的负责人！我为共和国流过血！我为渔政立过功！我现在就打电话给太液池！”
　　“宋先生，宋先生你不要激动宋先生——”

第1009章 自恋是个大问题
　　宋先生，全名在如今的地球依旧不为大家所熟知。
　　作为一个未闻其名的大佬，大多数人对其的称呼就是宋先生。
　　共和国的高层巨佬叫他小宋，底下的人多半称呼他为先生，宋家内部嫡系则是尊称其为大先生。
　　说白了还是个无名氏，不值一提.JPG
　　宋先生在蓝星背景板里大杀特杀，甚至可以自己单独出一个商战DLC，是艾如龙肩负起蓝星世界线男性尊严之前，仅有的几个能够抗衡阴盛阳衰的蓝星的特性的存在。
　　毕竟蓝星的群体潜意识是一个当之无愧的LSP，妹子个顶个的强悍，男的厉害的也就那么几个——原先版本的庄宫霸王，后来的秦虎臣这种巨佬，以及宋先生、事业有成更上一层楼的艾先生。
　　哦，还有蓝星最后的男性标杆卡其色御姐——咳，卡其色狂放。
　　不过也没差，令和废物不也是一样嘤嘤嘤么，新时代好男儿都这样……
　　这会儿宋先生急急忙忙地赶过来，甚至表现出一副你不给我人我就敢把事情捅上天去的态度。
　　按理说这就是属实无情无义无理取闹了，国家层面的大事儿，轮得到你扯淡？
　　但还真就是谁也不敢轻易地无视他——也不想想太液池那位当初是哪里主政出身的，东南宋家一直都是坚定的爱国派系，与国同休，更遑论现在还加了从龙之臣的BUFF，真能够一个电话打进红色座机专线去。
　　渔政这边自然是支持宋先生的，而且他只是要见见对方，并没有更离谱的要求，这会儿过来之后总参和总后都点头了，情报部门自然也只能是同意。
　　“但是您只能看一看她们，不能够和她们进行进一步的交流。”
　　情报人员退让到这里，再往后就不让了，很强硬，就是斜着眼瞧着对方背后的那些人，瞧啊瞧地，咂咂嘴觉得有点儿难顶，话里话外多少有点发虚。
　　这位真是民间的人？怎么这架势能掰扯出军政商三方来？
　　宋先生也没多话，可以见人之后就安静了下来，等了一阵情报科的人员安排好了，把他引到一个巨大的房子里，看起来就跟童话世界里的糖果屋一样。
　　“全封闭，保证隐私，保证所有合理需求都能得到满足，但是无法和外界交流信息，正在进行隔离。”
　　实际上这是情报部门给临时搭建起来的住所，就像是美国队长从冰封里被扒拉出来之后，临时给安排的仿古的住所一样，单从生活条件来说不可谓是不优渥。
　　按理说这种来路不明的人就算不给丢局子里锁起来，也不至于给这么好的优待，可是这两位的身份太特殊了，特殊到情报部门上报再上报，上面都不敢信——为了确认情报的真实，甚至不得不临时启用了位于欧罗巴地区的几个暗线，然后又大老远跑去找到宋家询问了一番。
　　最后问倒是清楚了，可是这还不如不问呢，起码不问的话没那么忌惮。
　　这个世界上，居然有两片一样的叶子！多稀奇啊！
　　科学家们觉得稀奇，情报人员觉得惊悚，一些心里有数但是没想到这个数会这么大的高层却面面相觑。
　　最后还是长老院那边发的话，务必优待，不可惊扰，要表现出诚意。
　　什么叫诚意？
　　情报人员不懂，挠头给弄了个糖果屋，想了想又拉来几个高级别的勤务人员，以前给巨佬当过私人医生的，小心翼翼地跟养金龙鱼一样先养着。
　　对方的询问导致宋先生知道了这件事情，可是谁也没想到宋先生反应这么激烈，直接就从无忧岛抓着那几个过去问事情的情报人员回了帝都——被拽回来的人自己都还挠头呢，你说我一魔都分局的，怎么就给一揽子嗖地一下飞到了本部来？
　　白梨急匆匆赶过来，她是本次特殊事件的负责人，而这次事件的代号也特别让人挠头——
　　【双鱼事件】
　　是不是双鱼玉佩那个双鱼，大家不敢说也不敢问，但是上面发话了，可以直接上报到最高层去。
　　白梨之前捏着手机都还在抖，天地良心！我一个科级的干员，手机里怎么就多了这么几个号码？
　　就算是她妈白东城也没这么大的面……好吧，勉强还是有的，毕竟上个世纪七八十年代，白东城从东南亚那边以外资的名义往回招商，在世纪末刷了一波知名度，这会儿人家还是有点本事的。
　　宋先生的宋家也是一个路数，大家国庆观礼的时候能上城门楼——去年宋先生突发奇想，说自己能不能去花车那边，结果花车那边给他安排了一个最前面的位子，妥妥的都是牌面。
　　所以这会儿白梨手虽然不抖了，觉得对方也就和自己亲妈一个等级，是生命可以承受之重。
　　但是内心里还是免不了颤几下，心说这位怎么这么快就来了？
　　“我要见她！”找到了负责人，宋先生提出了明确的要求：“就算不能说话，我也要亲眼看见她！”
　　“……隔着玻璃。”
　　“可以！”
　　“不能主动说话！”
　　“可以！”
　　“她看不见你！”
　　“……可以！”宋先生深吸了一口气，郑重其事地对她鞠躬：“拜托了！”
　　哦哟！
　　这给白梨吓得，当场蹦了起来，而后觉得不对，自己现在代表的不是自己，而是背后的没有名字的情报部门，又给强忍着坐下来，屁股却只敢挨着沙发半拉，随时准备跑路的那种：“那我现在就去准备，你稍等……”
　　陪着宋先生来的那位渔政大佬有些不解：“怎么了老宋，你这这么激动？”
　　“……我不知道该怎么说。”宋先生叹了口气，端起面前特廉价的茶包泡的一次性纸杯茶叶，压心慌似的咕噜咕噜喝了一大杯：“我……你有过那种做梦的时候，半梦半醒的经历吗？”
　　“有啊，前两天我还梦到打老米呢，刚把第七舰队干沉，好家伙，尼米兹直接来了俩，我心说完蛋了，今儿个得捐这了，然后背后呼啦啦来了一大片机群，陆基起飞的，然后我才想起来你们无忧岛可以中转！”
　　渔政大佬一拍大腿：“当时我就有底气了，干他妈的！”
　　宋先生翻了个白眼：“你们就惦记我那半拉破岛，修！都可以修！别说你们拿去中转，就算是让我直接搬走都行，我现在就收拾行李，没二话！”
　　“诶诶诶，不是那个意思，就这么一提，有你们在挺好的，起码说出来好听点儿。”渔政大佬打了个哈哈：“你之前说那个梦，它是怎么个梦？”
　　“梦里，我死了。”
　　“哟，深沉！”
　　“但是我却又醒着——”
　　“嗯，有点意识流的味儿了。”
　　“我的老婆，给我生了个女儿。”
　　“你老婆也没给你生儿子啊，不是我说啊老宋，现在生男生女都一样，女孩子多好啊，嫁出去还能少奋斗几年，男人累，你我都懂。”
　　“啧！你听我说完行不行！”
　　“好好好，你说你说——”
　　他和宋先生是多年的老友，小时候宋先生去南方沿海，是个小小的贵公子，这位大佬耷拉个人字拖跟着老爸捞鱼，整得就跟以闰土和猹——划掉——和迅哥儿一样。
　　但是时代变了，好时代来了，人民的生活好了，梦想追求也好了。
　　小渔民的儿子勤奋学习刻苦向上，跟小宋哥儿说以后自己要开大军舰——那会儿还是053H，给他兴奋得啊，共和国的军舰终于有反舰导弹啦！普天同庆！
　　小宋哥拍着胸脯，说那我就给你造军舰！造万吨的！以后开出去把那些赶我们渔民的家伙全都撵到沟里去！
　　大家一拍即合，到了现在，一个是重工业巨头，一个是渔政大佬，不变的是情分，变的是军舰的配置。
　　055大驱什么玩意儿，才112个垂发单元，吹得厉害可是完全不够用嘛！
　　来人啊，把我们的55甲型炮艇拉出来，给全国人民拜年！
　　当年那种看着反舰导弹上舰就大呼小叫的雀跃之情，早就淡了，爱都是会消失的，现在都在纠结怎么把最新的平顶晒渔船给多弄几艘出来形成航母战斗群，宋氏重工在这方面比较有经验，宋先生又是个坚定不移的可以信任的老朋友，若非如此他怎么会扔下一大摊子事情亲自陪着过来刷脸卡。
　　宋先生回忆了一下，最后发现自己脑海里乱糟糟的无法可讲，憋了三分钟最后憋出来六个字：“感觉，就像重生！”
　　嗯，中间还带俩标点符号，这要是不说清楚那可就得让按摩店支持者狂欢了。
　　渔政大佬咂吧咂吧嘴，品出味儿来了，伸手拍了拍他的肩膀：“是青春，我懂！”
　　宋先生没理他，你懂个锤子你懂，这背后复杂着呢！
　　自家人知道自家事，他以前有些事情一直藏在心里不敢说，以为是假的，现在冷不丁给爆出来了，哗啦啦地直接击垮了理智，让人连现实和虚幻都分不清了——就像是那些爱上纸片的白粉蝶一样。
　　什么？爱上纸片人的阿宅？
　　可算了吧，他们那不叫爱上纸片人，那叫谁好看就舔谁，就是馋人家的颜。
　　白梨去得快，回来得更快，身后跟着一个龙行虎步的老人。
　　渔政大佬赶忙站起来敬礼：“秦部长！”
　　“嗯——”秦部长点了点头，而后望向宋先生：“小宋，你是不是知道一些什么？”
　　“我……”
　　“我知道现在还不是说这些的时候，你先去和她们见个面，但是我要提醒你一点。”秦部长沉默了片刻，伸手轻轻拍了拍他的胳膊肘，声线低沉：“这涉及到一些很重要的东西——很严重，如果科学院那边的猜想被证实的话，可能我们要尝试着修改我们接下来几个月的国家战略重心。”
　　宋先生皱起眉头：“动作这么大？！”
　　“是啊，而且上半年发射到月球上的探测器，发现了一些不同寻常的东西，我也不瞒你，因为这件事情你应该会参与进来。”
　　秦部长深吸了一口气：“如果，我是说如果！如果猜想属实，接下来的几个月里，我们可能会进行一次强行登月的计划，一个月把着陆探测器打上去，三个月把载人航天飞船送到近月轨道，甚至直接送上月球！所以……这次会面之后，极有可能我们会禁止任何人再见她们，但是你放心，我们会保护好她们的。”
　　“……我明白了。”
　　……
　　……
　　莲花在看书。
　　熊萝莉也在看书。
　　莲花没看奇奇怪怪的书，主要是这里没有，她在看一本自己要求的名著。
　　而熊萝莉在看一本绘图册，像是个正儿八经的熊孩子一样拿着蜡笔在上面写写画画。
　　偌大的房间里，带着粉色的泡泡气息，看起来就像是童话故事里面的公主房间一样。
　　公主嘛，总是要经历磨难，总是会唱歌跳舞，还总是有一个属于自己的王子会来拯救她们。
　　自我拯救的那种不算公主，那叫女王——比如冰雪奇缘。
　　没有监控，没有窃听，甚至就连电影里面那种单向透光玻璃都没有，一切都诚恳得可以。
　　当然，不能出去，不能和外界联系，甚至不能和一起来的小伙伴联系，一切都是全封闭。
　　熊萝莉满意地看了看花里胡哨的画册，将其举起来，像是完成了一件大作。
　　莲花看了眼那个画册，建筑系天赋发动，从那些看似杂乱无章的线条里抽丝剥茧出各种熊萝莉隐藏在其中的信息，可是却也看的头昏脑涨，像是下大棋推演棋路一样往前思索了片刻就不得不赶紧抽离出来，揉着额角一阵阵不适。
　　熊萝莉的天赋技能，是逆境沉稳，智商直接拉满，这会儿她做的推演只有自己能看懂，就像是兵棋推演用上了大数据处理一样，没有相对应的算式来解，能把超算都给塞宕机——因为看不懂。
　　熊萝莉自己倒是看得懂，她想了下，拿起蜡笔在最后再画了个奇葩的符号，而后打了个勾。
　　莲花合起书：“有结果了吗？”
　　“没，但是有什么可担心的呢？”熊萝莉也合上自己的画册：“和传国玉玺有关，当务之急是找到辣个可恶的臭女人，然后她能够搞定这一切。”
　　“就这么简单？阿娅能行？”
　　“对，她能行。”熊萝莉点了点头：“前提是这个地方不会有另外一个一模一样的她，那样的话就有点麻烦了。”
　　“为什么？”
　　“因为那样的话，就代表我们是救火队——当然，也要担心这个世界有没有另外一个我和另外一个你。”
　　“……”
　　莲花已经听不懂了，她把熊萝莉抱在怀里：“所以我们能回家吗？”
　　“当然可以，不过得看回哪个家。”
　　“哪——有人来了！”
　　门铃声响了起来，莲花抿着唇关掉了只能点播电影和纪录片的电视，站起来去开门。
　　熊萝莉则是在她身后歪着头看着，重新打开那本画册，在乱七八糟的涂鸦里下了一笔备着，看这又是哪条线，应当连接到什么地方。
　　然后他们看到了两个人，一个须发皆白的老人，虽然不认识，但是肩膀上明晃晃两枚将星，位高权重。
　　而在老人身后，则是一个表情微妙，甚至于微妙到有点僵硬的男人。
　　莲花看着他，就这么看着他，瞳孔缓缓收缩，而后慢慢地张大了嘴，满是难以置信——
　　“……爸？”
　　熊萝莉低下头看了看手里的画册，叹了口气，在最繁乱的地方下了一笔。
　　这一笔，让本就毛线团一样的各种线条，看起来就像是个死结……
　　宋先生紧紧地盯着莲花：“你……你叫什么名字？”
　　“她叫宋芙蕖，我叫宋晓美。”熊萝莉跳下床，吧嗒吧嗒地踩着自己的小熊拖鞋走过来，牵着捂着嘴浑身轻微发颤说不出话的姐姐的衣角：“我想我们该好好聊聊——我应该怎么称呼您？宋先生？还是说应该叫你爸爸？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“你怎么才来？”
　　白梨看着手表：“不该来的都比你来得快。”
　　“你这话听着像是段子，该来的不来，不该来的都来了，容易得罪人。”神色有点憔悴的卡其色姐姐摘下墨镜：“所以说到底有什么事？”
　　“你这是怎么了？失恋了？”
　　“没。”
　　“那你怎么看着跟一夜白头的魔女似的，你这样子好吓人诶！”
　　白梨好奇地打量着自己的小妹妹，她们姐俩认识得早，当初白梨还是个普通干员的时候，卡其色姐姐也刚刚出道，于是大家撞上了再一说辈分，得，自己人。
　　白东城是神仙姐姐的小跟班，庄宫霸王是神仙姐姐的结拜大哥，这算起来又是一个小姑姑。
　　只不过大家各论各的，平时白梨都是叫庄广馨妹妹，让她叫自己姑姑。
　　“小妹啊，你这有什么心事，跟姑姑说呗！”
　　“……没事。”卡其色姐姐重新戴上墨镜：“你说有人要见我，是谁？”
　　“那可就厉害了。”白梨的眼神变得古怪起来，上下打量着对方：“你爸妈当初真没给你弄个什么弟弟妹妹出来？私生子的那种？”
　　“没。”
　　“你这么确定？”
　　“我当然确定，我家那一屁股债都还是我给还上的，有什么家业再来个私生子私生女？有念想没条件。”
　　“那你等下得做好心理准备了。”
　　“为什么？”
　　“因为那个家伙，叫庄广睿——在那之前，你得先来抽一管血，我们去做个鉴定，很快就能出结果的。”
　　“……好。”
　　……
　　……
　　卡其色御姐见到卡其色姐姐的时候，是在晚上了。
　　华灯初上，他在房间里写着一些东西和猜想，温暖的灯光，温暖的茶杯，以及旁边吃完了还没拿走的饭盒。
　　说实话，黄焖鸡米饭这玩意儿方便快捷还算好吃，在菜单上他能理解，可是居然还有拿鸡头来凑数的，他就属实不解了，待会儿工作人员来了他得反映一下。
　　既来之则安之的共和国组训在他身上被发扬得淋漓尽致，来都来了，急不得。
　　就是不知道大小姐是不是也来了，亦或者是说对方去到了另外一个不同的时间段……甚至是另外一个世界？
　　「笃笃笃——」
　　敲门的声音响起来，卡其色狂放应了一声，站起来开门。
　　可是手都伸到门把手了，他却又停了下来，下意识抬头看着🚪。
　　倘若这个时候有导演给一个特殊的镜头，就可以看到一扇门隔开了两个人，五官几乎相同，不同的是穿着打扮和性别——
　　门左边的人有着一头披肩的黑色秀发，穿着卡其色的风衣，英姿飒爽，但明显是个姑娘。
　　门右边的人有着一头干净利落的短发，穿着月白色的衬衫，阳光硬朗，实打实的好男儿。
　　双方的手都停留在门上，只不过一个是敲门，一个是开门。
　　敲门的人停了下来，听着里面传来的若有若无的回应声响。
　　开门的人没有开门，听着门外传来的那熟悉又陌生的呼吸。
　　「布谷~布谷~布谷——」
　　房间里的布谷鸟挂钟眼见着到点里，猛地弹出来，一只布谷鸟欢快地叫喊着。
　　于是门被打开……
　　“……你好，我叫庄广馨。”
　　“……你好，我叫庄广睿。”
　　“……”
　　“……”
　　“初次见面，不请我进去坐坐？”庄广馨理了理额前的落发，将那发丝绕到耳后，微微错开对方的视线。
　　卡其色狂放深吸了一口气，而后呼出来：“我没想到，真有这么一天。”
　　“你指什么？”
　　“指我和你——请进。”
　　庄广馨礼貌地进了门，看起来就像是去别人家做客一样，下意识打量了一下房子里的陈设，然后反应过来这并不是对方的房间，而是一个虚构出来的所谓的‘家’而已。
　　在解决了最基础的信任问题之前，他们都是被关押起来的对象，金丝笼子也改变不了事实。
　　“要喝点什么吗？”卡其色狂放回身去到旁边的小厨房：“红茶？咖啡？果汁？还是……”
　　“铁观音。”
　　“铁观音。”
　　两个人同时说出这个词，卡其色狂放的手就放在铁观音的盒子上。
　　他眼神闪烁了一下，手收回来：“我一个朋友也喜欢喝铁观音，只不过她喝茶很随意，有也可以，没有也可以，非要说的话她更喜欢喝快乐水。”
　　“没有监控，也没有人窃听，我是白梨找来的，她把我的身份进行了上报审核，上面的人知道。”卡其色姐姐看着桌上摊开的本子，目光在那些简短不成字句的词语上划过，最后定格在一个DXJ的缩写上：“我们应该开诚布公地谈谈，比如说谈谈你们来自哪里，你又是谁。”
　　“我就是我。”卡其色狂放回头笑了笑，继续泡茶：“倒不如说，在发生这件事情之前，我从来不相信会有这么一个可能性。”
　　“我爷爷叫庄镇皞。”
　　“是吗？好巧，我爷爷也是这个名字。”卡其色狂放端着茶杯走回来：“昊天罔极，皞天罔极。”
　　“锻体精要？”她看着卡其色狂放的步子：“第几章？”
　　“血气篇。”
　　“修完了？”
　　“差不多。”
　　“那比我强，我刚入门。”卡其色姐姐端起茶杯吹了吹上面的水雾：“爸妈身体怎么样？”
　　“挺好的，爸做点小生意，妈开了家花店，每天其实也没多少需要跑动的地方，就是坐在店里看看书看看电视剧……”
　　“嗯，挺好的。”卡其色姐姐垂下眼帘：“你有女朋友吗？”
　　“怎么突然问这个？”卡其色狂放摸了摸鼻子：“有人追我，我没回应，你信吗？”
　　“信，我也有人追，实际上只要把自己变得更优秀，总是会有人追求的。”
　　“是啊……”
　　于是就又没话说了，两个人坐着，一个坐在沙发上，一个坐在书桌旁。
　　好片刻之后，卡其色姐姐抬手滑过本子，在那些缩写字母上停留了片刻，带着淡粉色指甲油的纤细指尖往回缩了缩：“是叫……大小姐？”
　　“……抱歉，我不知道你在说什么。”
　　“她找到我了。”卡其色姐姐抬起头，盯着卡其色狂放：“她跟我说，蓝星和地球，一样的东西很多，不一样的东西没几个，我和你算是其中之一。”
　　卡其色狂放眨了眨眼，望着她的眸子，那眸子清澈明媚，就像是一汪倒映着岸边春梅的池水。
　　卡其色姐姐抿了抿唇：“玉辞心——她说，你也叫这个名字。”
　　于是卡其色狂放明白了，这是真的。
　　而且对方的速度远比自己想象中要快得多。
　　“她还跟你说什么了？”
　　“她说……算了，还是别说吧。”卡其色姐姐微微偏开头，耳根有些发红。
　　这对于她来说，大抵也是罕见的娇羞情绪流露——在所有熟悉她的人看来，庄姐姐都是那个英姿飒爽更甚男儿的大姐头，只要有她在，就没有办不到的事情。
　　当初卡其色狂放尚且做不到生孩子，现在卡其色姐姐连这个唯一的短板都补齐了。
　　“既然是她跟你说的，难道不是让你转告给我的吗？”卡其色狂放不解皱眉。
　　“实际上，她并不知道我要来这里。”卡其色姐姐深呼吸：“但是你非要听的话，那我就说好了——她说，你是个极度自恋的人，喜欢的人就是女装的自己，不止一次说要是有一个和自己一模一样的女孩的话，会不惜一切代价地去追求她，甚至喜欢自己女装来扮演这个角色，并且起名叫庄广馨，特点是黑丝美腿，缺点是足有43码，行走江湖的时候会化名玉辞心，但是这个名字是她帮着想出来的……”
　　“……”
　　卡其色姐姐没听到对方说话，垂下的眼帘抬起来，视线望过去。
　　然后顺着对方的视线再望回来，定格在自己的腿上——黑丝，美腿，38码。
　　她几乎是下意识收拢了小腿，将风衣往下遮着，娇嗔出声：“你、你看什么呀！”
　　卡其色狂放闭上眼睛开始捏自己的眉心，一副亚历山大的样子：“这种口吻，确定是她没错了……她还有说别的吗？”
　　“这还不够？”
　　“她跟你说这些，用意不是让你来嘲讽我……好吧，或许有这方面的可能性，但她更大的可能是猜到了你会见到我，而这些话是给我确认她的存在的——”
　　卡其色狂放一本正经地胡说八道，但正因为太过一本正经了，所以他到底是不是胡说八道谁也不清楚。
　　甚至于卡其色姐姐觉得对方的表达似乎也很有道理的样子……
　　卡其色狂放换了个坐姿，翘起二郎腿——顺带也算是亮出了自己的43码美腿，只不过没有黑丝，还被休闲裤包裹着，看不到诱人的曲线。
　　“我和她一样，来自蓝星，一个和地球几乎完全相同的……平行世界，区别的话，目前主要是一些组织构架和人的变化，大变化……是时间。”
　　卡其色狂放认真地看着另外一个自己，一个女版的自己：“如果我们两个的世界大抵相同，那么我们的时间，相差了很多，关键在于蓝星的时间被扭曲了，我不确定我们那边发生过的事情，在地球这边会不会再度发生。”
　　“……你们怎么来的？”
　　“之前我一直在猜测这个问题，但是现在来看的话，主要有两个关键点……不，三个——”
　　卡其色狂放伸出手，竖起一根手指头：“第一，强子对撞机，欧罗巴那台全世界最大的强子对撞机以及位于西伯利亚乌拉尔山脉的一台隐秘建造的大型强子对撞机。”
　　“……”
　　“第二，传国玉玺——我们之前找到了这件东西，并且试图将其带回来。”
　　“什么？！”
　　“还有第三——那个人。”卡其色狂放竖起第三根手指头：“之前你见到的那个人，蓝星的概率学奇点，炼金之星曾经制作过一台利用大数据和超强算力测算因果线的光量子计算机，名字叫克里西斯，它曾经将你之前见到的那个人，称呼为A值，她的出现，几乎改变了整个蓝星的未来走向。”
　　卡其色姐姐瞳孔骤缩：“克里西斯？！”
　　卡其色狂放察言观色，顿时发现了对方表情的异常：“地球也有？”
　　“……有，但还没有完全制作出来。”她抿着唇，想了下之后探手进兜里，摸了几下才发现自己的手机在进入之前就被收起来了：“我先去联系一下他们，你——”
　　“去吧，有什么问题的话，再来问我。”
　　“……好。”
　　卡其色姐姐和卡其色狂放，这会儿都想到了一个破局的关键点，那就是那台炼金之星制造的光量子计算机。
　　在蓝星，那台原型机因为超规格运算而被烧毁，但是在地球，它还在制造过程中，没有完全制造出来。
　　如果可以的话，应该在开始测算因果线这个大项目开始之前，修改一些东西，比如说把A值粗略量化之后加入进去，或许就可以计算出一些单纯靠现有线索推理不出来的东西。
　　当然啦，这也未必有用，纯粹是思维风暴的结果——但就像是之前艾丽娅说的，现在是个大家来找茬的时候，谁也不知道为什么他们会来到这里，谁也不知道两个世界会以什么样的方式互动。
　　卡其色姐姐往外走的时候，似乎是想到了什么，手停在门把手上，回头看了一眼坐在沙发上的卡其色狂放：“你——”
　　后者从沉思中回过神，抬起头：“什么？”
　　这一幕，就像是两个小情侣同居在一起，一方要出门工作，另外一个百无聊赖地在家休憩一般，画面出乎意料地和谐。
　　“……她说的都是真的？”
　　“对，我和她确实是来自另外一个世界。”
　　“不，我是说对你的评价，关于你喜欢你……喜欢女装的你……什么的。”
　　“……”
　　“是真的吗？”
　　窗外模拟的路灯光，就这么摇摇晃晃地，慵懒地，暖洋洋的，洒了进来……
　　“……算是吧。”
　　“哦……”

第1010章 逐渐浮出水面
　　这个年头啊，没点特色的主角都混不下去。
　　艾丽娅就特色，比谁都色——不对，比谁都有特色。
　　自己和自己贴贴，这种事情谁做得出来？
　　卡其色狂放做得到吗？
　　小天使这会儿正在帮她搬报纸，得亏天海大学的图书馆有够大，作为共和国最大的校内图书馆之一，这边囤积了大量有价值的报纸刊物，其中不乏一些特殊的苏联时期的发行本。
　　艾丽娅这会儿戴着面纱，纵然旁人瞧着这俩有点相像，却也不会觉得是蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的竟能如此相像。
　　“这就是截止到今天的官方月刊了——”
　　天生神力的小天使都忍不住擦了把汗，她气喘吁吁地问道：“这样就能拯救世界吗？”
　　“不，这只是让你觉得你在拯救世界。”一目十行地掠过那些信息，艾丽娅头也不抬：“目前的主要矛盾，不在于我们如何解决这个问题或者是解决提出问题的人，而是要找到这个问题到底是什么。”
　　她们从蓝星来到地球的过程重要吗？
　　当然重要，但并不是最重要的。
　　最重要的是她来这里要做什么——或者说地球这边会发生什么。
　　扔一队主角团的人过来，总不能是过来找到同父同母的另一个自己玩亲亲吧？
　　蓝星群体潜意识虽然是个LSP，但要是大张旗鼓地这么搞事情，艾丽娅回去之后早晚生撕了祂。
　　第四天灾全盛时期号称人类之光，是整个异世界人类种的最强灵能者，精神加持个体伟力，她的强大不仅仅来自于个体的生命层次进化，更掺杂着复杂的概念BUFF，俗称信仰之力巴拉巴拉什么的——她平时不怎么用这些能力而已。
　　因为听着就有人类帝皇内味儿，她怕自己勇到最后被迫坐金马桶。
　　虽然她的结局和坐金马桶也没差就是了……
　　群体潜意识是很厉害，可LSP级别的群体潜意识不就是色孽么，又不是没见过。
　　她堂堂人族军团长，干个色孽还是有把握的——就算打不过还可以叫爸爸，货真价实的真神对战四小贩，大家都可以摇人，来一场正义的群殴。
　　量子龙神虽然在分线程的时候不怎么靠谱，但是本体还是很有威信的。
　　嗯……应该有。
　　她叹了口气，把手里的期刊放到一边，拿起另外一本，心说自己要是能够进入意识海，哪里有这么麻烦。
　　让GM爸爸给自己康一下隐藏任务链就完事儿了，怎么说自己都算是个心悦玩家吧？
　　Q版量子龙神恰了自己那么多灵能，不会像是养猪场一样充钱也只能当孙子吧？
　　“不会吧不会吧不会吧？”
　　这么嘀咕着，艾丽娅视线定格在一则老旧的消息上。
　　消息很简单，恐怖袭击，发生在不列颠的，时间和蓝星的稍有出入，但是事件本质相同。
　　作为一个主角，虽然艾丽娅没有过目不忘的本事，但是她有全智加点，皱着眉在旁边的笔记本上写上恐袭这个关键字，然后打开电脑开始搜索。
　　小天使的数码产品不多，但是配置奇高，这破本子她自己拿来平时上上课刷刷剧，艾丽娅看了之后倒吸一口凉气，直接给征用了——大和实验室的定制版本，这货她在穿越之前有幸从纪录片里见到过一次，单独开模制作，一台的成本二十多万，得是那种大型科研机构批量定制才能压下来价格。
　　至于说能有多黑科技那倒未必，可绝对是目前供应链里能够给到民用的最高规格，单纯这个48小时的单机续航，就已经把M1芯片的MacBook Air给吊起来打了。
　　虽然MacBook Air已经把其他友商甚至于去年发布的两万四的老大哥给背刺了，但是架不住数码产品这种东西一分钱一分货，一块钱五分货，十万块钱十分货啊。
　　只要本钱给够，什么好东西都有——这笔记本是亲妈怪给小天使弄的，据说委托了一个不愿透露姓名的哥们儿。
　　要是别人说哥们儿，那就是money，可是陆无瑕说哥们儿，那就等同于白嫖。
　　艾丽娅挂了一大堆后台，瞅着特花里胡哨，小天使反正是看得直眼晕，也不知道她在干嘛。
　　天海大学的图书馆有个好，就是有足够多的私密空间，虽然不至于单独给出个隔间这么奢侈，可是除却一些小情侣需要你侬我侬的排排座位之外，基本都是类似花钱的自习室那样的隔板挡开的，她们在这里花里胡哨弄一大堆东西，也没影响到别人，只是被管理员用古怪的眼神瞪了又瞪。
　　于是小天使只能无奈地赔笑，赶忙又把艾丽娅看过的那些资料给抱回去，依靠自己强大的记忆力分门别类重新放好，忙得一头汗，甚至还被误以为是管理人员——瞧这辛苦的样子，总不能是胡乱翻书的过目不忘都市爽文男主吧？倒背如流一篇兰亭集序听听？
　　金叉烧去筹钱了——艾丽娅物尽其用，金叉烧别的没有，就是有钱，大概率可以取代麻辣鸡丝这种冤大头钱包的角色，反正这种角色都是花瓶，麻辣鸡丝有猫，金叉烧有爹，都可以代指钱包。
　　如果艾丽娅的一些猜想正确的话，那么她极有可能会在短时间内在全世界范围内到处飞来飞去，这种时候准备好足够的小钱钱总是有备无患的。
　　“想起了我的私人飞机——”
　　艾丽娅猛地抬起头，吐槽了这么一句，然后低下头继续翻资料。
　　小天使麻了，回头瞥了眼另一个世界的自己。
　　居然有私人飞机？嘤嘤嘤好羡慕！
　　我也想要看看私人飞机上面是不是真的随机附赠高档化妆品的试用款！
　　一个月几千块生活费就心满意足的小天使享受到了爸妈的呵护，却没有享受到每个月两万块生活费以及老父亲愧疚之后疯狂弥补的厚重父爱，也不知道到底是亏了还是赚了。
　　等到她们这边的资料翻找告一段落之后，金叉烧也回来了，手里捏着俩卡片，重若千钧。
　　她左右看了看——没人——然后把手里的卡放在桌上：“全在这里了。”
　　“多少钱？”小天使吸溜着对方带来的奶茶，一脸呆萌。
　　“两个亿！一张卡一个亿！”金叉烧感觉像是做了天大的事情一样，说话的声线都还在抖。
　　她家里当然有钱，可是家里有钱不代表手里有钱。
　　而且就算是家产千亿，随随便便掏出两个亿现金也不是一句小意思能说了算的，资产和现金流只要是稍微有点理解的人都能懂，不懂的都是小可爱。
　　千万富翁不一定能够随手拿出百万的现金流，亿万身家想要变现也需要时间，毕竟钱生钱多可爱，谁会放着现金去存银行呢？都是从银行借钱，借得越多越愉快。
　　一时贷款一时爽，疯狂贷款一直爽。
　　金叉烧在不惊动家里的情况下能够掏摸出两个亿来，可以说是非常狗大户了。
　　艾丽娅不以为意：“我在蓝星那会儿，手里随便都是几个亿——欧元。”
　　说着她把那两张卡拿起来，自己一张，还给金叉烧一张：“租一架包机，我们去一趟外地。”
　　“哪外地？”
　　“日本！”
　　“……”金叉烧用看神仙的眼神看着艾丽娅：“去日本？仨小时你包机？”
　　“不然我怎么上飞机？用她的身份证？然后我俩玩个大变活人？”艾丽娅指着自己：“只有包机才能够混过去好吧！”
　　艾丽娅确实可以通行无阻，在国内随便溜达，直接用小天使的身份可谓是天衣无缝。
　　但俩人同时出现那就不是天衣无缝了，那是魔幻故事……
　　金叉烧想想觉得也对：“那你去日本做什么？”
　　“找一个人，问一件事，确认一个地方。”艾丽娅抖了抖报纸：“日本群马县高天原山，321航班空难，全球第二严重空难事故。”
　　金叉烧探头一瞧：“和这个有关系？”
　　“我怀疑有关系，但是不能确认。”艾丽娅放下报纸：“我之前说过，过去的历史，不能改变未来，因为那是一个备份——”
　　“你没说过！”
　　“没有吗？”
　　“你刚出现，哪里说过呀！”
　　“哦，那是我记错了。”艾丽娅收起笔记本：“那么现在我说过了，如果那个备份，不是自己的备份呢？”
　　给女生装过电脑的舔狗都知道，从备份里恢复数据是可行的，但是在不同的电脑里，用另外一台电脑的备份恢复出来，不一定就能够正常使用，俗称用前朝的咸鱼斩我大清的贪官。
　　包龙星点了个赞，并且表演了吞剑绝活儿。
　　小天使不懂电脑，挠了挠脸，给出了特别女性化的建设性意见：“那、那就不能改一下名字，假装是自己的吗？”
　　金叉烧稍微好点儿，翻了个白眼，心说自己这个傻妹妹真是傻到家了。
　　你搁这自我欺骗呐？
　　但是艾丽娅非但没有反驳，反而用看天才一样的眼神看着她：“不愧是主角啊！”
　　“……啊？”
　　“如果原本的历史备份不能用了，那么为什么不拷贝一个，然后改名假装是自己的呢？”艾丽娅摊了摊手：“问题就出在这里了，我之前说过，一条世界线倘若要分割，那么必然——”
　　“你没说过！”
　　“好好好，没说过，下次就当我说过了，倘若一条世界线要分割，那么必然是重大的历史转折，而正常情况下这种分割不是绝对的平行不相交，而是会在后续的某一个节点，重新重叠在一起，这就会导致一些历史事件出现非常迷惑的群体记忆错乱，比如曼德拉的葬礼。”
　　艾丽娅再度拿出一张报纸：“曼德拉先生去世了。”
　　金叉烧严肃了起来：“曼德拉效应！”
　　“咦，你也懂？”
　　“我是社会学系的——现实发生的事件和人们的集体记忆不符，这是个新课题，近几年才提出来。”
　　“可这事儿早不知道多少年就有了。”艾丽娅吐槽道：“皮卡丘的尾巴有没有一道黑色的条纹？”
　　“有啊，尾巴尖儿那。”小天使举起手：“我小时画过很多次！”
　　“是吗？”艾丽娅望向金叉烧：“你觉得呢？”
　　金皮卡想了下：“我也记得有，但是你这话的意思……是没有？”
　　“你自己查咯。”艾丽娅把电脑转了过来：“自己查查看。”
　　金叉烧敲入皮卡丘的字样，然后看了看对方的图片，倒吸了一口凉气——从头到尾，皮卡丘的尾巴就只是单纯的黄色的闪电形状，哪里来的什么黑色条纹。
　　“……”
　　金叉烧不说话了，连带着小天使也跟着沉默，目瞪口呆地看着电脑屏幕。
　　“我对照了历年发生的大事，这其中有一些可以和我的记忆重合，也有一部分不能，但是更重要的是，这其中越是靠近现代，就越是有不能够被所有人共同认知的部分，甚至还出现了一些记录上的差错，共同点在于事件都发生了，区别在于事件发生的程度。”
　　“这不是记录的失误？”
　　“有可能是，也有可能不是，谁知道呢，但只要有这个现象，并且这个现象越来越多，那就足够了。”
　　艾丽娅双手交叠在下巴上，摆出一副碇司令的姿态：“世界线，在重叠，而且这并不是啪嚓地一下就合拢在一起的，而是会慢慢交集，就像是两条柔软的绳索互相并拢，最后纠缠在一起，宛如美少女在贴贴。”
　　其实美少女不会纠缠在一起——那过不了审。
　　“那你的意思是……我们的世界，在和你们的世界重叠？”
　　“对，但也不对。”艾丽娅指着自己：“我就属于是无法重叠的部分，所以我出现在了这里，而不能重叠的东西，一般都意味着重大的转折点，这会将两个世界线分割开来才对。”
　　“……所以重大转折在哪里？”
　　“这就是问题了，我就是要找到这个重大转折在哪里，是什么样的危机，让整个世界产生了这样的错乱。”
　　她仰头看了眼天花板——视线却像是穿透了天花板，看向了更远处的无垠深空：“”或许地球即将面临更可怕的东西，这种东西可怕到了足够将两条世界线一起强行重叠起来。”
　　“额——有这样的可能？强行重叠？”
　　“当然有，直接湮灭掉，那不就重叠了？”艾丽娅摊开手：“大家都是死，一家人整整齐齐。”
　　于是小天使不说话了，幼小的心灵受到了来自大宇宙恶意的洗礼。
　　地球这么可爱，为什么要毁掉地球？
　　当然啦，也不是所有人都像是小天使这么好骗——或者说容易相信别人。
　　金叉烧相信艾丽娅，但是她相对理性一点：“如果是这种大危机的话，你穿越过来，就有用了吗？”
　　“你还真别说，对于这种大危机，我想没有谁比我更有经验的了。”
　　艾丽娅大言不惭，作为一个熟练的合格的打工人，她不止一次为Q版量子龙神解决异世界的危机。
　　虽然在解决异世界危机的同时，她也在借用着这一份力量将自己的企业做大做强，最后全世界同步上市，构筑了新的噶韭菜圈子，但这并不能否定她是个工具人救世主的本质。
　　黑色幽默之处在于她最常说的一句话，就是从来都没有什么救世主，也不靠什么神仙皇帝……
　　作为一个熟练工，艾丽娅当即提出了解决方案：“本次拯救世界，按照我的设想，我们有四种写法。”
　　“……比如？”
　　“第一，我们找个中年老白男，和前妻离婚了并且有个孩子但是没有监护权，隔三差五想去看还看不了的那种，最好是穷困潦倒的，然后告诉他世界危机到了，必须要拯救自己的女儿，他就能爆发出全部战斗力，最后成功地拯救世界。”
　　“听起来像是好X坞那套……第二种呢？”
　　“给他准备几个队友，亚裔的来一个，花瓶角色，嗨人来一个，忠厚老实关键时候挡枪牺牲，傻白甜圣母婊女主来一个，用于拖后腿，最后再来一个不相信自己专业队伍和上司和下属和官方的大手子，给他们提供装备或者是情报。”
　　“你这不还是之前那套么！第三种呢？”
　　“用爱和正义，靠吼声，谁声音大谁赢，只要根性足够，最后绝对能够获得胜利。”
　　“JUMP少年漫？最后一种呢？”
　　“饱和式救援，共和国特产，去他妈的世界毁灭。”艾丽娅呲牙，露出一个共和国人都懂的微笑：“从来没有什么救世主，也不靠什么神仙皇帝，想要拯救世界，那就得靠我们自己！”
　　“……”
　　“之前我那个卡其色好姐姐就是联系官方的纽带，你放心，以她的尿性，只要不是和蓝星那边的同位体偏离太多，这会儿多半就已经在路上了——当然也可能到了官方那边了，正在接洽，而我们则是要趁着官方限制之前，先出一趟远门。”
　　艾丽娅站起来，拍了拍斗篷的灰尘，系好颈脖间的系带：“官方爸爸什么都好，但有一点，共和国体量太大，所以要求稳，也必须求稳，这就导致反应速度稍显迟缓，起码在我们这些个体看来是有点慢。”
　　“你要先斩后奏？”
　　“我这叫兵马未动粮草先行。”
　　“你是粮草？”
　　“不，我是旅行者，小天使是粮草——”
　　“……”
　　……
　　……
　　欧罗巴·法兰西·某郊外
　　神仙姐姐坐在一个美女的身上，双手交叠着抵着下巴，陷入沉思。
　　血流满地……
　　货真价实的血流满地——那个自称公爵的家伙，尸体在最下面，上面摞了一堆俊男美女。
　　神仙姐姐现在就是一副‘我大萌天下无敌武德充沛’的姿态，陷入了对人生和社会的大思考。
　　红龙女王在开车，然后她熟练地证明了娇生惯养的威斯敏斯特女公爵不会开车——骑马她倒是会，因为这算是贵族运动，不列颠就喜欢这种范儿。
　　神仙姐姐不是滥好人，更不是圣母婊，人被杀就会死，她不反击，对方就会把她干掉。
　　所以一切都很公平，既分高下也决生死，她也就是近段时间没空看电影，不然大抵会在这句话下面点个赞，觉得封于修虽然是个疯子，但是对于功夫就是杀人技的看法没错。
　　红龙女王学习了好一阵，好艰难地摸索着学会了起步刹车和踩油门，于是马路杀手上路了，开着车溜溜达达地过来，摁了下喇叭：“走吗？”
　　神仙姐姐抬起头：“他们为什么要对付我？”
　　“啊？”
　　“我说，他们明显认错人了。”神仙姐姐这么说着，指着自己的脸：“把我认成了另外一个人。”
　　“这有什么不对？”红龙女王一时之间没反应过来——主要是没有穿越世界的经验，有点不熟练。
　　但是神仙姐姐就难说了，天才知道她到底经历过什么。
　　作为一个大版本的蓝星气运之子，她经历过的事情足够写出来一部三千万字的网络小说，其中还得有不少大纲遁的简略描写，毕竟她和亲妈怪也是一样不是在搞事，就是在搞事的路上，只不过亲妈怪太菜，神仙姐姐太强。
　　她站起身，低头看了看脚底下已经恢复成了正常人模样的尸体，摇了摇头：“你不懂……他们认错了人，但是也没有认错。”
　　“嗯……这就是你们共和国的所谓谜语人？”
　　“那是什么？”
　　“一种会被打的存在——上车吧，我们先去到城区有人的地方，问问这是哪里，我再联系迦紫域的人来接我们。”
　　神仙姐姐拉开车门，低头翻找了一下，从手套箱里找出一本地图册。
　　她翻了几页之后又合上，看了看封面，眼神愈发古怪起来：“如果没有迦紫域，那怎么办？”
　　“……为什么会没有？”红龙女王再蠢也该猜出来对方不是打哑谜了，顿时变得认真：“你是不是发现了什么？”
　　“蓝星的英语拼写，是什么？”
　　“Bluestar。”
　　“那这是什么？”神仙姐姐把手里的地图册递过去，指着那个地图封面上的蓝色的网络星球美术画，以及旁边的缩写：“读一下？”
　　“……Earth？？？”

第1011章 苦肉计进行时
　　大家回到郁金湾公寓收拾行李，金叉烧双手叉腰：“我真是疯了——我绝对是疯了！”
　　艾丽娅是忽悠人的高手，能把地精忽悠瘸了，巨龙忽悠没了，精灵忽悠傻了，天翼种忽悠崩了。
　　这会儿给金叉烧当个心灵导师更是简单轻松，她抬手拍了拍金叉烧的胳膊：“相信我！我们能赢的！”
　　于是金叉烧深吸一口气，不再去思考为什么自己要陪着疯了，而是开始思考自己这边胜算很大。
　　对，我们动作很快，什么都到位了，她看起来也很有把握，所以我们赢定了！
　　你看，大家都不关注我们之前为什么要花那么多钱了。
　　虽然连对手是个啥都不清楚……
　　但这没关系啊，当老板的还能知道自己今年明年能混进世界五百强不成？都是给短期目标的。
　　今天完成这单，明天搞定那单，后天再提一下收益——艾丽娅现在也是把胡萝卜吊得很近，现在大家就先跑路去日本，去找高天原再说。
　　只要高天原有大日女尊，那么艾丽娅有百分之一百二的把握，切实地再度拥有一支暗世界武装力量。
　　相比起共和国没有九局，白玉京无了玉辞心和麾下的海獭物流、白钢国际，暂时不适合拉盟友。
　　还是高天原这种老牌组织在这种时候靠谱，拿来就能用，工具人属性拉满——就跟宠物小精灵里面的御三家一样，虽然到了后期没有神兽闪光来得帅，但就是好用，便宜实惠。
　　小天使收拾了一大口袋衣裳，塞了俩行李箱，然后还在纠结要带全套的洗护用品还是用分装瓶。
　　艾丽娅就找了个背包，然后从小天使的衣柜里扒拉了两套内衣，外面的衣服到时候再买就完事儿了。
　　前者是去旅行的做派，后者看着像是准备跑路——要不是金叉烧劝说，她甚至连洗护用品都懒得带，最后还是考虑到作为女孩子要好好爱惜自己，所以带了瓶婴儿两用沐浴乳，洗头洗澡都可以。
　　嗯，还是奶香味的……
　　“我要不要带这条裙子？”小天使比划了一下身上的👗：“挺好看的，但是我怕现在马上入秋了，在那边穿不到，而且这个颜色是不是有点太艳了？”
　　艾丽娅冲她一乐：“想听真话还是假话？”
　　“额……假话？”
　　“当然要带！”艾丽娅伸手捏了捏她的脸蛋儿：“我们如此天生丽质难自弃，怎么能够容忍出门不带好看的小裙子，一定要穿地漂漂亮亮的，不能跌了份儿，甚至还得专门请个化妆师团队跟着，二十四小时注意给我们补妆拍摄写真，这才不枉青春。”
　　“……我懂了。”小天使默默把裙子放下：“我不带了。”
　　“真话是什么？”金叉烧好奇道：“损人？”
　　“不，真话是我穿什么都好看，要什么小裙子——而且我敢打赌，只要我们到了日本那边，什么裙子都有，喜欢穿什么都有人送上门，穿一条扔一条都行，所以根本不需要带。”
　　“怎么可能！”金叉烧啧了下，觉得小伙纸思想很危险：“小娅啊，你要自爱，不能够被那些奇奇怪怪的男人骗了去，之前那个阿渣也是，仗着自己家里有几个臭钱就一副花花公子的做派，我跟你讲，女孩子对于物质其实并不需要这么看重，我——”
　　她看了看小天使，又把剩下的话给憋回了回去：“反正我就这么个意思，钱会有的，小裙子也会有的，自己就能买，不需要别人送！”
　　看得出来，小天使不知道的东西，她其实知道一些，毕竟艾先生在这个世界大概率是早就和金先生合作了。
　　可惜了两位大佬的新手表，艾丽娅至今也没能够实现送给老父亲小天才手表的梦。
　　金叉烧左看看右看看，虽然两个都是小娅，但明显这个小娅更成熟更稳重——也可能是更像快乐风女一样E来E去。
　　另一个小娅则是更天真更单纯，总而言之就是好骗。
　　怎么会有这么好骗的姑娘呢？
　　金叉烧不解，这么多年了，自己这个妹妹一颗心纯净得跟琉璃一样。
　　说好听点是赤子心，说难听点就是傻白甜，别人说什么她就信什么。
　　当然啦，艾丽娅这次出现，金叉烧自己也信了。
　　倘若不是亲眼所见，她大概率会当成小天使又被骗了，两个自己然后又要拯救世界什么的，这种童话故事自己早在十二岁以后就不看了——太理想化。
　　这个世界如此黑暗，我金离后封印的黑炎龙之力全部解封都无法将其重塑，何况其他人？
　　嗯，17岁以后金叉烧就毁掉了自己的小本本，将黑炎龙之力化作耻辱中二时期的一抹轻烟……
　　但是现在居然重新出现了拯救世界的剧情！燃起来啦！
　　金叉烧再度双手叉腰，深吸了一口气，充满了干劲！
　　“我负责后勤对吧？安心！这些就交给我了！”
　　“不，你负责当有钱的吉祥物，这是主角团标配，如果可以的话你最好找只猫——说起来还差点忘了，我得先打个电话找个人。”
　　艾丽娅钻进亲妈怪的房间里，翻箱倒柜地找了一阵，最后拿着一个小小的手机卡出来了：“亲爱的你备用手机给我一下。”
　　小天使把自己的备用机递过去，不解地看着她手里的手机卡：“这是哪里来的？”
　　“咱妈的，她的备用手机卡，理论上过段时间这个史诗级宝具就会传承到你的手里，你会继承蓝星最可怕的人脉，成为一名光荣的人脉力，但可惜的是我这个暴君的存在比任何面子果实都好使。”
　　人柱力早就是过去式了，人脉力才是BUG——这不比博人传热血？
　　艾丽娅把手机卡装好，示意了下重启出来的通讯库：“只是没想到这东西在地球这边用处倒是挺大，让我们康康这次我们能够挑选到哪些幸运儿，享受一天云爸爸的快乐体验……”
　　小天使歪着头，一脸呆萌不明所以。
　　瞧瞧，多可爱的闺女，谁不爱呢？
　　艾丽娅翻动了一下通讯录，按照地区划分找啊找，最后定格在【三零·岩琦先生】的字样上。
　　“歪，在吗？”
　　「……陆桑？」
　　艾丽娅看着天花板，怎么是陆桑而不是陆酱？
　　桑这个后缀在日语里虽然表尊重，但是不够亲昵啊，岩琦先生看来在地球这边没什么进展。
　　想想也对，地球的陆无瑕和艾如龙还是相亲相爱相杀的一家人来着，没离婚呢。
　　岩琦先生你好可怜……
　　但是这和我无情无义无理取闹的女儿有什么关系呢？
　　“你好，是岩琦叔叔吗？”小天使吸了吸鼻子：“我、我是陆无瑕的女儿，麻麻说如果有解决不了的问题的话，我可以联系岩琦叔叔寻找帮助……请问可以吗？”
　　霎时间，电话那头传来了嘁哩喀喳丁零当啷的响动声，大抵是过于急促的动作导致带翻了椅子或者是别的什么东西。
　　但这都比不上对方那陡然凝滞的呼吸和紧随而来的急切到尖锐的声线——
　　「你、你是……你是艾离娅吗？！」
　　“嗯，是我。”艾离娅左右看了看，从旁边的相册里摸出来两张陆无瑕的靓照揣兜里。
　　这俩纸片人就给对方当谢礼好了，难为他这么多年痴心不改——这可是限定池啊！别人都没有的那种！
　　「你遇到什么问题了？我现在就派人过去接你——不对！我现在就亲自过去接你！你在哪里？！」
　　艾丽娅无视了金叉烧和小天使那错愕的眼神，冲他们耸了耸肩，而后看了下手表：
　　“我在机场，刚上飞机，已经在路上了，主要是我们这边学校交换生计划的一些变动，我想咨询一下……”
　　……
　　……
　　在路上了，马上到，不会咕咕咕。
　　艾丽娅打电话给岩琦先生的时候，金叉烧其实连飞机都没准备好。
　　金叉烧的动作很快，或者说地球世界线这边的金叉烧，金夫人的管控要宽松一点。
　　别看蓝星那边金夫人成天放任女儿溜达，可事实上相比起亲妈怪来，金夫人才是那种货真价实爱女儿的好母亲。
　　金叉烧平时的活动，大概的范围和做的事情对方都看在眼里，只是不过问而已。
　　就跟艾丽娅的全智加点一样，什么都懂，什么都知道，可就是不说。
　　一旦遇到一些棘手的事情，譬如说金叉烧一时脑抽自己给自己弄出来了一大堆企业，那么最后给她兜底的还是金夫人，充分体现了母爱如山的厚重。
　　哪里像是亲妈怪那种啊，搞到最后连自己闺女死没死都不知道，丢人！
　　神仙姐姐快打她屁股！按在膝盖上打！用皮带抽！
　　母见女未亡，抽出七匹狼——
　　但是在这之前，还有一个小小的插曲。
　　那就是怎么刷两次安检——小天使和艾丽娅虽然可以共用一套身份，但是还需要应付一下人工检查。
　　安检小姐姐狐疑地看着面前的女生，然后把自己的金属检测仪在她的腰间停留了一下：“是皮带扣？”
　　“对，七匹狼的。”艾丽娅瞪着眼睛说胡话，其实没有牌子，就是一条装饰用的腰带。
　　安检小姐姐收起设备，看了下身份证，想了下之后犹豫道：“之前你过了安检的对吗？”
　　“我出来了啊。”艾丽娅一脸理所当然：“难道出来之后不需要再安检一次吗？”
　　“这倒是需要。”安检小姐姐把身份证捏在手里：“这边过一下指纹和人脸识别可以吗？”
　　实际上，双胞胎逃票的事情屡见不鲜，而且目前来说没有什么特别的检测方法。
　　当初甚至出现过老外抱着双胞胎孩子当面偷梁换柱的事情——别以为老外的素质就都高，哪里都有幺蛾子。
　　飞机逃票好查，高铁火车之类的逃票才麻烦，当初甚至有‘悍匪’双胞胎疯狂逃票二十多次，被发现之后还痛殴车站工作人员的。
　　他们逃票一次赚百来块，二十多次涉案金额高达两千多元巨款，可谓是十分嚣张凶残。
　　但是没有技术含量——大家都以为是依靠本身的长相，一张票两个人用什么的，但想多了，就是直接翻护栏硬逃，两兄弟一起翻……
　　估摸着是试图用幻术让车站人员不知道该追哪个？
　　艾丽娅不缺票钱，缺的是合法的双人出行身份，但是在大数据对照的前提下通过了指纹和人脸识别，又确认了对方是包机之后，安检小姐姐就连重新核查一下监控的心思都没了，只当是自己最近工作压力大，既视感强烈。
　　眼睛业障重啊……
　　艾丽娅背着小包走进候机厅，看见一架波音七三七停在新白云桥机场的廊桥旁，等着她们登机，而小天使这会儿懵懵懂懂地从盥洗室里出来，擦着手一脸茫然：“好了？”
　　“好了，我们准备上飞机吧——吶，你身份证和护照。”
　　“他们没察觉到？我还担心你们被发现呢！”
　　“没，你表演得好，他们一点都没发现。”
　　“哈哈哈，我很厉害吧！”小天使志得意满，一幅我出了很大力的样子。
　　金叉烧和艾丽娅互相对视了一眼，前者给了个‘理解理解’的眼神，后者心领神会。
　　“说起来，你是怎么锻炼出来的？”金叉烧低声问道：“在蓝星那边，经历了很多吧？”
　　艾丽娅叹了口气：“一言难尽，曾几何时，我也是这么单纯可爱，还傻。”
　　“咳……”
　　艾丽娅并不知道的是——好吧，她或许知道——在小天使的身份通过了大数据平台验证的时候，某个不可名状的存在，就已经把视线注视到了这边。
　　那严密的监控网络，调转视线，望向机场里面，寻找着艾丽娅的身影，最后将画面定格在两个几乎相同的背影上，放大再放大，每根头发都看得清清楚楚。
　　艾丽娅回头瞥了眼离自己最近的摄像头，对视了一秒钟之后，勾起嘴角露出一个特灿烂的微笑，举起手轻轻挥了挥——
　　“你好~再见~”
　　……
　　……
　　日本·成羽田国际空港
　　一队黑不溜秋的车队，在机场出站口霸气地一字排开，打头的收尾的都是大奔，中间的车则是凤凰车标——丰田世纪。
　　如果说共和国的红旗有牌面，那么在本子这边，丰田世纪的凤凰标也有着相同的含义，这种车号称日本劳斯莱斯，专供日本本土使用，比LS还高档。
　　尽管丰田世纪的凤凰标，在艾丽娅看来更像是一只站着的炸毛火鸡……
　　岩琦先生坐在最中间的那辆车上，心神不宁，一再看表：“还没到吗？”
　　旁边是女秘书——在蓝星，这位可怜的女秘书已经无了，可是在地球这边又刷新了出来，矜矜业业勤勤恳恳，十分贴心：“已经到了，我们已经联系过机场方面了，对方进场的话，第一时间安排降落顺序。”
　　飞机也是要插队的，谁有重要客人谁先起飞，降落也是同理——跨国的重要客人，那就看降落地点那边谁更有牌面了，当初川航甚至还有插过空军一号队伍的老哥。
　　机场有的延误就是因为有要客，人家要优先放行，常规航班就只能是往后，虽然明面上规定只能是有重要政务或者军事因素才这么搞，但事实上各类人情送往屡禁不止。
　　岩琦先生在日本的牌面，可比在共和国那些企业家同行强多了，后者行差踏错还会被铁拳制裁教做人，好好看好好学什么叫先富带动后富，不愿意的就让他们愿意。
　　可是在本子这边，财阀和政治世家共天下，圣主明君堪比糠稀地瓜盛世。
　　甚至于这会儿机场的一个负责人就站在车队旁边，小心翼翼地弓着身子候着。
　　片刻之后，小秘掏出手机：“先生，她们来了！”
　　岩琦先生一跃而起——
　　然后撞到头了……
　　他捂着天灵盖，呲了呲牙：“走走走，先下车——我着装有问题吗？”
　　“没有，很合适。”小秘给他理了理领带：“这身衣服能够有效衬托出您的和善，降低了威严的感觉，更休闲风。”
　　岩琦先生满意地钻出车门：“去迎接她们——称呼什么的都吩咐好了吗？”
　　“安排好了！”
　　而另一边，小天使还在疑惑不解：“阿娅，你还在等什么啊？”
　　“等杀手。”艾丽娅头也不抬，在手机上点点点：“一个亿的大单子，高天原接了，估计人来了才对。”
　　旁边的金叉烧挠了挠头：“高天原……是本子的一个什么组织来着？”
　　“暗世界组织，什么都干，杀人放火收保护费放高利贷顺变投资一点游戏啊番剧啊，甚至还自己出衍生周边。”
　　比如花嫁暴君人偶什么的，定金233，尾款899，娱乐至死。
　　金叉烧就就更不解了：“那你下单要干嘛？”
　　“杀人。”
　　“……杀谁？”
　　“杀我！”艾丽娅探手按住小天使：“但是躺床上养伤的事情，就拜托你了。”
　　小天使眨了眨眼：“哈？”
　　“我问你，如果你想要和一个古老的杀手组织谈条件，该怎么谈？”
　　“条件……给他们很多钱？”
　　“给多少钱才够？”
　　“这——”
　　“要么你给他们开出一个无法拒绝的条件，要么你给他们制造一个天大的难题，当然啦，作为一个绝不空军的钓鱼吧老哥，我今天就给你们展示一下48小时内压制高天原的办法。”
　　“你到底要干嘛啊？你不是说你没有超能力了吗？”
　　“没有了暴君的个体伟力就不能压制高天原？”艾丽娅摊了摊手：“还可以用苦肉计嘛，活用现有条件，没有困难，那就给高天原制造困难！”
　　小天使还想说点什么，但是却被艾丽娅挥手打断——
　　“嘘——来了！”
　　她们一行人顺着出站口往外走，给小天使稍作修饰换了张脸的艾丽娅压低了她的帽檐。
　　从现在开始，自己才是县长——划掉——才是小天使，小天使顶着的是一个陌生人的脸蛋儿，大家互换身份。
　　毕竟挨枪这种事情，她更熟练。
　　在门口，岩琦先生迎了上来，声线微颤：“你是……艾离娅？”
　　艾丽娅拖着行李箱，像是受惊的小兔子一样抬起头，旁边的小天使也跟着抬头，而后想起自己现在扮演一个路人甲的角色，又赶紧低下去。
　　艾丽娅冲面前的岩琦先生挤出一个怯生生的笑容：“您就是岩琦叔叔吗？”
　　“对对对！是我！我和你妈妈是很好的朋友！”岩琦先生看着云闺女一晃眼就24了，欣慰得老泪纵横：“先上车，先上车再说，外面风大——”
　　艾丽娅点了点头，跟着走了几步。
　　『咻——————』
　　一声微不可查的风声，掠过所有人的耳边。
　　艾丽娅肩膀猛地一颤，整个人仰面栽倒，一朵血花在左胸慢慢晕染了开来。
　　“？！！！！！”

第1012章 逐渐浮出水面的很可怕
　　艾丽娅倒下的瞬间，视线似乎是不经意地，和对面的一个架起大狙的家伙对视了一眼。
　　嗯，是个不认识的执行官，艾丽娅这么想着——还是个戴眼罩的，这么中二？
　　她回忆了一下自己记得的高天原的执行官，这个好像是叫一目连还是啥，和自己没什么交集。
　　高天原当初被真实之门围杀的时候，有不少A级执行官都在外面执行任务，本部的高手不算多，而且还被对方成建制的小队穿插吃得死死的。
　　要不怎么说军伍克功夫呢，高手和士兵单挑，一对一乱杀，一对二打平，要是一对一个完整武器装备建制的班组，那就是被摁在地上打的局面——除非是特别高的高手，好几层楼那种。
　　真实之门和九局的定位完全是反的，一个是三三制小班组精锐穿插作战，高机动为主。
　　一个是遇事不决轰他妈的，弹药量拉满直接洗地——这么多年，大家都活成了对方的样子。
　　狙杀类型的一目连算是少有的可以克制三三制班组穿插的家伙，所以貌似在真实之门围攻高天原的过程之中，对方战绩不俗，后来活下来了还专门领了一队雷部的人，负责训练成精锐射手。
　　不过现在嘛，这在高天原里就是个异类，不怎么被人待见，那帮子叫嚣着要成神的白痴看不惯这种铁炮党。
　　这次一个亿的大单子这么快就把人调过来了，月夜见尊和素盏鸣尊摆明了把对方当成打工人使唤。
　　艾丽娅嘴角咧了下，来的高手越厉害，动作越快，恰烂钱越爽，之后就越倒霉。
　　老娘的烂钱那么好恰？早晚连本带利给我吐出来！
　　她这次是一石二鸟之计，这么多年她当了这么几任主角，靠的就是这全智加点之法。
　　在没有暴君的情况下，高天原什么人掌权？
　　答：月夜见尊和素盏鸣尊——不写答要被扣分的。
　　大日女尊虽然是神仙姐姐的师妹，曾经可以让伊邪纳岐两兄妹登Duang郎的存在，但是摸鱼太久了，完全被架空，莫得存在感。
　　艾丽娅没有把这俩权臣打死的实力，但是有可以把这俩推进火坑的面子嘛。
　　来人！快去五五开广场请神仙姐姐！
　　只要我小天使死得足够干脆利落，云父亲团的怒火就会被点燃得足够炽热爆裂，把高天原绞进去。
　　然后就是陆无瑕开始摇人了——我老公被打冷枪了，我的小秘书湛蓝——划掉——和我打结的另外一边翅膀刚挡枪挡进了ICU，现在连我女儿也没了！
　　我陆无瑕做错了什么，以至于你们敢欺负我到这个份上！
　　没有神仙姐姐的年代，陆无瑕都能够一个人去单刷高天原，虽然单刷的下场就是被抓过去摸摸捏捏差点开启里线剧情，但这并不妨碍她有这个勇气，地球这边还可以遇事不决叫妈妈。
　　三十年前神仙姐姐一个人三把剑就能打穿高天原山门，砍掉一茬韭菜，三十年之后自然可以再来一次。
　　OK，那么我们就愉快地决定了把月夜见尊和素盏鸣尊这俩瓜批送进了墓地，并且从手牌中特殊召唤环溪观四师叔祖，大日女尊·陆颜秀阁下，并且呈守备状态。
　　而这只是表面的好处，内里的好处则是可以直接踹Q版量子龙神的门。
　　在知道地球这边也有老院长之后，艾丽娅就悟了，自己又可以浪了——虽然我被封号被锁区还被抹了蓝条，但是我白首太玄经还在啊！锁血挂还开着啊！
　　老院长！我需要治疗！
　　治疗之前可以濒死一下，Q版量子龙神再怎么怪也怪不到她头上。
　　毕竟自己是挨枪的，又不是开枪的那个——等灵能回来之后，又是天高海阔任鸟飞。
　　至于说倒地不起的后续，那就完全不用担心了，打了小天使还想跑？真当岩琦先生这个地头蛇是吃素的啊？
　　这么想着，她的视线陷入黑暗，美滋滋地嘴角溢血，颤抖着手往上抬了下，最后留恋地望了一眼美丽的青空。
　　啊……又是一个艳阳天……
　　死了——
　　……
　　……
　　岩琦先生整个人都在发抖。
　　是气愤还是悲伤，已经不重要了。
　　秘书在旁边惊得浑身汗毛全都竖了起来：“医生！快联系医生！医疗直升机——”
　　看，多专业，别人都是救护车，狗大户就是直升机，瞅着跟两万生活费和两千生活费的小天使之间的区别一样，一个带衣服一个买衣服，生活理念截然不同。
　　金叉烧大惊失色，整个人都白了：“小娅——小娅！！”
　　小天使手足无措，一时之间不知道该怎么办才好，跪在地上拼命想要伸手按住伤口，可是那血啊，滋滋滋地往外渗，把白色的里衣染红了，把大红色的披风染黑了，就连着土地，都带上了深沉。
　　“……是谁干的？”
　　岩琦先生攥紧了拳头，额前的青筋肉眼可见地突突突直跳，声线低沉。
　　秘书喉咙滚了滚：“不、不知道——”
　　“那就去查！查出来！查！！”
　　昏迷之中的艾丽娅突然睁开一点点眼眸的缝隙，本来她想昏迷的，但是突然想起一茬。
　　地球这边有没有旭日帝国？
　　不会到时候查到他们那边去了吧？
　　但是想想好像也没差，反正月夜见尊和素盏鸣尊这俩狗东西有实际证据和旭日帝国勾结的，大不了拔出萝卜带出泥，把黑锅扣得紧实点。
　　这么想着，她吐出小舌头，特浮夸地无了。
　　喧嚣、吵闹、推搡、怒骂、痛斥——原本川流不息的机场混乱成了一片，三零财阀的人疯了一样到处搜索，樱田门的电话都被打爆了，那帮子警视厅的大佬手脚都在发抖，也不知道是因为这种恶劣的枪击案件，还是因为这种恶劣的枪击案件的受害者居然是他们认识的人的闺女。
　　陆好会直接炸了——
　　十多架医疗直升机把成羽田国际空港挤得水泄不通，之所以能够把一个空港挤得不像话，原因在于这帮货压根没有进机场里面再停下的意思，全都想要直接在外面降落好把人拉走。
　　为此国际空港不得不派人出来清空了机场外的道路，硬生生在进入机场的车道外隔离出两条车道当做停机坪，最后还是三零财阀自己的救援直升机最大只，往下一坐，呼啦啦涌出来一队医生来。
　　曾经给皇居里辣个男人做过心脏搭桥手术的天野医生是被架着出来的，看了看手上的位置，当场倒吸了一口凉气：“心脏被打穿了？！快！快上维生措施！立刻去医院！”
　　艾丽娅很想告诉他心脏没穿，自己计算好了的，和所有电影里面的主角一样都是距离心脏不到几公分的极限距离，这样显得比较痛——虽然确实也很痛。
　　岩琦先生在寒风中就这么站着，孤零零地站着，金叉烧和小天使被一帮保镖围出来的人墙给护在后面。
　　理论上一目连想要再度狙杀这俩的话，上反器材狙击步都不好使，得上舰炮——人墙太厚实了，喘气都困难，小天使不是很能理解这帮保镖为什么连一望无垠的天空都要伸手挡住。
　　怎么，还有谁用天基动能武器往下打的？亦或者是高空抛射枪斗术？
　　好片刻之后，岩琦先生摆了摆手：“把这两位送去庄园，一定要保护她们的安全。”
　　隔着人墙，他很郑重地向着俩岁数加起来未必有他大的小姑娘鞠躬：“很抱歉发生了这种事情，我们一定会查清楚前因后果的，在此之前，请务必接受我们的保护。”
　　金叉烧能说什么呢？她很想给自己的姥姥打个电话说一下情况，可现在看来还是再等等吧。
　　瞅着手机上之前艾丽娅留下的「静观其变」四个大字，她挤出一个寡淡的疲惫微笑：“那就拜托您了。”
　　等到她们被护送离开，岩琦先生都还没站起来，秘书担忧地看着他：“先生……”
　　“有内鬼。”岩琦先生看着地面，声线冰冷：“知道她们会来这里的消息的，除了她们自己之外，就是我们的人……有内鬼。”
　　至于说为什么不给他来一枪，而是给素未谋面的所谓客人来一枪，那反而不重要了。
　　先查，查出来杀一批，审一批，总能得到答案。
　　KGB说有兔子，那没有也得有，就是这么个道理。
　　秘书心领神会：“我这就安排彻查！”
　　“还有……联系陆桑。”岩琦先生站起来，眼里满是血丝：“再联系陆好会。”
　　艾丽娅倒下的地方，有一摊血。
　　除了血之外，还有两样不甚起眼的东西。
　　一张照片，和一个小本子。
　　本子似乎是女孩子都喜欢写的手账，开篇用特别开心的语气写着要去日本的东都学联考察学生交流合作的事宜，然后便是一些要买的东西，看着像是代购清单一样，化妆品、饰品琳琅满目。
　　而后是几个人名，岩琦先生的名字就在上面，还有标注「妈妈说是她的好朋友，可以请教一下东都学联的问题」，以及应该送岩琦先生什么样的伴手礼的思索，写了几样礼物，然后都划掉了。
　　那张照片的一角染了血，渗出些许黑色的晕染，但是照片的内容依旧清晰可辨。
　　那是当初陆无瑕还年轻的时候，和艾如龙蜜月旅行，在日本这边遇到岩琦先生，大家一起的合影。
　　穿着浴衣，手里拿着乒乓球拍，似乎是在哪个温泉旅馆的背景里拍的。
　　这么多年过去了，照片上的几个人都已经老了，但就这么看的话，陆无瑕却开心地笑着，洋溢着名为青春的少女心，和之前的艾丽娅如出一辙。
　　岩琦先生就这么看着，静静地看着，而后缓缓蹲下来，抬手捂着脸，深深地把自己的身子埋了下去。
　　秘书抿着唇，看着人墙背对着的岩琦先生这副脆弱的姿态——这是一个看得清大势的男人，有着枭雄的能力，却也有着自己温和的性格。
　　或许有着软弱的一面，但从未曾这么明显地在外面表达出来，大家能看到的大多都是自信且意气风发的他。
　　男人通常都是不愿意在外面哭泣的，除非是发生了什么让人很伤心后悔的事情。
　　比如现在……
　　……
　　……
　　艾丽娅·意识海
　　Q版量子龙神正在呼呼大睡。
　　那张五老黑同级别的小被几就这么被粗略地挂在腰间，伴随着祂小肚子的起伏而蠕动卷成一缕。
　　然后祂小爪子蹬了蹬，似乎是因为把所有灵能全都吸收了所以感到几分开了暖气的燥热，不耐地把小被几踢开，四仰八叉继续呼呼大睡。
　　北方人！一看就是有暖气的北方人——呸！
　　但是睡着睡着，祂突然觉得哪里不对，猛地从美梦中惊醒。
　　「吖？！」
　　下一秒，星海开始了剧烈的震荡。
　　崩塌，到处都在崩塌，灵魂主星迸发出炽烈的光焰，但却因为无形的束缚，日冕般的光焰无法挣脱开去，只能像是一锅沸腾的水一样咕噜噜地躁动着。
　　白首太玄星滴溜溜地转，大方光华，一时之间竟然压过了灵魂主星。
　　这意味着什么？
　　这意味着又到了开挂的时候，锁血挂走起。
　　Q版量子龙神开了个空间门，小爪子探进去挠了挠头：「吖？？？」
　　好片刻之后，艾丽娅狼狈地摔进了自己的意识海：“啊！我血流满地啊！医疗兵！救救我！”
　　Q版量子龙神不说话了，用特别嫌弃的眼神看着她，像是在看一坨不可燃的有毒湿垃圾。
　　喊了半天没有人救命，艾丽娅熟练地爬起来，拍了拍并不存在的灰尘：“哟，好久不见，吃了吗？”
　　「吖！」
　　“诶！这可不是我的错啊！”艾丽娅当即恶人先告状：“我这可是被人狙杀的，一枪毙命，那叫一个稳准狠，这是高手，绝对是高手！”
　　Q版量子龙神狐疑地上下打量了一番这个十句话里面九句半都是坑人的家伙，打眼出去瞧了下伤势，然后发现确实是枪伤。
　　恶魔妈妈买面膜……
　　祂探头回来，不耐烦地翻身起床：「吖？」
　　“我还问你干嘛呢！”艾丽娅跪坐在具现化出来的茶几前：“说吧，突然把我扔到地球来，是几个意思？而且这不是我的那个地球吧？”
　　地球和地球是不能一概而论的，就像是人和人一样。
　　自己的那个地球可没有这么多牛鬼蛇神……嗯……应该没有？
　　当年只是一个普通人的艾丽娅回想了一下，是自己没接触到那个层面，还是真没有？
　　Q版量子龙神敲了敲茶几：「吖！」
　　“那不成。”艾丽娅闻言登时直摇头：“你说我这辛辛苦苦都把小号练出来了，出了新手村了，你又让我重新再来一次自己的探索，不成不成，我一点底牌都没有我心慌，我气短，我吃饭都不香。”
　　Q版量子龙神掏出神秘侧概念存在核心：「吖！」
　　“能用，在蓝星。”
　　Q版量子龙神又掏出那张小被几，小被几在祂的爪子里化作五张散发着星光的卡牌，拍在桌上：「吖！」
　　“能用，开大号。”
　　Q版量子龙神把神秘侧概念存在核心和自己本体左爪的具现化投影卡牌合拢拍在一起：「吖！」
　　艾丽娅倒吸了一口凉气，拱了拱手：“敢问大人，这次我要打的到底是什么怪物？”
　　Q版量子龙神抬起后爪挠了挠自己的下巴，跟猫儿一样，也不说话，假装没听到。
　　“你要是跟我玩虚的，那我可就摸鱼不干了啊！”艾丽娅把那俩底牌揣兜里：“你赶紧把我灵能还我，要不你给我弄点别的也成，我现在手无缚鸡之力只能动脑，脑力劳动累你知不知道？”
　　说着她一脸悲伤：“你是不知道啊，之前我动脑太多偏头痛犯了，横竖睡不着，去找医生，医生说字里行间就看出来猝死俩字，最后劝我该吃什么吃什么，该玩什么玩什么，没几天了——”
　　Q版量子龙神一愣：「吖？」
　　“对啊，当时我也是这么问的，我说不可能吧！我这才芳龄十八青春年华，怎么就没几天了？”艾丽娅一拍大腿：“你猜医生怎么说的？”
　　「……吖？」
　　“哪儿能啊，人家可是正儿八经的主任医师，不是庸医——他说不趁着这几天生病了心安理得地修养一下，以后可就过了这个村没有这个店了，你啊就是给自己压力太大，要那么多压力干嘛啊？到处都是鸽子，不缺你这么一个咕咕咕的，听医生的没错，摸了！爽！”
　　Q版量子龙神转身，一尾巴直接把她连带着茶几甩飞出去。
　　但从头到尾，依旧没有给她归还灵能的意思，甚至于压根不提这个话题。
　　于是艾丽娅又悟了——
　　“所以说，大魔王之前猎杀自然进化者的事情，其实是蓝星的群体潜意识默许的，对吧？”
　　她歪着头，看着Q版量子龙神的背影。
　　正准备爬回自己被窝的Q版量子龙神动作僵住，半拉身子扒拉在床沿上，小爪子凌空蹬了几下，又给掉了下来。
　　祂回过头，诧异地看着艾丽娅，一副‘你她妈在说什么怪话’的样子。
　　说实在话，这演技比吐小舌头然后狗带的艾丽娅还浮夸。
　　“像是大牙牙那种自然进化生物，本质上是为了对抗不应该出现在蓝星的原罪污染生物而出现的，现在就两种可能。”
　　艾丽娅竖起两根手指：“第一，鸟尽弓藏，兔死狗烹，干掉了不应该出现的污染生物，那么原本的自然进化生物也该走到生命尽头了，这也算是能理解，毕竟段王爷说过，神仙是没有小勾勾的，不然就到处都是神仙了。”
　　Q版量子龙神想了下，没承认也没否认。
　　“第二种可能，是我不愿意承认，但可能性最大的一种——祂在忌惮什么东西。”
　　说着艾丽娅表情严肃了起来：“自然进化者也好，自然进化生物也好，都可能成为唤醒那种东西的媒介——就像是闹钟一样，一个两个的声音，说不定对方就睡过去了当没听见，十个八个闹钟精一起叮叮当当，是谁都会有起床气，所以权衡利弊之后，祂选择了放任大魔王干掉闹钟。”
　　这些闹钟里面，甚至包括了一代气运之子神仙姐姐……
　　至于说为什么会联想到这一茬，主要还是两个世界线重叠在一起的危机问题。
　　总得有个由头，俩世界线才会重叠在一起并且引发湮灭危机吧？
　　那变动的物理学层面的精细结构常数，那扭曲的星空，那数十年来明明存在于蓝星，却一直蛰伏的原罪污染生物——甚至是在星海里游荡，却一直都没有往蓝星里面撞的妖星弑君者同类。
　　为什么？
　　为什么总是蓝星受伤？
　　为什么明明蓝星要受伤了，却又微妙地被所有大危机避开？
　　艾丽娅在扯大旗之前，其实在思考一件很微妙的事情——在蓝星出现神仙姐姐这个BUG之前，到底是谁在庇护蓝星，让它免受漫天妖魔鬼怪的侵蚀。
　　最开始以为是运气，是巧合，是那些怪物是FPS玩家，没有静态视力。
　　艾丽娅一记龙神的干瞪眼直接打到了月球上，这才吸引来对方的注意，就像是开枪的对手才会被看见，蹲在角落里的就不存在一样。
　　但是这种想法未免过于侥幸了，尤其是艾丽娅亲眼见到Q版量子龙神具现化出来自己的概念投影时，那貌似不经意间的一瞥。
　　能够让真神概念投影都为之侧目的，绝对不是路边又有谁滑滑板不小心板蓝根了。
　　在把自己去到蓝星之后遭遇的所有危机和所有收获都串联起来之后，链条逐渐指向了南太平洋。
　　蓝星共和国那超乎寻常的渔政力量，对于本子的攻略，收获的海底基地，以及大洋里生出来的自然进化生物大牙牙——总所周知，当第一幕里出现了一把枪，那么第三幕就该是它响的时候。
　　这些枪层层叠叠都快成军火库了，想要对着谁响？
　　艾丽娅不敢说，也不敢问，她什么都不知道。
　　但是在那个时候，蓝星之所以免受侵蚀的概念，就被她给改了——不是免受侵蚀，而是类似占据地盘一样，蓝星有着更为可怖的存在，对方早就已经盘踞在蓝星上。
　　所以其他的鬣狗不敢招惹，因为这是狮子王辛巴的地盘。
　　嗯，反派的狮子王——只不过这么一个东西是什么，依旧是个未知数。
　　直到这次被扔到了地球，艾丽娅看了这边的新闻，这才又把那些刻意掩埋在脑子里的事情翻了出来。
　　掏出一份报纸，当然是具现出来的报纸，那上面写着地球共和国近来做的几件大事。
　　“你看，我们开始探索海底了，马里亚纳海沟哦！海底最深处哦！”艾丽娅直接把报纸拍在了Q版量子龙神的脸上：“亲，您有什么想说的吗？”
　　Q版量子龙神没什么想说的，祂只是扫了几眼报纸，然后将其销毁。
　　看不见，我什么都看不见，我眼睛业障重。
　　大家就这么大眼瞪小眼好一阵，而后Q版量子龙神继续回身爬床铺，不理艾丽娅。
　　艾丽娅懂了，并且逐渐理解了这一切——当肆无忌惮的老父亲都沉默不语的时候，就意味着情况已经很艰难了。
　　而且这次自己不能够使用灵能了，沉默就是最好的回答。
　　她看了看旁边那被戴森球一样的立场束缚起来的灵魂主星：“所以说，我已经到了蓝星和地球能够承受的临界点了吗？再强行进化的话，就会把那个东西给吵醒？”
　　或许是吵醒，或许是被注意到，也可能是超出临界点之后会引发别的危机。
　　但不管怎么说，这次Q版量子龙神铁了心不给她开挂——用你的全智加点去解决问题吧！
　　Q版量子龙神甩了甩尾巴，钻回被窝里，掀起小被几盖住脑袋，这下连听都听不见了。
　　艾丽娅叹了口气，站起来：“如果是这样的话，我明白了，那么就把剩下的交给我们人类吧……辛苦你了。”
　　其实在蓝星的时候，她嘴上说Q版量子龙神为什么一直都只是看着，是有失偏颇的。
　　Q版量子龙神出力甚多，从蓝星的小天使燃烧自己开始，再到艾丽娅去到蓝星，以及现在来到地球，全都看在眼里，只是祂平时并不出面，但是遇到原罪污染的时候，祂立刻就会出来。
　　艾丽娅刷本无数，打人的时候祂视而不见，打怪的时候对方往往就会具现化概念投影给她站台，并且在最短的时间内直接吞噬掉那些散溢出去的原罪概念，勤勤恳恳。
　　原本以为对方是要环保，就跟取消充电器一样，嘴上全是主义，心里都是生意。
　　但是现在看来，这分明就是要开静音——不要说话，会吵醒沉睡的那个东西。
　　至于说是什么东西？
　　呵，谁知道呢。
　　目前来看，这是一个能够把地球和蓝星两条世界线一起合拢再掐吧掐吧捏成灰的东西。
　　这很可怕吗？是的，这很可怕、
　　艾丽娅走出意识海的时候，回过半个身子：“我首先是人类，然后才是光。”
　　Q版量子龙神小爪子动了动，翻了个身，背对着艾丽娅。
　　“所以，交给我们吧——”
　　「……」

第1013章 哦豁，瞒不住了
　　陆无瑕在东南亚。
　　世界名画：地球的陆无瑕很爱女儿。
　　大家看到画，上面只有一个前胸染血倒在地上的艾丽娅，没看到陆无瑕。
　　有人问，陆无瑕在哪？她不是说爱女儿吗？
　　陆无瑕在东南亚——
　　好吧，地球这边的亲妈其实比亲妈怪好很多，起码她有急事出门，还知道临出门之前把金叉烧叫来照顾孩子。
　　在她想来，姐姐妹妹你侬我侬，怎么也该把失忆这档子事儿梳理好——搞不定也有个照应。
　　可是没想到啊没想到，金叉时候和她妈一样都是属二哈的，一转眼就和邪恶的带恶人达成了共识。
　　走！大家一起搞事去!
　　结果到了现在，事情没搞好，反倒是把人给搞没了。
　　金叉烧看着小天使，一时之间也不知道怎么跟自己大姨说这事儿。
　　我们这边出了点事，你的女儿在开箱之前没事，但是开箱之后女儿可能被枪击，现在一个活着一个濒死？
　　搁着搞薛氏虐猫子的猫咪呢……
　　或者问她，你掉落的女儿，是我左边这个毫发无伤的小天使呢，还是右边这个重伤濒死的快乐风女娅呢？
　　她觉得也就自己是对方侄女，要是换个陌生人，这直接就抄起斧子上了。
　　麻了！
　　就在她想要打电话给自家亲妈说点什么旁敲侧击的话的时候，一个让她眼神狂跳的电话却率先一步打到了她的手机上，那铃声叮铃叮铃像是催命一样想着，金叉烧只觉得手机烫手，好险没给摔地上。
　　【来电人：师祖】
　　“……”和小天使对视了一眼，金叉烧喉咙滚了滚，乖巧地接通电话：“喂？师祖吗？”
　　「师祖姐姐，不是妈。」地球版神仙姐姐叹了口气：「我有那么老吗？」
　　“没——您青春可爱，永远是我姐姐，有什么吩咐？”
　　「你现在在哪？」
　　“在……咳……在日本……”
　　「怎么跑日本去了？」地球版神仙姐姐那边像是搞拆迁一样乱响：「听说你妹妹失忆了，怎么回事儿你清楚吗？」
　　清楚，能不清楚嘛，今儿上午失忆了，这还没到傍晚呢就直接没命了。
　　真可谓是苦情戏一日游，从医院到坟头一条龙服务，换老虚在这里都得铺垫下，避免刀子给得这么突兀。
　　小天使在旁边神游天外，不知道想什么，歪着头看窗外的青空，眼神若有所思。
　　金叉烧无奈，只能是自己应对这位老人家——更麻烦的是她还不敢骗对方，换成亲妈那边还能搪塞过去，换成这位开口问，她就算是抱着被吊起来抽成大陀螺的后果也得老老实实回答。
　　“那个……其实这是一场大家都不想的意外……但是呢……可能或许应该大概我觉得……”
　　“歪，是师祖姐姐吗？”小天使从思考中回过神来，探头过来插话：“你现在是在什么地方？”
　　「哦？小娅？」地球版神仙姐姐乐了：「这不是记得很清楚嘛，让小娅接电话吧。」
　　“歪，师祖姐姐啊，我跟你说件事，你千万不要怕。”小天使接过电话，很认真地捧在耳边。
　　地球版神仙姐姐清了清嗓子：「整个地球能让我害怕的东西，要么被我灭了，要么还没出生，所以你大可放心地说，另外你们怎么跑日本去了？」
　　“不是我，是另一个我要来这里，而且她好像还有一个拯救世界的计划。”
　　小天使抬头看着天花板：“我之前就在想啊，如果那个什么蓝星和地球一样的话，为什么不会有另外一个师祖姐姐呢？而且会不会和她一起过来了？我记得小时候见到过一个和师祖姐姐长得一样的人呢，只不过她是穿着黑色的衣服，你喜欢穿白的。”
　　「……你再说一遍，什么地方和地球一样？」
　　“嗯，是叫蓝星——好像是叫蓝星对吧？”小天使望向金叉烧。
　　金叉烧没想到小天使这么快就把艾丽娅卖了，可是想想貌似没什么问题——遇事不决找家长啊！
　　而且隔代亲这个事儿是共和国的传统艺能，小时候金叉烧特熊，金夫人没少逮着她抽，每每这个时候金叉烧就去找神仙姐姐，神仙姐姐就赶紧护着孩子，然后反过来抽金夫人。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　所以没什么心理压力的金叉烧也跟着七嘴八舌地补全设定，快乐地出卖了某个风女。
　　嗨呀，虽然说保守秘密独自拯救世界很带感，但果然到处说八卦也很带感啊！
　　谁不愿意当二五仔呢？
　　地球版的神仙姐姐在电话那头仔细地听，听完之后沉默了好片刻，最后声线低沉严肃：「你们待在原地，哪里都不要去，我会立刻赶过来——啧！怎么现在协和客机就停飞了呢，用战斗机还得转场才行……」
　　最后半句话这么自顾自地嘀咕着，神仙姐姐挂断了电话，留下两小只在电话那头面面相觑。
　　小天使有点犹豫：“之前师祖是说了……战斗机，对吧？”
　　“额，可能她有什么这方面的朋友？”金叉烧耸了耸肩：“反正我们等着就好。”
　　“也是——还有一件事，我该怎么和我妈妈说？”
　　“我倒是觉得实话实说比较好……当然，也可以等师祖来了她跟大姨说，这样的话我们能够摘出去。”
　　金叉烧说着双手抱胸，回忆起今天这半天的疯狂，一副不忍直视的模样：“而且啊，你有没有觉得小娅好惨。”
　　“啊？我吗？”
　　“不，是另外一个——话说你们要怎么做个区分？”
　　“这……要不叫她阿娅，叫我小娅？”小天使指着自己的脸：“感觉她应该比我大一点的样子，像是我姐姐。”
　　“也行——你有没有觉得阿娅好惨？”
　　“……有点，做这些什么阴谋诡计的时候，直接就把自己给砸进去了，宫斗戏里这种角色都是特别苦大仇深的，不惜一切代价都要往上爬，阿娅在蓝星那边会不会其实过得很苦？”
　　“听说蓝星那边大姨和大姨夫离婚了的，可能这就是单亲家庭的痛吧。”
　　“唉……”
　　……
　　……
　　陆无瑕接到电话的时候，正在医院看自己的老公和自己的小秘书湛蓝。
　　一间病房两张床，脸色苍白地躺着两个人——门口还跪着一个，站着一个。
　　陆无瑕坐在两张床中间，低着头削苹果，并不说话，气场倒是拉满了，一副大佬的做派。
　　门口跪着的那个人半截手臂没了，缠着纱布，痛得汗湿了一额头，却也不敢说话，只是低着头瑟瑟发抖。
　　“大侄女啊，你看这事儿，还满意吗？”
　　一个特别有东南亚范儿的老人冲她露出和善的微笑，看起来并不像什么大佬，反倒像是个导游。
　　大金链子，大金戒指，油头、花衬衫、沙滩裤、佛珠，只要是东南亚这边该有的元素一个不缺，只有偶尔睁开半眯着的眼眸的时候，那一抹压不住的阴鹫，显露出其身份并没有明面上看起来这么简单。
　　陆无瑕没理会他，把手里的苹果对半切开，看了看一边比较大一边比较小，思考了半秒钟，把大的那边放到湛蓝的床头，小的那边放到艾如龙那边。
　　“大侄女，你倒是说句话啊……”东南亚老人轻声笑道：“要是你不满意，那我就让他直接躺下，送到医院的地下室停尸间去，怎么样？”
　　“你非得在这里说这些晦气的话吗？”陆无瑕抬眸看了眼这个老人：“我还挺好奇的，针对泰铢的人这么多，为什么唯独我丈夫会被你们的人袭击？”
　　“啊这——”
　　“因为索罗金他有真实之门的人护着，你们不敢动，欧罗巴那边有神圣音阶的人压着，你们也不敢动，唯独我共和国的人，是老实本分的商人，所以你们就玩阴的……是这个道理吧？”
　　“没有没有，哪有这回事——是他自作主张！”老头踹了一脚跪着的那个家伙：“说！你是怎么想的！”
　　“我、我是一时鬼迷心窍……是我觉得艾先生太厉害了……其他人不足为虑……”断手的人挤出谄媚的笑容来，嘴角抽搐着：“我知道错了，我愿意赔偿！我全部身家都作为赔偿！请您高抬贵手放我一马……”
　　“如果我丈夫是普通商人，你会放他一马吗？”陆无瑕很认真地看着那个人。
　　断手男眼角跳了一下，扯了扯嘴角，也不知道是在哭还是在笑。
　　“我理解你们的心态，幕强心理，你们觉得自己翅膀硬了，共和国不过如此，这么多年……尤其是暗世界，你们这些见不得光的家伙上世纪末被福清帮的人扫了一茬，这么多年就再也没有什么事情了……”
　　她一边絮絮叨叨地说着，一边挽袖子：“我没记错的话，是上世纪七十年代八十年代的事情吧，当时你们这些名气挺大的家伙，被一群混黑道的打得抱头鼠窜，你们当时谁敢说什么吗？”
　　上世纪七八十年代，共和国有一批出海厮混的家伙，把灰色地带的战火燃烧到了更为传统的暗世界。
　　他们是完全不讲武德的那种，最开始做人蛇和黑中介起家，后来逐渐涉及各种见不得光的产业，而且战斗力极为强悍，上来直接就是古武八一杠敲门，炸药地雷轮番上阵，横扫整个东南亚。
　　甚至势力范围一度延伸到欧美——阵仗最大的时候，甚至纠集起数百人的成建制的队伍，和这些小国的官方军队打巷战，毕竟这里面混进去不少刚从打猴子的战役里退下来的老兵，属于是带着一身血没办法重新融入正常社会生活的那种。
　　那个时候，这个花衬衫的老头子还不是现在威风八面的老佛首，而是闷着头当缩头乌龟的三佛之一。
　　另外俩被打死了，一个被反坦克地雷送上了天，一个被人在街头直接十几把枪打成了筛子。
　　最后剩下的这个，混了这么多年，混出了一身本事，也混了个偌大的名头，自认是东南亚地区的暗世界话事人之一，在玉佛寺养了一帮号称武僧的泰拳高手，是整个东南亚最有战斗力的暗世界组织。
　　而他就是玉佛寺的佛首——只不过玉佛寺这个名字只有他们自己私下这么说，别人都叫老佛寺。
　　因为白首太玄当年路过的时候，去玉佛寺上过香，笑着问谁这么大面子，能吃她供奉的香火。
　　从那天开始，玉佛首闭口不谈玉佛寺的名号，连夜把原本的牌子摘了换了，自称老佛首。
　　虚假的面子VS真实的面子.JPG
　　但白首太玄是白首太玄，明月天涯是明月天涯，老佛首见识过神仙姐姐的本事，给足了对方敬畏，在他看来自己的姿态已经放得足够低了——你一个儿女辈的家伙，我这么给你脸你还不兜着？
　　被一帮混黑道的提着枪撵成狗，是他这辈子最大的耻辱，谁提他就弄死谁，这会儿被再度提起，他不禁收敛了笑容：“大侄女，看来你有点没礼貌啊……”
　　“对喽，这才对。”陆无瑕点了点头：“我不用给你面子，你也不用给我面子，我师傅当年怎么打你们老佛寺两代佛首的，我今天就怎么打你——你信吗？”
　　“你——”
　　他这一声你字还没出口，陆无瑕就直接甩手将原本坐着的椅子凌空砸了过来，连带着整个人后发先至压在椅子上，抬脚一记正踹直接踹在了椅子的坐垫上——
　　「轰————」
　　老佛首下意识抬手架住椅子，而伴随着一声轰然的炸响，那一脚直接把整张钢木结构的椅子拦中踹到散架，势大力沉的一脚就这么从纷飞的木屑断茬里突出来，结结实实地踩在了他的胸腹之间。
　　老佛首受力不住，整个人往回倒飞开去两米多远，重重地撞在身后的病房门上。
　　「砰——哗啦啦……」
　　病房门的玻璃碎裂开来，纷纷洒洒落在地上，听着像是雨点的声音。
　　断手男看着滑落弹跳到自己面前的玻璃碴，喉咙滚了滚，脸色被吓得直接苍白，赶忙深深低下头假装自己什么都没看到，大颗大颗的汗珠顺着发梢滚落下来。
　　陆无瑕收回自己的脚，拍了拍裤腿：“我们的帐还没算完，你今天给我家人两枪，我给你记着的，你现在将规矩，把人送过来认错，我也跟你将规矩——今天晚上，你们随便怎么摆开场子，就在你的老佛寺，两枪！”
　　她竖起两根手指：“这两枪打不死你，那就是你命大，打死了……那你就是该死。”
　　“咳——咳咳……”老佛首脸色涨红，撑着门边站起来，眼神惊疑不定，嘴上却在逞强：“好胆！今晚我倒要看看你——”
　　【黑夜给了我黑色眼睛，我却用它去寻找光明~】
　　陆无瑕抬手打断了他的话，低头看了看手机，皱着眉头接通：“岩琦？”
　　「抱歉，陆桑。」岩琦先生语气沉郁：「发生这种事情……我也实在是没有想到，但是我这边会给她准备最好的医疗条件的——关于你女儿受伤的事情，我很抱歉。」
　　“等等，你先说清楚，发生了什么？”陆无瑕重新看了看手机，又放回耳边：“受伤？谁？”
　　「……你女儿。」
　　“……所以我女儿为什么会受伤？而且还和你有关？”
　　「她之前来日本这边，说学校有活动，要和东都学联进行学术交流，并且联系了我，我去接她的时候……有……有狙击手在机场出站口对她进行了狙击……我们正在查对方是谁……」
　　陆无瑕面无表情地听着，只是握着手机的手逐渐用力，直接发白。
　　手机发出不堪重负的轻微咯吱声响，屏幕泛起一阵阵波浪似的花纹，眼见着就要被直接捏坏了。
　　陆无瑕深吸了一口气：“等我过来再说清楚，电话里说不明白——把地址发给我。”
　　她干脆利落地挂断了电话，理了理散乱的头发，目光怔怔地看着地面。
　　老佛首输人不输阵，大概听出来了对方家里谁谁谁又出事了，不免嘲弄道：“年轻人，不要太嚣张，没什么用——你看，惹到仇家了，你女儿不也受伤了吗？所以有时候别人给你面子，你还是接着的好。”
　　陆无瑕眨了眨眼，抬头看着他，就这么看着他。
　　那眼神沉凝下了身后窗外的所有光影，就像是黑洞一样黑得纯粹，看起来就像是失却了光彩一般。
　　她把手机放在旁边的床头柜上，顺便抬手轻轻从茫然醒过来的湛蓝的脸上拂过，柔声道：“不要看，很快就好了。”
　　老佛首只觉得后背陡然炸开一蓬冷意，就像是有谁拉开他的衣领往后背里倾倒了一大团雪。
　　“你——你什么意思？”他脸颊的肌肉隐隐抽搐着，看着重新挽起袖子，再度往前走过来的红裙女人。
　　“嘘！”陆无瑕竖起手指在嘴边：“安静，我们出去谈——相信我，很快就解决了，我还有点急事，所以就不要晚上了，干脆现在搞定吧。”
　　说着她叹了口气：“毕竟对于你们来说，道理枯燥又乏味，我们还是用暴力算了——”
　　“？！！”

第1014章 NPC们性格大不相同
　　伴随着一阵拆迁的炸响，两道身影从医院的走廊之间冲了出来。
　　一个是花衬衫，一个是红裙子，说白了大家都是无甲单位，就看谁拳头更硬，真实伤害更高。
　　老佛首一脸‘这女人疯了’的表情：“你如果想死的话！我现在就成全你！别以为你师傅是白首太玄就可以肆无忌惮！”
　　陆无瑕甚至都懒得跟他多说话——她行走江湖从来靠的都是自己，一天到晚扯大旗扯虎皮的，只有那些对自己没自信的家伙才会这么做，或者说都是没有办法用自己的实力解决问题的弱者。
　　某不愿透露性命的灵魂旅者点了个踩。
　　「呼啦————」
　　甩手把原本缠绕在手腕上的佛珠甩开，呼啸之间发出撕裂空气的锐利响声，这个时候陆无瑕才发现对方那串佛珠所用的线索并不是正常情况下的丝线，而是某种类似暗器一样的金属丝。
　　“……旁门左道。”
　　陆无瑕低头看了看自己被割裂开一道细微伤口的右臂，有血珠顺着伤口缓缓渗出来。
　　“哼！受伤的是你！”老佛首胸前印着好几个脚印，气血翻涌，动一动胳膊就直觉肋骨隐隐作痛。
　　对方那几脚踹出来，简直就像是非洲象冲锋一样，声势浩荡势大力沉，之前甚至一脚直接踹崩了墙面。
　　要不是自己卸力及时，怕不是被一脚直接踹死都有可能——白首太玄哪里生的女儿，力气这么大？
　　他刚这么想着，表情就僵住了，眼见着陆无瑕探手抓起来旁边的盆栽。
　　那是一颗类似娑罗还是铁木的树，或许是别的什么品种，老佛首对于这些东西不甚了解，但是光是从现在看到的画面而言，那粗壮的树干牢牢地嵌在足有小腿高的花盆里，笔直修长的树叶并不硌手，她把整个花盆倒着拖起来往前走，那模样就像是拖着一柄大锤。
　　老佛首恨透了这些搞绿化的——你们弄点脆弱不堪的盆栽不行吗？是在找不到的话还有多肉呢！
　　他喉咙滚了滚，低头看了看自己手里的佛珠，又看了看对方倒拖着的好几十斤重的大陶瓷花盆盆栽，转身就跑：“来人！来人啊——”
　　他当然不是一个人来的，老佛寺在这边的地位，就跟高天原在日本差不多，都属于是地头蛇。
　　只不过之前是上门认错，所以人都在外面候着，现在成了对方踢馆单挑，那当然要是进行一番正义的群殴。
　　对付这种不讲武德的女人，大家就不应当和她谈什么道义，合该并肩子上！
　　忠心耿耿的小弟闻声赶到，涌上走廊：“大人！大人——”
　　下一秒，一道黑影带着树叶摇动的哗啦啦声响，就这么势大力沉地砸了过来，重重地撞在一个幸运儿的身上。
　　可怜的孩子像是被泥头车撞上了一样，凌空倒飞开去好几米直接贴在了墙上，整个人的胸腔都凹陷了进去，仰面喷出一口血雾，连带着身后的墙面瓷砖都龟裂出蜘蛛网一样的纹路。
　　那厚实的盆栽花盆直到竖着掉落在地上，才啪地一声裂开成几块，露出里面根系纠缠的泥土来。
　　「叮哐——」
　　被砸到的可怜幸运儿手里的尖刀落地，像是按下了暂停键位。
　　那个被砸到的人软软地瘫在地上，浑身轻微抽搐着，有进气没出气，瞳孔涣散。
　　“不好意思，砸偏了。”陆无瑕这么说着，抬手抓起旁边的另外一个盆栽：“这次不会了。”
　　老佛首喉咙滚了滚，眼角的余光瞥了一眼那墙面受损的所展现出来的巨力：“你、你到底想要什么！我给！我都给！你要多少钱？我有很多钱！”
　　“钱重要吗？”陆无瑕想了下，摇了摇头：“不重要，够用就好。”
　　“那你——”
　　“我只是心情不好，而且你也该死，你看，我们这就达成共识了——你死了，我的心情也能好点。”
　　陆无瑕那双冷厉的凤眸侧过去，望了眼楼梯间那些不上不下的家伙：“你们都下去吧，这是我和他的私人恩怨。”
　　“……”小弟们面面相觑地互相对视了几眼，紧了紧手里的利刃，不知道是谁率先壮胆般‘啊——’地一声叫了出来，于是再度开始往前冲。
　　陆无瑕叹了口气：“何必呢？”
　　「咚——————」
　　……
　　……
　　等到泰方的警察赶过来的时候，整个医院的走廊已经被毁了。
　　横七竖八躺了一地的人，断手断脚断肋骨，医院的护士们瑟瑟发抖地正在把人拖走。
　　一个警司上来，看到的是那个红裙的女人正在擦拭自己的拳头，上面有着不知道是她自己的还是别人的血。
　　而旁边一个干瘦的穿着黑色西装的男人，则是瑟瑟发抖地看着对方的举动，然后瞥见终于有官方的人来了，福至心灵顺着墙根缓缓倒下，一边滑下去一边捂着肚子，表现出毫无反抗能力的模样。
　　红裙女看了倒下的家伙一眼，没理会，而是冲警司招手：“来，这边。”
　　“发、发生了什么？”那个警司按着腰间的小左轮，下脚的时候猛地触电一样又收了回去，低头看着自己脚下那滑溜粘腻的血浆，喉咙滚了又滚，脸色发白。
　　“他们持械行凶，我正当防卫，有问题吗？”陆无瑕松开踩着的那个花衬衫老头：“这个家伙是他们的首领，你们看着处理一下。”
　　“查、查颂先生？！”
　　小警司头皮都炸了，这可是那种敢在警局门口搞大规模械斗，然后喊话让人出来洗地的大佬啊！
　　“我对于你们这些什么勾结啊什么王室什么军方没兴趣。”陆无瑕理了理自己的头发：“他的手脚都被我打断了，你——等下，我接个电话……喂？师傅？”
　　「还没好吗？你现在上飞机了没有？」
　　“没，刚出了点小问题。”
　　「哎呀，我就知道——我让飞机过去接你了，泰王那边我跟他打招呼了，赶紧的！」
　　“好。”
　　泰方这边的局势很奇葩，上世纪中期泰王本来是个君主立宪的吉祥物，权力都被军方把持着，但是伴随着军方和政界高层的内斗逐渐严重，当时的泰王作为中间人，反而话语权越来越大，最后甚至表现出了拉拢民心的意向，依靠着所谓的万民敬仰，再度成为了国家元首。
　　等到之后，就成了新的王室＞军方＞官方＞新兴资本家的局面，就像是梦回封建时代。
　　而后续更是通过一系列手段，将军方的实权拿在了手里，包括并不仅限于把自己的王后拿去使美人计钓鱼执法，然后把上钩的空军司令一撸到底，直到现在泰方的空军老大都还是条狗。
　　嗯，货真价实的宠物狗——带了绿帽子的泰王把这个职务按到了自己的宠物狗身上。
　　民众对此很同情，毕竟这是一个心受了伤的男人都会做出来的不理智举动，至于到底是不是有计划有预谋的，谁也不敢问，谁也不敢说。
　　到了新世纪，伴随着各方的权力斗争，红衣军和黄衣军这些被各方势力团体支撑的市民运动集团，才逐渐成为官方‘许可’的新闻常客，举着牌子到处乱窜，觉得自己参与到了国家大势的博弈当中。
　　可实际上往回数个几十年，他们是敢举牌子出来？早就被泰方的军阀给捏死了。
　　在大国看来，这无非就是小国的闹剧，但是在泰方看来，这些博弈是关乎各个利益集团生死存亡的大势，当初的英拉一流，就是支持新兴资本家的，斗争里输了的结果就是被宣布为叛国者到处追捕，可见其下场凄惨。
　　白首太玄这种名声在外的高手高手高高手不会帮他们获得胜利，但她可以让任何获得胜利的人直接喜事丧办，这也就意味着谁也不敢货真价值地得罪她。
　　别说陆无瑕今天只是打残了老佛首，就算是把这货打死了，泰王也只会另外找人当走狗，半句狠话都不敢说，人家连米利坚大统领都敢杀，泰王算老几？这么多年因为变乱死了的所谓大佬还少了？
　　所以这会儿窗外呼呼呼飞过来的直升机，直接明晃晃就是挂的泰方军方的标，小警司屁都不敢放，老老实实地侧身让开，假装自己之前什么都没看到。
　　一定是医院这边地面太滑，导致这么多人集体摔伤——还吓到尊贵的客人了，医院得付人家精神损失费。
　　小人不冤，武举老爷冤……
　　陆无瑕回身到病房里，和刚醒来的两人说了几句话，随后叮嘱医院的护工，语气温和，甚至还给人家塞了个红包，后者手像是筛糠一样抖啊抖，脸上的笑容看起来像是哭。
　　“请一定照顾好他们。”陆无瑕郑重地对她微微躬身：“辛苦你了。”
　　湛蓝放下遮在眼前的手：“好了吗？”
　　陆无瑕无奈地垮下肩膀：“好了……你好点了吗？”
　　湛蓝不说话，就这么眼神灼灼地望着她：“没好，但是我明白了一件事。”
　　“什么？”
　　“人总是会死的。”
　　“……这算什么？”
　　“所以死之前，一定要把想做的事情都做了！”
　　“……”
　　……
　　……
　　日本·东都·联合医院
　　已经是晚上了的联合医院，前所未有地热闹着。
　　一大群专家在会议室里激烈地讨论着什么，门口是白色巨塔——划掉——是医学界的其他新锐势力。
　　“给皇居里的那位看病的时候，都没有这么热闹。”一个医生揉了揉鼻子：“到底发生了什么？”
　　“给那位看病，看好了是应该的，看不好是职业生涯的终结，谁愿意呢？”另外一个女医生探头看了看里面那些论资排辈的家伙，天野医生在这里面被迫敬陪末座：“好像是哪个财团的千金大小姐出事了，这些都是财团请来的人，有几位好像还是刚刚赶到。”
　　“听说是枪伤？”
　　“嗯，我看了下病历，距离心脏就只有两公分，压迫到了大动脉，刚结束第一轮手术，还不知道能不能醒过来，奇怪的是这种程度的子弹居然没有打穿——是狙击枪哦！”
　　“哇，听起来就很可怕的样子……”
　　“让一让让一让！安先生来了！”
　　走廊那头，有人惊呼着，声音都激动到变了调。
　　“谁？”女医生掏了掏耳朵：“安先生？儿科的那个安先生？”
　　“儿科的话和这个没关系吧，心脑血管的那个？京都医大的？”
　　“他的话，不值得这么激动吧……”
　　走廊里的医护人员纷纷回头看着，而后便摩西分海一样敬畏地让出一条通道来，间或夹杂着不少‘哇！’、‘哦！’、‘原来如此！’的感慨词语，像极了小学生见到了自己的偶像。
　　女医生和同伴探头看着，而后瞪圆了眼睛：“安、安先生！”
　　“所以到底是哪个安先生啊？”她的同伴看不真切，垫着脚好艰难地探头只能看到半截身影：“京都的？奈良的？总不会是大阪的那个吧？”
　　“……共和国那位。”女医生看神仙一样看着对方的背影走进会议室里，原本喧嚣的会议室就此沉寂，像是一群鸭子被直接掐了脖子：“共和国那位啊——”
　　同伴张了张嘴：“安、安——”
　　“安然！”女医生握拳重重地比划了一下：“安然先生！”
　　本子的人，幕强心态是极为强烈且明显的，五星上将麦克阿瑟这种存在当年统御整个战后的本子，放到共和国里那就是国耻，十年百年都得雪耻的深仇大恨，可是在本子这边，就成了蓝眼睛的大君——谁强谁就是爹，有奶就是亲娘。
　　而对于个人而言，这种感觉则更是尤为强烈，鲁迅先生至今在日本也被文坛的人所尊崇，甚至于提起来对方比起共和国这边的人更为敬佩对方。
　　战后有名的无赖派文学旗手太宰治，就是写人间失格那货，专门为鲁迅先生写了本《惜别》，而作为太宰治原本狂热粉丝的竹内好，看完这本书之后就直接和他友尽了。
　　你虽然是我的偶像，但是你侮辱了我的另一个偶像——我和你没完！
　　大抵这就是饭圈的雏形罢，但鲁迅先生倘若有知，怕是不甚欢喜，却也不稀罕理会的，无非是一些不知所以的人以他们自己为模板的妄想而已。
　　但这种表现，却将本子的幕强心态展示得淋漓尽致，安院士在这一条地球世界线里，因为神仙姐姐的存在和护持，走到了比蓝星更高的高度，单单靠名字就能够把本子这边的同行给吓一跳。
　　会议室里有人认出了她，有人没回过神，有的人还在指着打光台上的CT照片大声说着什么，但都随着那逐渐安静的氛围说不出话了，就像是自习的时候，陡然安静下来的学生们。
　　安院长捧着自己的小暖炉，视线瞥过画面上的照片，微微眯了眯眼，把挂在衣领上用精巧链条挂着的老花镜拿起来戴上：“病人现在的情况，稳定了吗？”
　　“……”
　　“怎么都不说话了？”安院长放下自己的小暖炉：“从现在开始，我负责这个病人的治疗，原本是……天野医生？”
　　“是。”一直没说话的天野医生站起来：“那我就先说一下具体的情况……”
　　……
　　……
　　“是在这里？”
　　女医生探头小心翼翼地打量了一下医院顶层的走廊：“感觉好多人……”
　　“都是保镖。”她的同伴有点后怕：“我们还是下去吧！”
　　“别呀，来都来了，我们就看一眼病人长什么样——就看一眼！”
　　“不会被保镖们抓起来？”
　　“我们可是货真价实的医生啊！怕什么！”女医生眼里带着炽烈的好奇心：“能够把安先生请过来，她到底是什么人啊？一个财团的千金大小姐可以做到这种程度吗？”
　　“只要有钱的话，应该可以吧……”
　　“闭嘴啦你，不要用金钱侮辱我的偶像！”女医生瞪了他一眼：“安先生缺钱吗？啊？缺吗？她要是需要用钱，一句话的事情不知道多少富豪得求着她收下！”
　　任何一个职业做到了巅峰，都有着视金钱如粪土的底气，更遑论医生本身自带光环的职业。
　　招惹谁也别招惹医生，因为你永远都会有求着对方的一天。
　　所以说医院里闹事的蠢货就该被联合起来拉黑名单，到时候就有他们哭的时候了。
　　女医生咬了咬牙：“走！大方一点！要是我们这样鬼鬼祟祟的更容易被误会！”
　　“对，她也不是什么三头六臂的怪物，就是个小女生而已。”一个声音在背后附和道：“看看的话，没什么大不了的。”
　　“没错！”女医生连连点头：“你这个觉悟很不错，走——等下。”
　　她僵硬着脖子转回视线：“刚才……是你在说话？”
　　她的同伴和她的眼神差不多，都是惊惧交加，喉结滚动了一下：“不、不是我……”
　　两个人缓缓回头看着身后，一个穿着青春休闲装，戴着鸭舌帽的银发女人笑眯眯地看着他们俩：“哟吼~”
　　“啊——————”
　　两个人一起惊得尖叫了起来，但是片刻之后闻声赶到的安保人员却什么也没发现，走廊口空荡荡的。
　　只有不远处紧急通道的门，还在微微摇晃着，示意之前有人经过……
　　……
　　……
　　“……我们为什么要做这种事情？”
　　女医生低头看着自己身下的同伴，然后没好气地呛声道：“你看哪里呢！”
　　她的同伴赶忙低下头：“没、没看哪里！”
　　带头往上爬的神仙姐姐笑道：“当然是为了满足你们的窥视欲啦，不是你们说想要看看的吗？”
　　“可是我们去病房，为什么要爬天台？”
　　“因为我顺便要测试一下这边的安保力量——更重要的，是想要做个小小的测试。”
　　“测试？”
　　“嗯，用你们医学上的话来说，叫应激反应？”神仙姐姐想了下，爬上了天台最高处，拍了拍双手：“好了，我们到了！”
　　“呜哇——风好大！”
　　无奈的女医生爬上了顶端，双手搓了搓胳膊：“然后呢？我们要做什么？”
　　“然后啊，我们要翻下去。”探头看了眼医院的外墙，神仙姐姐摇了摇头：“安保完全不合格嘛，一点防护措施都没，你们小日子过得太好了，已经丧失了警惕性——要是我的话，在这里直接用武装直升机空运一队精锐过来，索降下去，三分钟就能够解决战斗。”
　　女医生不说话了，觉得自己可能是遇到了一个被害妄想症。
　　还索降，那种电影里才会出现的画面怎么可能会——
　　“来，穿上！”神仙姐姐递给她一套防护装具：“然后这个扣子，扣在这里，这个安全扣也要加上。”
　　“……这是什么？”
　　“索降道具啊！”
　　出现在现实里……
　　女医生恍然了半秒钟，而后大惊失色：“开玩笑的吧！怎么会真有这种东西啊！”
　　她左右看着，试图寻找一点心理支撑：“你们是在拍整蛊节目对不对？摄像头呢？摄像机在哪里？”
　　“没有这样的东西，本来我是想找俩工具人的，但是你的话也不错。”神仙姐姐干脆地穿戴好了装备：“准备好了吗？”
　　“我、我还没穿呢！不是，我不要！不要！”女医生赶忙把手里的东西扔下：“绝对不要！”
　　“真是可爱的孩子。”神仙姐姐笑眯眯地抓住她：“那么就和我一起好了——走！”
　　说着她把对方揽住，往前助跑了几步，呼啦一声直接跳下了天台！
　　「刷啦啦啦——」
　　那盘成一圈的线缆往外拉了几下，而后猛地绷直，扑出去的神仙姐姐怀里带着一个人，两个人的重量顺着墙壁往下奔跑了几步之后，猛地钟摆一般荡开，而后甩着撞了回来——
　　「砰————」
　　漫天的玻璃飞舞着，两道身影卷进室内，神仙姐姐手一划解开了自己的装备扣子，迸发出最强烈真实的杀意，从腰间抹出一汪蓝色的离光软剑，信手刺向那躺在床上的身影。
　　下一个瞬间，那道原本平和躺着的身影猛地睁开眼睛，眼眸里带着瑰丽的金色，双手从被窝里掀起来，双手合十结结实实地夹住软剑，剑尖距离她的眉心只有不到一寸，不得存进。
　　“嗯哼~”神仙姐姐露出一个笑容：“好身手——我的小娅可没有这么好的本事，你是谁？”
　　“……吖！”
　　……
　　……
　　陆无瑕赶到的时候，已经是凌晨了。
　　她不顾疲惫地冲下车，跑到电梯那边摁了几下，发现电梯一时半会儿下不来，又顺着联合医院的楼梯蹬蹬蹬直接往上爬，三步并作两步就这么直接奔上去18楼。
　　看看，多急切的老母亲，溢出来的都是爱啊！
　　等到她找到所在楼层的时候，岩琦先生已经在那里等候多时：“陆桑——”
　　“人在哪？”她擦了把额前的微汗，带着些微气喘：“带我去！其他事情之后再说！”
　　“在……在这边，但是出了点小问题。”
　　“……小问题？”
　　“你还是亲自去看看吧。”
　　岩琦先生一副不堪回首月明中的模样，领着她往这层楼唯一的一个ICU病房去了。
　　陆无瑕靠近了一看，眨了眨眼，不说话了，扭头看着岩琦先生：“这——”
　　“咳，小玉啊。”神仙姐姐清了清嗓子：“进来吧！”
　　“师傅，你……你没事吧？”陆无瑕这辈子没见过师傅这么狼狈的样子：“你的眼睛……”
　　“没事，之前我自己撞到的。”神仙姐姐摆了摆手：“小伤，刚才还流眼泪，十多分钟就没事了，全好了。”
　　神仙姐姐的左眼显出几分乌青，看起来像是被谁打了一样——撞哪里了能给撞成这个样子？门把手吗？
　　“你先坐下——”神仙姐姐摆手让她坐下，然后招呼岩琦先生：“来人啊——你去忙吧。”
　　岩琦先生扯了扯嘴角，老实地离开了。
　　在对方出现之前，他其实还一直都不知道陆桑居然有这么一个‘母亲’。
　　看起来甚至比陆桑还要年轻一点，他询问了自家的长辈，最后得出的结论是自家长辈连夜被送进了隔壁医院。
　　嗯，仅仅只是一个电话，提了个名字，然后三零财团的老人就直接被吓得心脏骤停了。
　　后来联系了其他人，隐隐约约勾勒出对方的身份，岩琦先生当然就是老老实实地当孙子了……
　　“这是你女儿。”神仙姐姐郑重地介绍床上的睡美人：“你亲闺女！”
　　“……”
　　陆无瑕怀疑自己师傅脑子坏了，但是这话她不敢说——怕被妈妈打屁股。
　　这不是自己女儿，还能是谁？
　　难道自己十月怀胎，然后剩下了自己男人和别的女人的孩子？
　　就连三流编剧都不敢想这种奇葩剧情吧……
　　某不愿透露姓名的宋芙蕖小姐很忧伤——发生这种事情，她全家都不想的。
　　“所以谁能告诉我，到底发生了什么？”陆无瑕左右看了看，而后瞧见旁边乖巧坐着的金叉烧和另外一个不认识的姑娘：“小后？另外这位是？”
　　小天使想了下，在神仙姐姐的示意下掀起了自己的兜帽，然后轻轻抹了把脸，卸下来那轻薄的硅胶面具。
　　看！我是你女儿哒！惊喜不惊喜！意外不意外！
　　“？？？”
　　陆无瑕看着小天使，又看着床上躺着的艾丽娅，一时之间只觉得头发都要竖起来了。
　　这————
　　“妈妈，是我。”小天使低着头，怯懦地吸了吸鼻子：“那个也是我。”
　　“……到底怎么回事？！”
　　“她是来自另外一个世界的我，就像是平行世界，我和她几乎没有任何区别——她叫艾丽娅，美丽的丽。”
　　小天使这么说着，然后挠了挠脸，视线游移：“”我、我的胎记也和她一模一样……
　　陆无瑕不信，小天使是她怀胎十月从肚子里掉下来的骨肉，怎么还能突然又冒出一个一模一样的？
　　难道是自己当初生的其实是双胞胎？怪不得当初差点难产！
　　她咬着牙，左右看了看：“你们让开——”
　　然后她就伸手去掀开了艾丽娅的被子，还想要脱艾丽娅的裤子。
　　神仙姐姐捂着额头：“作孽啊……小娅，你帮帮你妈，给她看清楚了。”
　　说着她退开两步，不怀好意地轻哼了两声，似乎是在等着看热闹。
　　那个寄宿在这孩子体内的家伙，可不是什么好相与的存在，自己之前没有大意而且还特意闪开了，依旧被一拳糊在脸上，要不是对方点到为止，这一拳怕是能把普通人的脑袋直接打爆。
　　她倒是不介意自己徒弟挨两下，主要是这孩子干的事儿太缺德了，有这么带孩子的？
　　什么？是另外一个世界的陆无瑕，不是地球的陆无瑕？
　　那有什么关系！难道另一个世界的徒弟就不叫我师傅了吗？神经病！
　　打不着那个，就先教育近的这个，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，有则改之无则加勉嘛。
　　可是神仙姐姐看啊看，看到陆无瑕脱了自己女儿裤子，看着她看来摸去，甚至看着她用摸了人家屁股的手去摸对方的脸确认不是戴了面具，那之前爆发出可怖战斗力的孩子都没半点反应。
　　绝了！看人下菜碟的嘛！
　　神仙姐姐咬着自己的衣摆，磨着牙觉得特不忿，为嘛啊！
　　陆无瑕承受了这个年龄不该有的压力——突然多了个闺女，怎么办？
　　这可不是加双筷子就能够解决的事情……好吧，重点不在这里，该说不幸之中的万幸是自己闺女的相貌没变，起码不用和丈夫解释更多的细节？
　　陆无瑕揉了揉额角，给孩子把裤子穿上：“果然和你一样。”
　　嗯，不管是胎记还是没有……咳，都一样，这些隐秘只有母女家人清楚，别人猜都没得猜。
　　顺带一提，小天使的光溜溜，是遗传自陆无瑕的，大抵这就是天赋超绝的代价吧，雄性激素过多导致平胸脱发什么的，也是有科学依据的事儿。
　　神仙姐姐坐下来，敲了敲桌子：“你过来。”
　　陆无瑕不明所以：“怎么了师傅?”
　　“你过来——跪下！”神仙姐姐这么说着，然后摆手：“你们背过身去不能看，她跪下是因为我是她妈，你们不能看是因为你们是孩子，为长者讳。”
　　“……”陆无瑕老实乖巧地跪下，双手捏着自己的耳朵。
　　“你做错了什么，你知道吗？”神仙姐姐大马金刀地坐着，低头冷冷地看着自己的大徒弟：“听说你最近有和你丈夫离婚的想法？”
　　“……是。”陆无瑕低着头：“但是我觉得我没做错。”
　　“宁毁一座庙不拆一桩婚的说法，我是不认可的，你要是和艾如龙感情破裂了，那么我支持你离婚，甚至我还得帮你教训他——可是你们感情破裂了吗？他不爱你了？”
　　“没有。”
　　“那是你不爱他了？”
　　“……也没有。”
　　“那就是他家暴，出轨，对婚姻不忠？”
　　“没有，他打不过我。”陆无瑕老老实实地答道，沉默了几秒钟：“是我觉得拖累他了。”
　　“你觉得——”神仙姐姐点了点头：“你知道你离婚之后，会怎么样吗？”
　　“我……”
　　“你们感情没有破裂，单纯只是你一厢情愿自作多情，然后你们离婚了——在另一个世界，你们离婚之后，导致孩子长期无人教育关爱，你知道这孩子有多可怜吗？”
　　神仙姐姐解下自己的玉腰带：“一年和你见一次面！每次打电话给孩子的叮嘱都是走形式，我当初怎么教你们的？子不教！父之过！教不严！师之惰！这里的教是教你们单纯的读书认字？”
　　“认知外界，认清自己，恪守本心，红尘不染。”
　　“可是你没做到！”神仙姐姐的语气陡然严厉起来：“我当初把你们三个一手带大，教会你们这一身本事，我是让你们去自骄自傲自以为是的？！”
　　“师傅。”陆无瑕有些无奈：“这也不是我啊……”
　　“怎么就不是你？你以为你没有这种心态？另一个世界什么的，只不过是以后的你！现在的你就是同样的路子！”神仙姐姐绕了一圈自己的玉腰带：“手伸出来！你们8岁之前，我不会打你们，而是和你讲道理，14岁之后，我不再打你们屁股，因为那伤你们自尊，可是现在你的路走错了！错了就要认！我破例打你这一次，不服的话就和我讲道理讲清楚！讲清楚我就放过你！”
　　“这……”
　　“一厢情愿地把自己的忧虑强加给孩子，你现在难道不是做着同样的事情？”
　　「啪——」
　　神仙姐姐挥动手臂，玉腰带毫不留情地抽了下去，陆无瑕脸上的苹果肌抽搐了一下，手心亮出一条印痕。
　　“女不教，母之过！你两个女儿，一个悲惨如此，一个恣意妄为，你都得承担责任！但是怎么教育小娅那是你要做的事情，我能做的就是教育你——这一下，打的是你没教会女儿遇到问题谨慎处理！胆大妄为，她才24岁就敢跑过来跟着别人一起用苦肉计，我24岁的时候……咳，反正不行！”
　　「啪————」
　　第二下，陆无瑕的手已经开始微微肿了起来。
　　玉腰带看似脆弱，但实际上作为离光软剑的剑鞘，本质上和神仙姐姐的金银丝手套是同样的材料，这种丝线在大日女尊手里可以割裂钢铁杀人于无形，在陆无瑕这里拿来抽孩子的手心，俨然大材小用。
　　当年金错刀·陆月霜的银拂尘，扫在人身上能够直接撕扯下一块骨肉来……
　　陆无瑕不说话了，之前看着少女的伤口并不显眼还不没想起来，现在回想一下，那抹差点失去女儿的心悸依旧挥之不去——据说这一枪差点就打穿了心脏，不管对方是要做什么，可是受的伤是实打实的。
　　“第三下，打的是你心慈手软——为什么没把老佛首打死？”
　　“……他不足为虑，打死之后，地区倾轧会很严重……后果……”
　　“君子怀明，持正立身。”神仙姐姐望着她的眼睛：“君子怀德，小人怀土，君子怀刑——”
　　“小人怀惠……是我错了。”陆无瑕低下头：“我不该放过他。”
　　这句话出自《论语·里仁》：君子身怀德行,小人身怀利益，君子心中想的是法，小人心中想的是侥幸。
　　“你是觉得他不死的话，能够给你吐出来足够的利益，甚至会对你心怀敬畏，以后不敢再报复。”神仙姐姐眯起眼睛：“但是他做了什么？你还记得吗？”
　　“买凶杀人。”
　　“那就是坏人——好人死了，坏人还活着，这是什么道理？你丈夫这次侥幸活了下来，那么其他人呢？之前那些受伤害的，以后那些会受伤害的，他们怎么办？”
　　「啪——————」
　　这一下，格外用力，陆无瑕整个身子都跟着抽搐了一下，手心浮现出一道血痕。
　　“墨家任侠，兴天下之利，除天下之害，你明知道那是个祸害，你还留着他？”
　　神仙姐姐不满道：“我不动他，是因为师出无名，我不能擅动，不知道多少人都在看着我，你这次师出有名，却因为心怀侥幸放过了他，你这就是错——这三下，我打你打得轻了，要是另一个世界的你在这里，我得把她摁在板凳上抽屁股！”
　　冷哼了一声，神仙姐姐收起腰带：“接下来我去一趟高天原，剩下的你自己等这孩子醒了再问她——另外你最好还是抽空好好想想你和你丈夫的事情。”
　　她往门外走了几步，可是临出门的时候，还是回头叮嘱道：“我这辈子不曾嫁人，到底是把你们几个带大了，有时候我也在想，我只能尽到一个母亲的责任，或许从小缺失的父爱，是你们迈不过去的坎……你好自为之……”
　　“……”
　　……
　　……
　　小警司好半天才忙完了收拾现场，俗称洗地。
　　保留证据是不可能保留证据的，这里什么都没有发生，岁月静好。
　　看了看时间已经凌晨了，他叹了口气，押送着几个还算‘完整——’的人回去准备记一下笔录，还武举老爷一个清白，可是走了几步，却眼见着旁边那个假摔的黑西装直接软倒在地上，下身淅淅沥沥渗出来腥臊的水声。
　　“你这个王八蛋！”小警司没好气地给了他一脚：“你发什么疯！”
　　“人、人！”黑西装抬手指着不远处的巷子口，那里灯光昏黄，还有飞蛾在一旁绕啊绕啊绕。
　　在那边，一个红裙女从里面走出来，疑惑地看着周围的环境，脸上带着困惑的表情。
　　特真实，特别迷茫，看起来就像是迷路的游客，旁边一个泰语的广告牌和上面的榴莲和她对视着。
　　这人啊，气质为主，对方的气质出尘飘逸，就连那抹红裙，也和昏暗的小箱子格格不入。
　　看着不像是画里的人，而是误入画里的幽魂。
　　对方捂着额头，一副宿醉刚醒的做派，又困惑又显得难受，扶着小巷口的墙壁艰难地翻看着手机。
　　“……”
　　小警司也被吓到了，对方不是离开了吗？怎么突然就又出现在了这边？
　　难道是回来杀人灭口的？不会吧不会吧不会吧！自己会不会也被一起灭掉？！
　　他犹豫地想着要不要假装没看到对方，或者没看到对方接下来要做的事情，憋着气慢慢转身。
　　看不见我看不见我，我是石头我是石头……
　　可是不料对方抬眼看到了他，眼前一亮登时直接走了过来，就像是认准了一样，抬手打了个招呼——
　　“萨瓦迪卡——请问离这里最近的大使馆，在什么地方？”
　　“……”

第1015章 冲鸭！
　　在地球世界线乱得一塌糊涂的时候，蓝星这边也没好多少。
　　主角团里大猫小猫两三只都无了，仅剩下在东欧这边的麻辣鸡丝抱着自己的猫，被离光小道姑从被窝里拽了出来——
　　“出事了。”
　　离光小炖鸡面言简意赅，表情却难得地带着些许凝重。
　　这可就大件事了——麻辣鸡丝发誓，自己哪怕是在妖星弑君者降临这种天要塌了的场面，也没见过离光小炖鸡面露出这种表情。
　　不，倒不如说她以前一直都没表情。
　　“发生什么事了？”她松开怀里的猫，理了理自己不整的衣衫和落发：“不要急，慢慢说，我们是专业的，我们不会害怕！”
　　哭泣猫猫头翻身坐起，拿起床头柜的水杯给她倒了杯水，又给离光小炖鸡面倒了一杯。
　　离光小道姑接过来没喝，就这么拿着，低头看着荡漾的水波：“大师姐没了。”
　　“噗————”
　　麻辣鸡丝一口水喷出去成了水雾，呛声咳了好一阵：“没、没了？没了是什么意思？”
　　“字面意思，人没了。”离光小道姑开始掰手指头：“大师姐没了，庄师兄没了，芙小姐和美小姐，还有爱歌，以及一整队负责突袭边陲基地的精锐，全都失踪了。”
　　麻辣鸡丝敏锐地察觉到了那个词的不对：“失踪？”
　　不是伤亡，而是失踪？
　　好吧，她还想再问一次发生什么事了，可是她觉得恐怕三言两语说不清楚。
　　站起身的麻辣鸡丝想了下：“这样，详细资料给我一份，你去联系九局，我立刻启动我这边的应急预案，齐柏林那边呢？”
　　在她看来，目前的计划还在进行时——而且确实也还在进行时。
　　真实之门东欧分部被毛子的官方打得像条狗，大魔王那边也被欧罗巴联盟的官方大索天下，甚至于之前暴露出来的产业和马甲全都被封锁了，坚强哥的假死引爆了整个欧罗巴的高层反对情绪，大家难得打成了统一的意见。
　　毕竟对于那些权贵富豪来说，没有人愿意在家里吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪给劫了。
　　要和平！不要战争！
　　麻辣鸡丝就不明白了，自己睡觉之前还形势一片良好，不是小好而是大好，怎么还没睡醒呢人就没了？
　　等到看完返回来的资料之后，她就直接麻了——真没了。
　　“直径一百米的球形空间，被全部切割掉了，而以原本边陲基地为中心的范围内，一千米的球形范围也受到了不同程度的干扰，出现了大量的物质缺失。”
　　哭泣猫猫头把公屏打在了弹幕上，指着屏幕上的画面道：“目前我们的科学顾问，给出的回复是，这里形成了一个微型黑洞样式的虫洞入口，并且把所有的东西都‘吸’进去了。”
　　“……”麻辣鸡丝眨了眨眼：“然后呢？”
　　“没有然后，目前我们调阅了所有能够查询的卫星通讯，没有任何当时的影像资料残留，那个时间段一共有七枚卫星位于事发地点上空，但是都受限于云层的遮挡，没有看到地面的情况。”
　　“没有人看到，也没有人在别的地方发现他们……”麻辣鸡丝咬着指头：“如果是一个黑洞——”
　　“类似黑洞形态的虫洞入口。”
　　“好吧黑洞或者虫洞，什么都好，那么出口呢？”麻辣鸡丝用最简单的思维方式反问道：“我们可不可以再制造一次这样的什么洞，然后找到出口？”
　　“不能。”
　　“……为什么？”
　　“因为这种类似黑洞形态的虫洞入口不可能出现在蓝星。”
　　“那这是什么？”麻辣鸡丝指着屏幕上的凹坑：“他们之前还说这个是，现在就不能出现了？这么大一个坑！”
　　“所以说这不合理，理论上只有两种情况，会导致这种奇怪的类似黑洞的虫洞入口产生。”哭泣猫猫头翻了翻平板，照着对方的留言念道：“第一，有一个重量极大，密度超越中子星的物体，出现在了蓝星上，它自身的重量会导致空间坍缩，并且扭曲引力场，最后形成虫洞。”
　　“这个是吗？”
　　“这个不像。”哭泣猫猫头看了看留言后面的备注：“如果是这种的话，那么我们应该看到一个超深钻井样式的痕迹残留，蓝星会被那个物质直接压穿到地心，最后整个蓝星都产生波动。”
　　“好吧，感谢他的猜想，让他滚——第二个情况呢？”
　　“强能量场，强到足够扭曲一切的能量场。”哭泣猫猫头脑袋往前探了探，眯起眼睛似乎是在仔细分辨后面的字样：“如果是强子对撞机产生的微型黑洞……配合强能量场的的稳固和扩张……某种特殊的伽马射线暴能量爆发……例如造成之前月球地表永久性变动的射线流——这个理论有很多地方涂黑了，我没有观看的权限。”
　　“哈？”麻辣鸡丝掏了掏耳朵：“我询问我的科学顾问，然后我还没权限观看？”
　　“目前来看是这样的。”
　　“这是谁的回复？告诉他！他被解雇了！但是在解雇之前如果不想要吃天价违约金官司的话，就给我老老实实把理论数据全都列出来！现在！立刻！马上！”
　　“风博士，共和国国家科学院院士，风希。”
　　“他共和国国家科学院就——谁？”
　　“……祂。”哭泣猫猫头抬手指着电视：“风系博士。”
　　「实际上，我是硕士学历。」女娲的光球出现在屏幕上：「函授硕士。」
　　麻辣鸡丝愣了一下，小声问哭泣猫猫头道：“函授学历有硕士这么高的？”
　　“好像只到研究生，而且没有学历证书。”哭泣猫猫头回忆了下，也觉得不太对。
　　但这并不妨碍女娲是共和国国家科学院的院士，就像是祂一个成天有机体为时已晚的家伙，依旧是共和国最信任的机要秘书和合法公民一样——兢兢业业这么多年，和某个成天划水摸鱼的国家特级保护废物形成了鲜明的对比。
　　现在好了，摸鱼的把自己摸没了，这事儿直接捅上了天。
　　「国家科学院已经接手了本次研究项目。」女娲的声线温和，带着些许商量的口吻：「所以可以的话，请柏妮丝小姐暂时不要向外界透露更多消息——包括向您的科学顾问询问有关事宜。」
　　麻辣鸡丝打了个冷颤：“O、OK，你放心，我绝对不会乱说的！”
　　「这是为了您的安全着想，另外九局会全面接手您的安保任务，24小时之内会将您送到一个绝对安全的地方，确保不会出现第二次这种事故。」
　　“额……哪里？”
　　「国家科学院本部——」
　　“……”
　　……
　　……
　　蓝星·欧罗巴·伦道夫庄园
　　“现在我再重申一遍任务细节。”
　　庄园门口，一个带着共和国大使馆标识的车队直接开了过来，大使的座车里，一个干练的女人抬手按着自己的耳麦：“进入庄园，找到受保护目标齐柏林·伦道夫，将其带回，保证绝对安全——有疑问吗？”
　　「没有！」
　　“很好，对表——2200，预计2220结束任务，出发！”
　　大使馆车队的车门洞开，数十个全副武装的外勤干员冲进了伦道夫庄园里面，行走之间除了沙沙声之外竟然听不到任何大点儿的响动，就连雪地上的摩擦声都被压到了最低。
　　干练女人从平板上抬起脸：“唐大使，很抱歉这么晚了还辛苦您跑这一趟。”
　　“不不不，我不辛苦。”被称为唐大使的中年男人摆了摆手：“我没事的，你们才是真的辛苦啊，这是国家机密，我就不过问任务细节了，只是我有一点很好奇——这个齐柏林，我有印象，欧罗巴的年轻商业巨子。”
　　他想了下，压低声音问道：“他……是自己人？”
　　干练女人笑了笑：“目前来说是这样的，不久之前出现了一起非常严重的事故，导致我们的一些特殊保护目标出了问题，所以剩下的这些人，我们必须要严密保护起来。”
　　“哦，是这样，我明白了，我明白了。”唐大使连连点头：“有什么需要的话，你们尽管说，我在这边还是认识一些人的，明面上的关系不好走，但是我们还有别的办法嘛。”
　　多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，共和国的使节能够外派到某个地区的，基本都是精通该地区事务的超级精英，某种程度上甚至比本地人还要更了解他们，有这种能力，想要整理出一些可行的‘渠道’简直不要太简单。
　　早年共和国的外派大使甚至直接就是军方出身，这帮将军级别的人物出去当外交官，一连派出去二十多个，再加上恩来公这种外交大才，硬生生披荆斩棘踩出了一条新道路——不列颠人公认的世界三大危险职业之一，就有外交官，其次才是维和士兵和矿工。
　　共和国有个外交官姓孙，这位先生历任多国大使，而且都是一些战乱国家，沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克，甚至在03年的时候共和国要重新启动驻伊使馆的复馆工作，也得把这位经验丰富的先生请出来，那个时候他已经退休了，还是义不容辞地肩负起重担，临危受命。
　　他上世纪七十年代在也门，经历过该地区两任大统领遇刺，五次官方变乱，八十年代在也门头顶上就是米利坚低空轰炸呼啸而过的B-52重型轰炸机，班加西港惨剧历历在目，九十年代海湾战争的时候，飞过去的飞毛腿导弹据说距离他所在的大使馆直线距离还不到五百米。
　　就是这么一位人物，在战乱地区就着枪炮声入眠，伴着轰炸的火光吃饭，却依旧时刻注意着身为大国使节的尊严，即便是在最混乱的地区，抓拍到的照片里他依旧风度翩翩，姿态从容。
　　是死要面子？是心中无愧！
　　死要面子的是那些阴阳怪气的所谓米利坚外交官员家属，写作美食博主读作猪肉不如。
　　外交官都是有血有肉的人，但是当他们踏出国土范围的时候，就身负家国期许，一言一行都必须要对得起身后的万万同胞，在复杂的国际形势之中斡旋斟酌，拉拢每一个可能的盟友，对抗着不知道什么地方就会射过来的冷枪，亦或者是在现在这种国家需要的情况下，尽一切可能为行动人员提供帮助。
　　唐大使有十足地把握把这些同胞安全送回国内，而那个实际上是自己人的齐柏林先生，也没问题。
　　说实在话，这种感觉还蛮奇妙的，他还真不知道对方能够被重视到这种地步。
　　你说我一个驻德意志大使怎么就完全不知情呢？果然是天下无人不心向红星啊！
　　“这次行动可能会很危险，比战乱地区那种不可预期的袭击还要可怕，把您请出来也是不得已而为之，毕竟现在齐柏林先生遭受的关注度太高了。”干练女人补充道：“据我们所知，目标人物极有可能在接下来的时间段，被敌对势力抢夺，我们就是得到了有关信息才赶过来的。”
　　“……”
　　「遭遇敌袭！重复！遭遇敌袭！目标人物被抢夺！」
　　正说话间，突入进去的外勤小队对外发出了紧急联络信号，遭遇对抗袭击。
　　“是什么人？！”
　　「真实之门！重复！真实之门！」
　　明明已经和坚强哥取得了联系达成了共识的九局却遭到了真实之门的埋伏，这个变故让大家都倒吸了一口凉气——对方摆明了是比他们先一步抵达这里，要是动作慢点的话，估计人就没了。
　　真实之门这些狗东西！阴魂不散！
　　“真实之门的人怎么会在这里？！”干练女人咬了咬唇：“动用重火力！”
　　「明白！」
　　她们只是来接人的，不是来干架的，打起来的话极有可能会惊扰到本就神经敏感的德意志官方，甚至是给驻扎在这边的米利坚军方插手的借口——毕竟德意志官方没有自己的军事力量，只有KSK这种二五仔批发部一样的快速反应武装特种部队，用以处理日常事务。
　　“我们开进去！”唐大使眉头一挑：“用我的名义，即刻向欧罗巴官方发送抗议，就说我来探望齐柏林先生却遭遇了袭击，并且发送求救，就说我方武官正在保护我的安全！”
　　没有名义？我堂堂大使被真实之门的人袭击了算不算名义？
　　他德意志官方发现了还得帮我打架！真实之门有本事就把米利坚驻德意志大使也拉出来扛旗！
　　“先生，这太危险了！”干练女人连忙阻止。
　　“哈哈哈，怕危险谁还当外交官啊！”唐大使爽朗大笑：“我已经好几年没空回家看看了，捐躯赴国难，视死忽如归嘛——而且我相信你们，所以不要多说了！”
　　挂着共和国小国旗的车子发出低沉的咆哮，直接一头撞飞面前的铁栅栏，碾开草坪顺着枪声的方向前进，片刻之后进入到了庄园的深处，就像是一头猛兽闯进了羊圈。
　　正在围绕着一幢欧式别墅激烈交火的双方出奇一致地沉默了下来，眼睁睁看着这辆车就这么横穿过去，一头扎进了欧式别墅里面，木质大门碎屑纷飞，里面稀里哗啦传出来各种家具被撞坏的声响。
　　真实之门这边的人目瞪口呆，一个未来战士一样的干员下意识举起手里的无后坐力炮，而后就被行动队队长一巴掌给直接拍在后脑勺上：“你疯了！放下来！”
　　“可他们——”
　　“法克！共和国人也疯了！”旁边的火力手把枪口垂向地面：“我没看错吧？刚才那辆车！”
　　“没有，共和国大使的车……”
　　“我们给他一炮！”
　　“然后你就会被九局那些疯狗从拉斯维加斯一路追杀到夏威夷，他们会把你溺死在夏威夷温暖的马桶水里，就像是淹死一只蟑螂——我们那些大老爷甚至屁都不敢放一个，因为你率先挑衅了人家，甚至还敢对一名正式的大使开枪！”
　　任何一个在当前国际秩序中想要继续玩下去的势力，都不会疯到对一个主权国家的外派大使进行刺杀活动，因为这直接违背了国际政治的基本道德。
　　当初毛子的大使在土鸡的地盘上被刺杀，埃尔多安和葛兰运动疯狂认怂撇清自己，就是这个原因。
　　谁承认，谁就得承担怒火，甚至是自己人率先捅腰子以证清白的怒火。
　　事后的结果就证明了土鸡和毛子并没有因为这件事情而反目，因为大家都看出来了这里面有人使坏，尤其是埃尔多安，这位土鸡的天降猛男之前刚刚才借着对手兵变未遂的借口清洗了一大批反对者，逐渐脱离了和米利坚的合作转而和毛子联手，结果一扭头就出了这档子事，他瞎了眼看不清？
　　但大国之间克制，不代表这事儿就没结果，实际上后续土鸡内部又是一轮大清洗，反对埃尔多安的世俗派和居伦运动更是直接从原本的势均力敌沦为只能口嗨的民间力量，这要是放到真实之门里是什么例子？
　　那就是九局和真实之门或许不会开启全面战争，但是他们这些动手的家伙都得死。
　　死有余辜，死无全尸，甚至是真实之门自己派人把他们给清理掉！
　　所以傻子才干这种蠢事儿呢，行动失败了不起扣薪水奖金，这要是一发无后坐力炮打下去了，他们也别想着走了，连带着家里人一起选块风水宝地安置了吧。
　　“所以我们就这么看着？”
　　“不然呢？你想做什么？”
　　“我讨厌这些共和国人，他们不怕我们真动手？”
　　“呵，怕你动手的那些人，根本就不会出现在这里——我是行动小队，任务失败，目标收容无法完成，重复，任务失败。”
　　「出了什么意外？」
　　“我们遇到了九局的外勤小队，和对方展开了交战。”
　　「修改任务，击杀目标，重复，击杀目标。」
　　“目标被共和国驻德意志大使馆纳入了保护范围，现在估计和那位大使在同一辆车上。”小队长掏了根雪茄出来，摁在滚烫的枪管上点燃，背靠着墙壁吸了口：“还继续吗？”
　　「……为什么共和国的大使会出现在任务范围？」
　　“这个问题你就得问我们的大使了。”小队长嗤笑道：“人家都是自己人，共和国有句话怎么说来着？全都是兄弟姐妹？还是全都是战友同志——反正就是这个意思。”
　　开玩笑，九局和官方什么关系，真实之门和官方什么关系。
　　一起上和给我上能一样？这帮国会山的大老爷早晚要听到阿芙乐尔号的炮响才甘心！
　　「撤！」
　　“OK，等你这句话很久了——撤！”
　　另一边，齐柏林坐进了唐大使的车里，依旧心有余悸：“怎么会这样？”
　　“这个问题，恐怕得我们来问。”干练女人转过平板：“欧罗巴的强子对撞机之前一直在筹备着重新启动的计划，为什么会突然就直接重启了？”
　　“什么？！”坚强哥顿感不妙：“什么时候的事情！”
　　“8个小时之前，实际上最开始我们是得到了强子对撞机预启动的消息，然后是……”
　　干练女人看了一眼旁边的唐大使，抿了抿唇：“然后是东欧那边的变故，紧接着九局情报部门核对了资料，立刻启动了应急预案，将你们纳入最高级别的安全保护范围，真实之门的人动作比我们想象中快，他们一定是知道些什么。”
　　坚强哥沉默不语，翻看着平板上的信息，而后倒吸了一口凉气——
　　“这——”
　　他抬起头，用震惊到惊骇的眼神望着干练女人，后者点了点头：“目前的话，只剩下你们几个了，我获得了最高级别的行动授权，就算是启动欧罗巴地区的所有情报网络，都要把你们带回国家科学院本部。”
　　这放到核心腹地大军围护的地盘，要是还能有谁来个莫名其妙抹掉他们的操作，那共和国也就不做人了。
　　真当万岁军是白给的啊？现在都二级战备了好么！
　　“明白了，我跟你们走！另外我还有一个情报，应该对你们有用。”一身病号服的坚强哥望着她：“在6个小时之前，明月天涯收到了几条迦紫域发送的信息，然后离开了庄园，据说是去了法兰西。”
　　“……迦紫域？”
　　“对！”
　　干练女人沉吟了片刻，抬手按着耳边的通讯器：“我是断剑回收行动小队，目标回收成功，正在撤出途中，有新的情报——迦紫域疑似提前获知了东欧事件的相关信息。”
　　「收到，已转交情报部门，请你部于12小时内抵达指定集合地点。」
　　“明白！”
　　旁边一直听着的唐大使想了下：“撤出的话，有什么困难吗？”
　　“不，只要离开了德意志地区，剩下的都可以光明正大地走，我们有官方通过的许可——实际上，这次行动我们获得了欧罗巴部分缔约国的授权，这是我们行动的授权书。”
　　她亮出一份欧罗巴联盟常任议会的授权许可，内容劲爆得可以，允许他们横穿数个国家。
　　放任一整队武装人员长驱直入横穿大半个欧罗巴，而且还是瞒着当事人之一的德意志，这背后的水太深了。
　　只能说懂的都懂，不懂的就去看看不列颠和意呆的反复横跳，还有法兰西阴损损不爽德意志的态度。
　　什么叫欧罗巴联盟啊？
　　唐大使看了一眼之后，那爽朗的表情反而收敛起来了，变得严肃：“事情很严重？”
　　“……不好说。”干练女人也跟着沉默下来：“我们尽最大努力，但是请放心，最终的胜利，绝对是属于我们的！”
　　……
　　……
　　“目标是光明的！道路是曲折的！”
　　国家科学院里，一帮院士互相拍桌子争吵不休：“不就是个虫洞吗？我们也造一个！”
　　“造造造，造个屁你造！”物理院的院长呛声道：“我们甚至连原理都没搞清楚！怎么造？”
　　“这被带走的砂石泥土足有上万立方，到底去了哪里？一点动静都没有？地震预警监测网络那边有反馈吗？”
　　“所有高于2.0级的地震都被纳入了观测范围，但是目前来说没有和这相关的。”
　　“人呢？人呢！人在哪里？！”
　　“伽马能量遥感卫星之前的数据给我看一下！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“这就是虫洞！我怀疑出口在蓝星背面！”
　　“我怀疑出口在宇宙的某个地方，你家虫洞折叠范围这么短？”
　　“闭嘴！你们吵到我建模了！”
　　院士互相吵架简直就是神仙互殴，门口站岗的安保人员甚至连劝话都不敢插嘴进去，只能是和小伙伴面面相觑地对视着，僵在会议厅门口。
　　怎么劝嘛，劝这位69岁的老院士不要动手用文件夹拍那两个50出头的年轻院士？
　　「砰————」
　　一声巨响，在会议厅的中间响起。
　　三个科学院的巨佬达成共识，直接镇压了全场。
　　左边是曾经专注人类进化补全研究的眼镜巨佬，后面站着一直负责跟进某只小白花身体数据的女院士。
　　右边是国家科学院高能物理研究所不能够公开姓名的副院长——看看🇮🇷就知道为什么这些有着经天纬地之才的老专家们反而不能够在公众面前亮相了，因为敌人害怕他们，更甚于害怕五个师。
　　除非到了他们愿意放弃研究生涯的阶段，才可以被国家人民许以荣耀，在此之前但凡是还能出力做研究的，为了安全着想都得被严密保护起来，不可以给敌人钻空子的机会。
　　而最中间的，则是蓝星共和国国家科学院的院长，共和国目前唯一一个获得过共和国之辉勋章的科学家。
　　上一个获得这个殊荣的科学家，是于老先生，土生土长从来没有留过洋，被戏称为国产土专家一号。
　　他一手缔造了蓝星共和国这个超级大国的国防根基，却隐姓埋名了半辈子，如果按照现在的学科专业来选拔院士，那么于老起码能在十几个细分的专业学科挨个刷院士头衔——偏微分方程理论、计算数学、爆轰物理、原子核物理、中子物理、强场物理、等离子体物理、凝聚态物理、统计物理、状态方程、本构理论、输运理论、辐射流体力学等等等等，就这还没把他本人开创的惯性约束聚变、X光激光等学科给算进去。
　　这是人？这是降维打击的神！
　　当初他创建的新氢弹构型出来之后，一直没有发表公开，因为他觉得这个东西又不算难，国外肯定有相关的人会研究出来的，他不看重这些荣誉，只是为了国防安全着想，觉得不能提前暴露自己的牌。
　　先看看别人怎么吹自己的性能参数，我们再努力跟进，不能落后。
　　结果等啊等，等了十几年，发现还是没有——然后这才知道全世界氢弹就两种构型。
　　一种是米利坚和毛子都在用的T-U构型，毛子还是用KGB偷米利坚数据搞出来的，另外一种就是自己开创的构型。
　　得，那还能说什么？偷着乐呗——诺贝尔奖？没意思，不在乎，还是国防安全要紧。
　　老先生平生不发表任何论文，甚至于可以说是在外界寂寂无名，就连以他名字命名的构型，都还是米利坚率先公开的，共和国不承认也不否认，一直到14年，官方公开把最高科学技术奖授予于老先生，并且尊称其为氢弹之父。
　　五年之后，忙碌了一辈子，名字绝密了二十八年的老爷子仙逝，享年九十三岁。
　　这种位面之子级别的科研大佬，共和国再怎么人杰地灵也不可能批量产出，毕竟一个能从核理论最基本技能一路点爆到氢弹全系研制技能树的作弊器，而且还是只花了两年就打通关了的那种，在现在的蓝星共和国国家科学院满打满算也就一只手数得过来。
　　科学院院长就是其中之一，他现在拍桌子了，大家都赶紧憋着不敢说话了。
　　“冷静！谨慎！”科学院院长清了清嗓子：“吵吵闹闹，成何体统——都去过一遍保密协议，等下我们列一个名单，在名单上的科研人员，过来报道，组建一支专门的攻关团队，大家要做好百日会战的准备！”
　　上一个共和国科研历史上有名的百日会战，还得是研发氢弹的那次，共和国只有一台每秒万次的计算机，得承担各种任务，最后只有5%的算力留给他们。
　　可是现在嘛——
　　“女娲，建模进行得怎么样了？”科学院院长看着熙熙攘攘走出会议厅的科研人员，没好气地哼了声，而后抬头冲着天花板这么问道：“抽调算力的配置工作，完成了吗？”
　　「目前建模进度3.5%，多项数据模糊，无法进行后续工作，算力抽调配置完成，1124台标准超级计算机、83个超级计算机矩阵、5台光量子计算机测试原型机全部上线，统筹待命中。」
　　看，咱家有钱啦！
　　“把伽马频谱遥测卫星的最后数据，调出来。”
　　空荡荡的会议厅里这个时候就只剩下几个院士，天花板上面的古朴装潢裂开，露出内里银灰色的金属光泽，全息投影仪器从收纳仓中延展而出，巨大的全息投影沙盘被照射在会议厅的大圆桌上，肉眼可见的淡蓝色投射网络生成，一片之前东欧地区边陲基地的地形地貌被分毫不差地重新复原出来。
　　「这是‘事故’发生之前的景象。」
　　平静的大地开始颤抖，可是颤抖的范围极其‘狭窄’，不像是地震，反倒像是这片地区的地下有什么东西在蠢蠢欲动，想要跳出来一样。
　　一轮巨大的光球，从地下开始延展、渗透、撑开，最后又被束缚在一个肉眼可见的物理边界范围内。
　　“这是……什么？”
　　「光——被磁约束的光的实体。」
　　这河里吗？
　　这恒河里——有这个磁约束能力，可控核聚变早就被点出来了。
　　“这就是我要给你们看的东西。”科学院院长抬起手，摁下自己的监测手环，通过了后续的权限验证：“接下来看到的画面，你们绝对不能透露出去，半个字都不行——在这里看！然后在这里把它忘掉！”
　　那团光芒开始收缩，连带着内里的物质也出现了类似拉扯之后的光影延展，就像是被吸进了某个空洞里面的水波，但是与此同时，某种奇特的物质好似交换一样，扭曲着从空洞里面又延伸了出来，形成海市蜃楼版的投影，在那团光影的范围内闪烁着。
　　麻辣鸡丝被骗了，共和国的光学侦察卫星其实拍到了一些东西，但是没有告诉她。
　　这就是被拍到的东西——
　　“这是……城市？”眼镜巨佬推了推自己的眼镜：“这是什么城市？我刚才好像看到了一个地标建筑！”
　　“那不是东山市的东方之珠电视塔吗？这是东山市的海市蜃楼还是什么？”
　　「不，东山市没有这个建筑，虽然很相像，但是在做了具体的采样比对之后，我们还是发现了差别。」
　　女娲把那扭曲的投影展开，修复成一个截图，而后建立了一个3D模型，和东山市的东方之珠电视塔放在一起，正常人一眼就能看出其中的差别。
　　像，但就是不一样——就跟妹子看奥特曼一样，觉得都差不离，可是阿宅们看头就知道谁是谁。
　　嗯，这个是冰斧，那个是炎头，这玩意儿不是很明显的不相似吗？
　　「实际上，不仅仅只是东方之珠电视塔，我们对照了这些影像资料，将那个投影里出现的城市进行了复刻建模，目前的完成程度只有3.5%，后续需要通过人工识别。」
　　女娲把那个海市蜃楼里出现的扭曲城市光影进行了呈现，那是一个巨大且繁华的大都市，隐约可见高楼林立车水马龙，各种写字楼鳞次栉比，繁荣程度绝不逊色于共和国的东山市。
　　那么问题就来了——这么一个繁华的大都市，在哪里呢？
　　“……”眼镜巨佬张了张嘴，眼神发怔：“这难道……”
　　「经过比对，它的城市规划和蓝星的任何一个城市都不吻合——这是另一个世界的都市，而通过对于该投影呈现出来的文字进行分析辨认，我们确信该城市和我们使用的是同样的语言。」
　　“平行世界？！”女院士惊呼出声：“难道是传说中的平行世界！！”
　　现在她终于明白为什么国家科学院突然召回了几乎可以召回的所有科研人员，甚至在科学院本部外面明晃晃荷枪实弹地进驻了军方作为安保。
　　新世界！新世界就在眼前！！
　　“可能性很大。”科学院院士摘下自己的眼镜，用衣角擦了擦，语气稍显疲累：“所以我们在确认了这一消息之后，马上启动了最高级别的应急预案，将有关人员立刻带回进行保护，并且召回了所有科研人员，等到人工辨别这个海市蜃楼城市的工程完成之后，我们将会启动下一步的计划，看怎么重新打开这扇‘门’，看看门背后的到底是谁。”
　　说着他目光扫过在场的人：“之所以把你们留下来，是因为目前为止，那个孩子是我们已知的唯一一把钥匙……门背后的可能是朋友，也可能是敌人，但不管怎么说，我们都不能对于这么一个可以改变未来的契机，视而不见。”
　　眼镜巨佬长长地呼出一口气：“我之前还觉得……人类能够找到生物进化的可能性，就已经是我这辈子最大的成就了……甚至于哪怕只是能够触碰到生物进化的可能，我就死而无憾……可是现在居然还有更大的惊喜……”
　　“是惊喜，也可能是惊吓，但我们不能对于共和国的明天视而不见。”科学院院长站起身：“这关乎国家的利益，关乎人民财产生命的安全，甚至关乎全人类的命运——这是科学界的战争！从现在开始，我和你们，都是这场战争里面最前线的士兵！”
　　“我明白了。”眼镜巨佬沉吟了片刻：“关于艾……关于那个孩子的资料，我立刻就去重新整理出来，只是……我不能保证我们能再找到一把一样的‘钥匙’，这太难了。”
　　“那在彻底绝望之前，就竭尽全力吧！”科学院院长那从来都是严肃冷厉的脸上，露出难得的笑容：“无论我们的努力最终将蓝星的命运导向何处，起码在现在，我们选择希望！”
　　“……是！”

第1016章 神仙姐姐是地球BUG
　　地球·东都·联合医院
　　安院长检查完了艾丽娅的身体，目光和坐在旁边戴着鸭舌帽的一个女人交换了一下，微微点头致意。
　　说实话， 对方出现在这里的时候，就意味着这个孩子没问题了——所有人都觉得她安然是整个亚太乃至于全世界最厉害的外科医生之一，但是只有她自己最清楚，自己这一身本领，有半数都来自于面前这个女人。
　　共和国当年的诸子百家传承里，医家算是少有的没有完全断绝的，中途或许有过至暗时刻，但终归是有后来者继承了下来，而对方就是医家的传承者之一。
　　不，倒不如说对方是诸子百家的传承者……
　　诸子百家里的百家是个虚词，实际上流传最广的只有十二家，而安院长的记忆之中，对方是十二家尽数精通，甚至是推陈出新自己开创了不少流派的存在——起码十二家里没有数学家也没有物理学家，但对方都可以自己挂这么一个名头。
　　她曾经和爱因斯坦为了光是波还是粒子争论不休，也曾经在居里夫人还没认识到镭的危害之前就告诉对方，这些还没有被命名为辐射的东西不是正常人可以承受的危害，甚至还送了对方一颗夜明珠——放在铅制的匣子里，告诉对方能够自发光就是放射性的一种体现。
　　她曾经和希尔伯特讨论数学是否兼具完备性、一致性和决定性，也曾经设计试图设计一个可行的过程，并通过有限次运算来判定任何多个未知数的整系数方程有无整数解。
　　哥德尔的划时代论文《论述雪原里及相关体系的形式不可判定命题》，背后就有她的影子，这在当时引起整个数学界的恐慌——谁都不愿意自己潜心研究了数十年的问题，在顷刻间就被证明为不可判定性。
　　这意味着数学不再是绝对的可知，原本一个可见的真理体系被瓦解——有些东西，即便只是在理论上，也是不可知的，而这就是后世数学和逻辑学的分支计算机的理论基础。
　　完备性和一致性的不共存关系，被图灵机的概念解答了，模糊了‘思考’的定义，人工智能的雏形开始出现，摆脱了二元理论和唯物主义论的桎梏，以一种‘先试试’的方式发展了起来。
　　据安院长所知，对方在上世纪七十年代末就开始着手人工智能相关领域的研究，并且已经有了不俗的成果，共和国极有可能会在未来的三十年内出现一个举世无双的强人工智能——当然可能更快，因为应用于该人工智能思维模块的光量子计算机已经立项研发了。
　　如果这世间有上帝，那么绝不可能在西方。
　　如果上帝在人间，那么便是面前这人的模样。
　　安院长等到左右的人都退去了，这才走到神仙姐姐面前，露出一个怀念的微笑：“大小姐，您怎么来了？”
　　那个女人摘下自己的鸭舌帽，露出一头璀璨的银发：“家里这些孩子出事儿了，总得来看看……小安啊，你这皱纹怎么还少了？”
　　“可能是最近常锻炼？”安院长看着对方那看不真切年龄的面容，颇为感慨：“您有好几年没回家了。”
　　“没办法，那些狗东西不消停——”
　　说话间，明明是柔美的面容和温婉的声线，却硬生生迸出金戈铁马的杀伐意味来。
　　地球世界线的神仙姐姐，不曾经历三十年的漫长沉睡，年龄越大，能够限制她的东西也就越少，早已经到了随心所欲而不逾矩的程度——说白了就是货真价实的快乐风女，脾气爆炸，强硬得可怕。
　　毕竟当你打过他爷爷，也打过他爸爸，现在再来打他的时候，委实是不应该有什么心理压力的。
　　开箱狗：你已经控制了对方.JPG
　　“所以说，这孩子没事儿？”神仙姐姐看了眼旁边躺着的艾丽娅：“你觉得怎么样？”
　　“……有点难说，她的身体素质……”安院长坐下：“您也发现了？”
　　“何止发现，我还被她打了一拳。”神仙姐姐抬手摸了摸自己的左眼：“现在看不出来而已，之前我觉得不对劲，试探了一下她，结果她突然醒过来，然后跟我过了一道手——我输了。”
　　安院长瞪圆了眼睛：“输、输了？！”
　　不是，自己是不是听错了什么？
　　难道到现在为止都是在做梦？这么久没见大小姐了想她了？
　　老院长抬手掐了把自己的手臂，然后因为太用力了，手一抖差点把小暖炉给抖手掉了下去。
　　“输了。”神仙姐姐摇了摇头：“我本来想去一趟高天原的，但是想了下，还是得跟你交代一下才好——她这种体质，我曾经见过。”
　　神仙姐姐说着，语气带上了些许久远回忆的疏离：“那是很久很久以前的事情了……我师傅说，以武入道的话，有一条新的路可以走，列子的传承——只不过那条传承序列断绝已久，真假难辨，非要说有什么可以分辨的特征的话，那就是练髓如霜，血如铅汞，黄金可就，不死可成。”
　　“……”
　　“听起来很奇幻不是吗？就像是呓语一样，可是想想的话也会觉得奇怪，为什么古代那么多记载里，不约而同地统一了所谓仙神的形象和内里，就像是他们真的见过一样。”
　　神仙姐姐站起来，伸了个懒腰：“或许在很久很久以前，真有人踏出过那一步吧——她血气沸腾的时候，血液会变成金色，很好辨认的，不过我倒是好奇她来天葵的时候会不会也是金色的……应该不会？”
　　或许是年龄太大了，也可能是独自一人的时候过多，神仙姐姐说话的时候明明是和别人对话，却像是在自言自语一样前言不搭后语，安院长知道这个时候大小姐的脑海里估计又在开始思维风暴了，她每每认真思考事情的时候就会这样。
　　或许正是因为这种随时随地都在疯狂思考的特质，才能支撑起对方那深不可测的见闻学识融会贯通。
　　“你来了我就放心了，照顾好她，她自己会好起来的，另外她的输血你们之前是用的谁的？”
　　“嗯……我看了下档案，是和她一起来的一个孩子，只用了200CC，她受伤的出血量出乎意料地少，没有太多输血的需求。”
　　“这样啊……小娅……嗯我知道了，辛苦你跑这一趟，有你在的话我放心点，本子这边的医生，本事是有的，但终归不是自己人。”
　　神仙姐姐老气横秋地摸了摸安院长的头，这画面看起来就像是孙女摸奶奶的白发一样荒诞。
　　但实际上安院长当初在神仙姐姐身边，就像是离光小炖鸡面在艾丽娅身边一样，也是小尾巴一样的存在。
　　岁月还不曾告诉人们青春的含义，就已经把他们推向了更为深沉的年纪。
　　神仙姐姐看了看表：“走了，过年的时候我看情况能不能回家过年，到时候再去看你，保养好身体。”
　　说完她直接从窗户跳了下去，十八楼的医院外面空荡荡，也不知道她是怎么做到的。
　　老院长隐约听见什么东西在空中呼啸而过的声音，但也不去理会，只是侧头看着安眠躺在床上的艾丽娅，脑海里回忆起对方的身体检查档案。
　　好片刻之后，她似乎是回忆起了上个世纪八十年代的那场特异功能、气功、超级战士的生物改造研究狂潮，那各种离谱的数值和记忆中最为理想化的模板互相重叠吻合，完美得不像是人类这种瑕疵品。
　　“难道你这孩子就是最理想的……自然进化？”
　　……
　　……
　　群马县·高天原山
　　陆无瑕先来一步，抵达了山脚、
　　她正在仰望着那看似冷清旅游景点一样，造型现代化但是却有颇显清幽的山路，不知道在想什么。
　　金叉烧和小天使都在酒店里休息——被迫休息，之前艾丽娅说醒过来之后会让小天使代替她当病人，然后她偷梁换柱去干点别的什么，可是这还不到半天时间这俩二五仔就爽快地把她给出卖了，还把亲妈和神仙姐姐都给招了过来，也不知道艾丽娅醒了之后会是什么表情。
　　当然啦，也有可能这一切都在某个全智加点的家伙的掌控之中。
　　你以为我是中计了，但实际上我只是将计就计——谁知道呢，只有她自己心里清楚。
　　但是她就和神仙姐姐一样，知道，憋着，就是不说……
　　陆无瑕看了看手表，而后察觉到脑后掠过的一缕清风，不由回头：“师傅？”
　　神仙姐姐从飞行滑板上跳下来：“续航还是短了点，你说做成可以更换电池的会不会更好？现在的手机也是，明明充电那么慢，为什么不做成可以直接更换电池的形式呢？蓝牙耳机的续航不够，也可以在手机上专门设置一个耳机的借口，用有线连接嘛，不用充电而且音质还会更好，不怕断联……”
　　陆无瑕就用很微妙的眼神看着神仙姐姐，又叫了一声：“师傅……”
　　“啧，好像十几年前就是这样设计的，那会儿的手机也算是百花齐放，当初我就不该跟小乔说最直观的触摸才是新的交互未来——情况怎么样了？”
　　“……没什么情况。”陆无瑕拿出手机：“我联系了几个朋友，他们的意思很明确，今天晚上高天原山无论发生了什么，他们都不会过问。”
　　“你的什么朋友？”
　　“陆自的一个陆将，驻日米军的一个上校，然后还有官方的人，樱田门那边还没问。”
　　“嗯……看来确实得联系几个老朋友了。”神仙姐姐点头，然后掏出自己的手机。
　　一部当年非常经典，但是现在已经沦为怀旧对象的摩托罗拉刀锋V3。
　　陆无瑕挠了挠脸，这部手机好像还是自己送给她的，那零几年的时候大家都还在用小灵通之类的手机，摩托罗拉的V3是市面上最为亮眼的高端产品，售价不菲。
　　她记得当时自己好像是写了一篇稿费特别多的连续报道，手里有了笔闲钱，一咬牙给自己和师傅都买了一台——那会儿艾如龙赚到的钱全都砸进去继续商场厮杀了，一个明面上身家千万的大老板实际上就两套西装换着穿，开车都得计较加油的细节，远没有现如今的生活优渥。
　　二师妹因为涉足灰色地带的争端，被师傅无视，每每送多少东西过来都被直接扔出去，最惨的时候像是无家可归的可怜流浪狗一样在门口跪了一宿，不开门就是不开门，最后含泪离去。
　　三师妹……算了，三师妹不提也罢。
　　这么多年过去，自己一直忙着这样那样的事情，居然连这些细节都忘了。
　　她颇为感慨，又带着几分愧疚，等神仙姐姐发完短信之后轻声道：“师傅，我给你换个新手机吧？”
　　“换新手机？为什么？”神仙姐姐疑惑地扭头：“我有新手机啊——”
　　说着她掏出一个大屏手机来，摁了一下顶部的按钮，整个手机画卷一样舒展开，从原本的大屏手机变成了平板的模样：“看，还是概念款，市面上都没得卖的。”
　　“啊这——那你那台摩托罗拉……是因为当初我送的，所以一直留着吗？”
　　陆无瑕尴尬之余带着几分感动，心说这就是读作师傅写作母亲的她啊。
　　“哦，没，主要是我手机卡蛮多的，而且可以换电池不怕续航问题，最重要的是实体键盘可以盲打短信，现在触摸屏不看着你连手指头在哪都不知道……”
　　神仙姐姐说着把手机揣兜里：“而且你当初送我那台早就坏了，这是我重新买的，主要是小巧好看，习惯了——哎呀，我其实蛮想买一台日系翻盖手机玩玩的，可惜的是运营商不支持，等有空我去找几个老朋友看能不能专门定制一个运营服务。”
　　“……”
　　好吧，这就是亲妈。
　　而且还是与时俱进的亲妈。
　　陆无瑕能说什么呢？她无奈地叹了口气：“师傅你开心就好……你刚才联系谁呢？”
　　“陆自空自海自那边的几个指挥官，驻日米军的少将，樱田门的总监，然后还有官方的防卫长官和皇居里面那个家伙。”神仙姐姐看了看手表：“再等二十分钟，人来齐了就上去。”
　　“……”
　　陆无瑕看了看自己的手机，又看了看自己师傅的手机。
　　这算什么？
　　当你还在找高级NPC帮忙的时候，对方一个电话打过去，各种副本BOSS级的精英怪刷刷刷地就来了，鞍前马后——这难道就是传说中的人脉之力？
　　小心翼翼地把自己的小手机藏在身后，陆无瑕觉得自己之前要是没有摇人的话就好了。
　　应该不至于这么尴尬——在自己师傅面前倒不是说有羞愤，而是那种回想起之前小孩子一样在父母面前炫耀，父母特别宠溺地嗯嗯嗯对对对地哄着，而后长大了回忆起来的难为情。
　　毕竟都是欧巴桑了，有了自己的娃，可是突然就这么被当成是孩子一样对待，难免不适。
　　高天原对于她们的到来反应匮乏——倒不如说有反应才不正常了，随便来俩人都大张旗鼓一惊一乍那绝对是不可能的事情，除非神仙姐姐上去自报家门，可是现在她只是拉着陆无瑕，就像是路过的游客一样转转悠悠不上不下的。
　　“这座山上的的半山腰，有个台子，跟光明顶一样，实际上是123航班空难的纪念碑。”
　　神仙姐姐指着半山腰的那一抹灰白色：“当初有人说是高天原把123航班打下来的，因为他们误认为那上面搭载了战术核武，有人要用那架民航班机作掩护，轰炸他们。”
　　陆无瑕还是第一次知道这个密辛，但是总感觉哪里不太对，想了下不由疑惑道：“会有人用民航班机做这种事情吗？”
　　“会也不会，实际上当时确实是有这么个计划，计划的执行方是真实之门，上个世纪七八十年代，真实之门急速扩张，特别是日本这边，想要借着米利坚官方打压本子的心思，一起把高天原也给打死，占据这么大一块地盘，然后可以虎踞亚太，甚至是窥伺神州。”
　　神仙姐姐叹了口气：“早些年，本子这边发生了一次空难，就是因为高天原拒绝驻日美军的人进入搜救，这才导致了后续有很多原本还能够幸存的人丧生，如果真有第二次空难的话，他们没有借口阻拦任何人入内，这非常容易给对手制造突破口。”
　　“所以后来的123航班空难，其实不是他们自己做的？”
　　“对，所以在进行了一番互相的试探之后，空难没有再度发生，有惊无险。”
　　在这边的地球世界线，321航班空难和群马县高天原空难地之间的时间联系，和艾丽娅印象之中大相径庭，高天原比起在蓝星的时候更为强势——亦或者说更为有主观能动性。
　　这些细微的差别，都是她之前不曾考虑到的，但在神仙姐姐面前，也就那样了。
　　她看了几圈，钻进山下一个依旧还在营业的景区便利店里：“你好，有便当吗？”
　　负责营业的是一个不甚起眼的小姐姐，正在捧着一本书看，闻言抬起头上下打量了一下对方，只觉得似乎是哪里见过——或者说听谁提起过，有种如鲠在喉的熟悉感。
　　可想了一下没能想起来，她也只能放下书本：“有的，要帮您加热吗？”
　　“加热两份——不，三份谢谢，我要猪排饭的，她的话鳗鱼饭或者照烧鸡腿饭都可以。”
　　“好的，稍等。”
　　小姐姐去忙碌了，看起来很有那种勤工俭学的学生范儿，甚至就连之前那本拿着的书，封面朝上都还写着高等教育教材的字眼，是一本化学方面的书。
　　神仙姐姐左右看了看，拿了罐牛奶和两盒水果放到收银台上：“就你一个人么？忙得过来？晚上会不会不安全？”
　　“还好，这边的景点来的人不是很多，晚上的话只要注意一点，没有太大问题的。”她说着回头笑道：“我们日本啊，晚上的治安很好的。”
　　“哦？你怎么知道我不是日本人？”神仙姐姐好奇地看着她：“我的口音不标准吗？”
　　“不，您的口音很标准，如果光是听的话，我想所有人都不会觉得您是外国游客。”小姐姐把热好的一份便当放在旁边，将第二份放进微波炉里：“但是您的同伴不像是本国人，而且她的手机，在我们这边是没有销售的。”
　　神仙姐姐回头看了眼陆无瑕的手机，后者拿着手机无辜地和她对视着。
　　“就只有这一点？”神仙姐姐望回来：“还有别的吗？”
　　“还有您的饮食习惯，正常来说的话，我们这边的客人，不会这么大方地买水果。”
　　小姐姐许是有段时间没和人聊天了，聊兴还挺旺盛：“我们这边水果很贵的哦！”
　　“嗯，我知道，因为农协对吧？”
　　“是啊，所以客人确定要这些吗？”小姐姐抬手推荐了一下旁边的糖果：“如果是补充维生素的话，我其实推荐这几种软糖，别看是甜食，但是糖分其实比水果还要低，适合清淡饮食和减肥的人士呢。”
　　她说着把三份便当放在收银台上：“还有什么需要吗？”
　　“没了，我还挺喜欢吃水果的，口感新鲜点。”神仙姐姐掏钱包：“说起来，你们高天原的人现在搞副业都这么称职的吗？还给客人推荐优惠产品的？”
　　小姐姐的表情顿时僵在脸上，原本温和的微笑缓缓收拢：“客人说笑了，高天原——山的话，其实没有什么人居住呢，我是群马县人。”
　　“哦，你们把山上的大社拆了？”神仙姐姐翻找着纸币，头也不抬：“什么时候的事情？我有段时间没来了，还真不知道你们搬家了的信息……小玉，有零钱吗？我这只有福泽谕吉诶！”
　　小姐姐的笑容彻底收敛了，甚至于显出几分阴郁来，不动神色地抬手摸向收银台旁边的按钮。
　　“刷卡可以吗？”陆无瑕摸出两张卡：“我很少带现金出门，或者美金？”
　　“啧！你还不如我呢。”神仙姐姐无视了她，抽出一张万元大钞：“不好意思，拜托你了。”
　　小姐姐没有接纸币，只是这么望着神仙姐姐，语气渐冷：“客人……不是正常的客人呢。”
　　“瞧你说的，我不是正常的客人，难道还能是鬼魂吗？你给我向八百万神明道歉啊！”
　　“高天原山上，没有什么大社，那只是一座山而已。”
　　“好好好，只是一座山，你开心就好——便当可以给我了吗？之前坐飞机回来得着急，没有吃到飞机餐。”
　　实际上也没有谁家的战斗机有飞机餐，或许整个地球也没几个人可以像她这样做到‘换乘’欧罗巴各国的战斗机转场，一路横穿西伯利亚最后从北海道地区进入本子地区的人了。
　　毕竟驾驶着毛子的战斗机在本子的地盘上降落，上一个这么干的人叫别连科——是叛逃的狗东西。
　　她之前开着一架苏-34直接穿越了北部航空队的防卫圈，大摇大摆地在千岁那边的第六高射群驻守基地降落，毛子跟她一起来的飞行员再怎么战斗民族也手脚发软，在一帮人微妙目光的注视下完成了整备加油，战战兢兢地重新起飞回家，而一边的神仙姐姐已经在基地这边开过来的越野车恭送下溜溜达达地走了。
　　本子这边的人恭敬归恭敬，就是没点眼力劲，换成自家人，开口就得问吃了吗，没吃的话赶紧来一顿，吃了的也可以再吃点——这边就很直白，一鞠躬问我们有什么可以为您做的，神仙姐姐也不能说你们先给我整俩驴肉火烧或者肉夹馍垫垫，只能是赶紧去医院。
　　她之前还蹭了艾丽娅一瓶葡萄糖来着，也不知道艾丽娅会不会拍个视频发上网然后谴责她喝了这么高贵的东西还算入自己的账单里……
　　神仙姐姐的不以为意，给了小姐姐极大的心理压力，一时之间拿不准对方是什么人。
　　而那按钮到底是按下去还是就这么放着，也一直在犹豫不决——就两个人而已。
　　这算敌袭？不算吧？应该不算吧？
　　然后神仙姐姐想起了什么，掰开一次性筷子，恍然道：“啊！我说你这孩子怎么这么眼熟，你母亲是不是也是高天原的？之前是情报科的对吧？她退休了吗？”
　　说着她比划了一下个头：“我当时记得你母亲身高特别出挑，女孩子能有接近一米八，难得啊，我以为她是雷部的，然后给了她一剑，后来发现那孩子完全不懂战斗嘛，一看胸牌是情报部门的，好在没下杀手……”
　　嘶————
　　小姐姐登时后槽牙都因为倒吸冷气而一阵颤栗发酸，手指几乎是不受控制一样猛地一跳，将那个按钮给顶了上去，浑身过电那般酥麻着僵立在原地。
　　是她！
　　是她是她是她！
　　小姐姐悟了，对方的一切都和自己从小听到大的传说故事对上了！
　　银发！凤眸！精致到仙人一样的容颜！以及那眉心之间的灼灼嫣红——白首太玄！
　　白首太玄！！
　　神仙姐姐恍若不觉：“你们这个制度要不得啊，我们大明的时候，就知道军户制会降低生产积极性了，你们却老是死咬着终身任职啊，终身奉献之类的制度，难怪你们高天原的战斗力下降得厉害呢，要引进人才，引进进新型人才，高端人才——小玉你不吃吗？”
　　陆无瑕想了下，默默地端起一份就这么吃了起来，半点优雅也无。
　　反正在神仙姐姐面前，她就算再怎么调查记者名动四方，再怎么铁肩担道义辣手著文章，也还是那个没长大的小丫头，一辈子都是闺女——当妈的怎么开心怎么折腾，喂食伸爪摸摸头，分不清是人还是猫。
　　小姐姐脸上不再阴沉，反而是挤出谦卑的笑容：“您、您还需要点什么吗？”
　　那汗啊，就这么窸窸窣窣地往外渗，她自己甚至都能感受到后背的汗珠缓慢且坚定的渗透内衣的微妙触感，可却还懂都不敢动，只能是在对方面前小心翼翼地呆着。
　　在传说故事里，这可是险些覆灭掉整个高天原的恶鬼——不，是天魔王！
　　当年第六天魔王火烧比睿山，烧掉的也不过是高天原的佛教分支，而且还是依靠大军的力量。
　　这一位可是就这么一个人三把剑，亲自登上山门，一个一个地砍过去的，一直杀到了大日女尊的面前，最后的决战就连再不愿意承认失败的人，也会老老实实地说是这一位手下留情了。
　　小姐姐的腰越弯越低，只觉得腿脚都在发软，踩着的地面软乎乎地像是踩着云端一样。
　　神仙姐姐吃饭速度并不快，咀嚼得很细，大抵是和她从小修习黄帝内经有关。
　　把食物充分咀嚼在黄帝内经里面并没有给出科学的解释，但是在现在却被证明是极为科学并且养生的生活方式之一，这其中还包括了‘按时进食’和‘饭后漱口有利于保护牙齿’之类的知识。
　　什么？按时吃饭都做不到？这种古代人都能做到的事情，现在还做不到的，一定是社畜打工人对吧？
　　小姐姐汗流浃背地等了好几分钟，高天原的快速反应部队赶了过来，一个个看起来就跟高级打工人一样，大晚上的穿着黑西装戴着墨镜，就差没在头顶上标注一个【我是坏蛋npc】的标签了。
　　为首的是一个雷部的没有专属代号的B级执行官，放到手游里面就是个普通的R卡角色。
　　众所周知，除了萤草这种一拳超人之外，绝大多数R卡都是白给——这位也不例外，他甚至没能够第一时间认出这俩人来。
　　不认识版本主角的屑npc还有什么存在必要呢？只不过是垫脚石罢了！
　　“喂！你们——”无能小队长大声喊道：“把双手举起来！在我的视线之内！背过身去！”
　　小姐姐疯狂给他打眼色，可是这货却不知道是出于什么自信，反而安抚对方道：“我们之前看过了，没有其他人，就只有她们两个，你放心吧，我这里可是一个满编小队啊！”
　　伴随着他的豪言壮语，满编小队亮出自己的装备——嗯，手枪和类似毛衣针一样的特制苦无。
　　说实话，有点磕碜，这放到蓝星的九局那边，顶多就是个室内安保人员的配置……
　　神仙姐姐没理会他们，自顾自地吃着东西。
　　陆无瑕只有一份，吃得也快，用餐巾纸擦了擦嘴角，总算有了几分优雅的意味：“如果我是你的话，最好把手里的枪放下来——我师傅很讨厌别人用枪指着她。”
　　“其实还好啦。”神仙姐姐咽下嘴里的炸猪排：“不过你这个人没礼貌，我不喜欢——你是雷部的吧？让月夜见尊来见我，或者是素盏鸣尊，顺便提醒他们把身后事安排好。”
　　无能小队长眼角抽搐了一下：“混账！你到底是谁？居然敢直呼那两位大人的名号！”
　　“我啊……”
　　神仙姐姐想了一下，而后抬起头，视线越过对方，望向便利店外面的夜空。
　　「呼呼呼————」
　　螺旋桨的声音，逐渐在夜空之中靠近。
　　星光！
　　漫天遍野的星光！
　　无能小队长错愕地回望着身后，顿了好几秒之后才猛地深吸了一口气：“敌、敌袭！！”
　　因为那并非是什么星光，而是载具——各种各样的载具！
　　数十架武装直升机在天空之中排成整齐划一的编队，杀气腾腾地压了过来。
　　眼尖的人甚至能够看到那明晃晃的驻日美军的徽记，以及徽记旁边那荷枪实弹的火箭弹弹仓、从直升机侧门露出来半截的机载火神炮炮管，无一不带着下一秒就要干架的凶悍气息。
　　而地面上，那越野车和装甲车排成长龙，像是一条蜿蜒的灯带般出现在山下的公路上。
　　越过盘山公路的拐角之后，最前面的车都已经开到近前了，最后面的车却还没有完全在视线中断绝，似乎无穷无尽。
　　神仙姐姐乏味地咂了咂嘴，低头继续吃东西，毕竟吃饭最好还是趁热。
　　寂寞啊，高手寂寞，时代变了，现在已经不是当年那个用剑说话的时代了。
　　无能小队长僵立当场，高天原山上亮起数道明晃晃的探照灯，凄厉的警报声开始响彻山顶，在这山脚下都能够隐约听到，而后便是各种亮起的灯光，以及呼喝着鼎沸的人声，顺着夜风悠然而下。
　　无能小队长肩膀上的通讯器发出沙沙的声响，传出来急促的询问。
　　「发生了什么？你们在山底下，看清楚发生了什么吗？！」
　　“我、我——”
　　「砰——砰砰————」
　　一队日裔的海自特战队从武装直升机上索降下来，往天上打了好几发信号弹。
　　看得出来这飞机是直接从米军航母上起飞的，因为侧面还有着落樱神斧号的徽章。
　　只能说本子的海自果然是米军舰队的反潜大队……
　　神仙姐姐面无悲喜，全程只是自顾自地吃着饭后的水果，有条不紊。
　　特战队的指挥官跟着索降了下来，冲进便利店里，目光寻梭了一圈，直接定格在神仙姐姐身上。
　　“阁下！“我们来迟了，万望恕罪！”他猛地一鞠躬，做出了和一身战术装备极为不符的举动，语气恭敬：家父让我转达他的问候！”
　　神仙姐姐用湿纸巾擦着手：“你父亲是谁？”
　　“家父财部太郎！”
　　“哦，财部彪的儿子——你是萨摩藩的人。”神仙姐姐恍然：“二战的时候，你们是海军，现在你们成了海自……啧，换汤不换药，你们啊，也就比长州那些家伙稍微好点有限，这么多年还是没长进，要知耻啊……你是自己混上来的，还是靠背景上位的？”
　　“嗨！”那指挥官老老实实地大声应道：“我是靠父亲的提携，才担任了特战队的指挥官！”
　　“出去吧，以后对部下好点，以免他们打你冷枪，他们最恨你这种公子哥了。”她颇为嫌恶地把手里的湿纸巾扔到手边的垃圾桶里：“回去转告你父亲，我很好，还没死，劳他费心了。”
　　“是！谨遵教诲！”他保持着鞠躬的姿态，退出了便利店的大门之后才站起来，抬手招呼队员封锁左右。
　　而后自己亲自背对着自动门侍立，于是那自动门就跟抽风一样关了开，开了关，关了开……
　　神仙姐姐曾经有一段时间，以伪装的身份在日本活动。
　　当时的本子海军就是在萨摩海军的基础上打造出来的，往前是西乡隆盛的扩张，扶桑、金刚那一代，而后山本权兵卫奠定基础的联合舰队，六六舰队一直到日俄战争之后才在山本五十六手里作出进一步调整。
　　等到战后大家熟知的什么大和VS企业号，那得是二战末期的事情了，但是萨摩藩的存在始终贯穿整个海上舰队的兴盛和灭亡，哪怕战后也一直存续着。
　　所以本子就是个披着现代化社会外皮的封建社会，世家门阀依旧存在，幕府政权到幕末维新，再到萨摩、长州的海军马鹿和陆军马粪，说穿了依旧是当年那一套。
　　就连农协这种战后成立的新组织，也诞生了适应这套体系的世家门阀，就是所谓的农林族议员。
　　神仙姐姐的存在太BUG了，这个曾经在幕后活动的黑手于战后转为明处，身份一跃成为了战胜者的一员，而到了现在那更是活祖宗一样的人物。
　　且不论本子这边到底还有没有人愿意提起当年的所谓深仇大恨，单纯对方这抹不去的存在感，在日本这个论资排辈心态严重的社会里，那就是几乎无敌的——她当初用伪装身份和财部彪拍桌子一直拍到安保清种时候，二战还没结束呢。
　　原本山本-财部体系的条约派之所以在后来转变成了舰队派主导，据说都有这一位活动的身影——这个山本是山本权兵卫，不是山本五十六，五十六这个时候还是个中层技术军官，没啥话语权。
　　条约派的想法很简单，海军要有力量，但是只需要有防止别国进攻自己的力量就够了，守成为主。
　　而舰队派主张无限制扩张舰队军备，不接受军备限制条约，什么华盛顿条约、伦敦海军裁军条约，都是厕所里的纸，我们就是要大船！要更多的大船！
　　至于说这位为什么在当时支持舰队派，甚至是33年的时候帮着舰队派清洗了整个条约派，就要看后来舰队派无限扩张之后膨胀的野心，以及随之而来的珍珠港袭击事件了。
　　欲要使其灭亡，必先使其疯狂——没有舰队派去作死，怎么把某个孤立主义的家伙拉进旋涡？
　　至于说对方是不是也有这个想法，那总得给个由头嘛，巨佬之间的默契也是需要缘由的。
　　而且说起巨佬之间的默契——
　　神仙姐姐探手拿过呆立在面前的无能小队长的通讯器，按住侧面柔声道：“转接一下你们的话事人，谢谢。”
　　「……」
　　片刻之后，里面传来一个低沉的男声：「我是素盏鸣尊，你是谁？」
　　“额……你叫什么名字来着？”神仙姐姐回忆了一下：“如果你这个职位没有换的话，是叫佐藤对吧？你是之前那个佐藤的儿子还是弟弟？”
　　「……你到底是谁！你想要做什么？！」
　　“好久不见，我叫陆颜灵。”
　　神仙姐姐语气温柔：“至于我想做什么嘛……借你的头一用，请洗干净了给我送下来，装到盒子里谢谢，我刚吃饱不想见血，这对消化不好。”
　　「？！！」

第1017章 爷青结！
　　有这么一个人，她曾经很有名。
　　有名到什么程度呢？
　　有名到你父亲——甚至是你爷爷，都曾经仰望对方，毕生的努力只为了能够在其麾下任职。
　　对于普通人而言，对方就像是教科书里那些高不可攀的人物。
　　更重要的是，她一直活到了现在，在这期间，罗斯福病逝在了任期上，斯大林带着慈父的名号远去，过往的岁月都成了历史，成了纪录片的追忆，庞大的联盟土崩瓦解，世界的格局面临百年又一巨变。
　　可那个人就在那里，一直在那里，甚至容颜都未曾更改，就像是时间在她身上失去了作用。
　　多年以前，这个人在你父母的口耳相传之中，号称一代传奇。
　　到了现在，她又出现了，站在你面前，对你说好久不见——
　　高天原的感觉，就像是小学生刚学完课本，然后就发现一个教科书上的历史人物陡然站在面前说把棒棒糖拿出来一样，那种荒诞的、刺痛骨髓的、让人头皮发紧的观感，就像是一把攥紧了三叉神经。
　　甚至它还用力地拽了下，然后三叉神经又弹了回来……
　　所有人都不说话了，风呼呼地刮着，高天原留守本部的高手全都下了山，一字排开。
　　这姿态不像是要干架，更像是迎接尊贵至极的客人。
　　说到底，还是慕强心态在作怪，本子这种社会出身的人，特别能够容忍强者的霸凌。
　　尤其是实在无法对抗的时候，躺平了任由对方施为——这要是放到共和国，少不得深仇大恨正当时，十年之仇犹可报也，直接在山上就开战了，要么被打死要么打死诸位。
　　只能说文化的差距导致了这种情况的发生，本子骨子里就没有真正的强者心态。
　　在蓝星世界线之所以高天原撑到了最后，还是因为大日女尊在紧要关头站了出来扛起了一切。
　　但是现在的高天原，大日女尊并没有出现，对方似乎依旧在宅着，出面的是目前的高天原三巨头。
　　主管内政的大和抚子，御馔津稻荷——稻荷大社的巫女。
　　分管雷部的素盏鸣尊，以及在地球世界线依旧被斩断了一只手的月夜见尊。
　　嗯，俩瓜皮凑成了小反派的组合，带着一帮雷部的干部，在旁边特不搭地站着。
　　左边盛装恭敬，右边则是阴沉着脸一副别人欠他们钱的模样。
　　高天原的山门大开，通路往下，灯火沿着山路一点一点蜿蜒，一直直到山脚下的便利店。
　　换上了盛装的大和抚子带着几个人，恭敬地跪坐在便利店门口，深深鞠躬低头触地：“拜见殿下——”
　　神仙姐姐端着一罐黑咖啡走出来，瞥了眼她那被束腰收起来的丰腴背影，不咸不淡地嗯了声。
　　而后她抬头左右看了眼：“佐藤的人头呢？你怎么空着手来了？”
　　“……殿下，我们做错了什么？”
　　“你们做错了什么——你问我，你们做错了什么？”神仙姐姐低头俯视着她：“所以说，你们做事情之前，都不过脑的吗？现在你都不知道出了什么事？”
　　“万望示下，我们即刻赔礼道歉。”
　　“我有个孙女，今年二十多岁，在共和国的国家重要人员保护名单上。”神仙姐姐蹲下身，视线和跪拜在地上的大和抚子尽量平齐：“这辈子没出过几次远门，今天刚来日本，下飞机离开机场没三步，一枪！”
　　她竖起手指：“一枪，直接打穿了胸膛，瞄着心脏去的，现在在医院里抢救，我连夜赶过来，结果你问我你们做错了什么……御馔津啊御馔津，我是做了什么，以至于你们甚至敢这样欺辱我？”
　　气不气？他们做错了事情还一副无辜的样子，气不气？
　　神仙姐姐很生气，后果很严重！
　　大和抚子目光看着地面，深深地再度拜伏下去，一言不发。
　　“人头在哪里？不说话就算了？”神仙姐姐抬手抹过腰间，亮出那一泓清泉般隐约可见的软剑，架在她的颈脖之上：“欺吾剑不利耶？”
　　剑锋荡漾之间，轻而易举地割裂她的衣领，一抹白色的领子连带着纷飞的发丝，从她光洁的颈脖一侧飘落。
　　一道血痕印在了那上面，缓缓地渗出几滴血珠，像是雪地上的梅花点点。
　　“我在这里！”穿着传统日式服装的素盏鸣尊额前青筋乱跳，对于对方无视了自己的事实很是不满。
　　他抬手按着腰间的剑柄：“白首太玄——当年你趁乱杀上高天原山，今天你又想要做什么？！”
　　神仙姐姐抬头上下打量了他一眼：“你叫佐藤？”
　　“我就是素盏鸣尊！”
　　“……所以你是不是叫佐藤？”
　　“你——”
　　“你分管雷部是吧？”神仙姐姐提着那柄软剑，踩在松软的草地上往前走：“你说三十年前我趁乱杀上高天原，所以你不服？”
　　“当然不服！”
　　“你不服，很好。”神仙姐姐歪着头看着他，循循善诱：“那你怎么才服气？”
　　“我们来打一场——你要是输了，你的人不能报复，我要是输了，我的命给你！”
　　“呵，你在和我谈条件？”神仙姐姐展颜一笑，抬手挥舞了一下：“你确定有资格和我谈条件？”
　　于是那原本悬停在半空中的数十架武装直升机，气势凶悍地左右分开，呼啦啦地往前压了过去，愈发靠近高天原山那山上的灯火，甚至能够看到转轮机枪吊舱那开始旋转预热的动作。
　　大和抚子猛地抬声：“殿下息怒！”
　　“息怒……你让我怎么息怒？你们不给我交代，甚至还想跟我谈条件。”神仙姐姐望着她：“凭什么？就凭你这么一句息怒？”
　　旁边的月夜见尊眼神闪烁，一只手臂握着腰侧的长刀，另一只手空荡荡地在身边晃悠着。
　　眼见着素盏鸣尊无法开口，她猛地踏前一步：“陆颜灵！你还记得我吗？！”
　　神仙姐姐看了看她，而后摇头：“没印象，你谁？”
　　“三十年前，你斩断了我一只手，现在你还能做到吗！”
　　“……”神仙姐姐仰头看了看天色，啧了一声，而后把手里的软剑抛到一边：“小玉。”
　　陆无瑕闪身接过软剑：“师傅。”
　　“去，把她的另一只手也斩了——血勇之人怒而面赤，脉勇之人怒而面青，骨勇之人怒而面白，神勇之人怒而色不变，你看她的脸，现在是什么颜色？”
　　陆无瑕提着剑往前走了两步，凤眸微眯：“黑色。”
　　“杀意阴沉血腥，面色沉郁发黑，眼神阴鹫无光——她的勇武是假的，她的剑只敢对比她更弱小的人挥动，去教她用剑！”
　　“是——”
　　陆无瑕再度踏前一步，长身而立，拱手行礼：“环溪观，陆无瑕！”
　　“……哼！”冷哼一声，月夜见尊并不接话，只是越过陆无瑕的肩膀望向神仙姐姐：“你已经沦落到了这种地步？就像是那些沽名钓誉的所谓剑豪一样，老得挥不动剑了，所以收一个入室弟子充门面？”
　　神仙姐姐摇了摇头：“天罡七星步，右四六，起手。”
　　陆无瑕点了点头，抬脚往前大步踏出，垂剑在手并不刺出，只是贴近。
　　月夜见尊眼神一凛，怒喝出声：“哈—————”
　　伴随着怒吼声，她猛地拔出腰间的长剑，腰腹发力拧起一记袈裟斩斜斜向上挑起。
　　但是陆无瑕只是一个滑步，左右脚交错旋身，就像是二者配合已久那般刚好错过那抹刀光。
　　紧接着便是再简单不过的撩剑起手——小孩子都会的那种，把剑尖向下的长剑向上提起来，剑尖平指面前。
　　但就是这么一下，月夜见尊却眼神骤然变化，瞳孔收缩如针，整个人狼狈不堪地扭身试图避过去。
　　可是这么个距离，怎么好避得开呢？
　　她用尽全身的力气也不过是堪堪错身躲过那一抹剑锋，肩膀胳膊的地方被锐利的剑芒割裂出一道血口，手里的童子切安钢再也握不住了，松手跌落在地上。
　　陆无瑕甚至站在原地都没动弹……
　　“你缺一只手，发力有瑕疵，是个人都看得出来。”神仙姐姐剥开一个橘子，细细地剥着那上面的白色筋络：“走路的姿态，握剑的姿势，甚至是你呼吸时候的频率和你发力之前不自觉紧张导致的筋肉紧绷，这么明显的缺陷，你这么多年一直没发现，就只能说明一个问题。”
　　她塞了一瓣橘子进嘴里，嗤笑出声：“那就是这么多年，你练剑的对象，都是些比你弱的人——你只敢对弱者挥剑，只有这样才会一直导致自己的缺陷无从察觉，还有什么不理解的吗？”
　　月夜见尊目光直直地看着落在地上的那柄武士剑，而后双膝像是失去了力量一样，缓缓跪倒了下来。
　　这个时候，她的头发才因为这么一下动作而散乱开来，大蓬的发丝断裂落下。
　　之前那一剑，并不仅仅是要斩她的手——剑锋往前递一寸，她的侧后颈脖都会被削开。
　　神仙姐姐摇了摇头：“鼠目寸光，坐井观天……罢了罢了，今天我给你一个公平又如何。”
　　好吧，其实这才是她真正的目的——她叫这么多人来难道是为了打热战的？
　　可能么？就算是她的面子足够驻日米军和自卫队一起动手，但是打完之后收场不麻烦？
　　所以她从一开始就是叫人来掠阵的——避免高天原狗急跳墙，动用大规模杀伤性武器。
　　真正要动手的话，自己再杀上去就够了，多年不曾在人前显圣，现在是个阿猫阿狗都敢跳仗。
　　什么老佛首甚至还敢让人给她带话……
　　嗬——tui！放到几十年前庄宫霸王和她他们这一代人都还在的时候，那些家伙吓都被吓死了。
　　只是她活着的时间太长了，长到哪怕单纯以岁月论，都依然是牵扯到各方的敏感神经，轻易动不得。
　　再加上共和国复兴至此，势力庞大让各方忌惮不已，她反倒是不能像当初那样行霸道之事。
　　什么时候要强硬？必须强硬起来让对手退却的时候，以及本身体量不足够让人忌惮的时候。
　　而成为了强者，那么怀柔反而成了必修课，强者的退让是宽容，弱者的退让是懦弱，这道理但凡是在乡下被村霸大鹅追过的都懂——打得过它的时候笑笑不理会，打不过的时候就得和对方张牙舞爪，不然就会被欺负。
　　所谓师出有名，就是需要一个光明正大的理由来说服别人——或者让别人自己说服自己。
　　现在她再怎么愤怒，那都是理所当然的，于私，对方谋害了她的孙女。
　　于公，共和国国家重要人物保护名单上的成员被刺杀了，她反应激烈更是正常不过。
　　只要她把这份愤怒控制在一个‘合理’的范围内，那就算是今晚高天原山血流成河人头滚滚，明天的太阳也依旧是照常升起，群马县阳光明媚无事发生。
　　因为这就是大家的默契，没有人愿意承受一个老而不死是为贼的强者最极端的愤怒，也没有人愿意招惹一个本来好好蹲在家里搞基建的人畜无害的庞然大物。
　　对方真发飙的时候，绝不会有人觉得承受怒火的人会是无辜的——该！
　　现在的高天原就是这样，死道友不死贫道的心态更是被本子的官方演绎得淋漓尽致。
　　她不过是要你们几个人的性命来谢罪而已，她可是差点失去了自己的家人啊！
　　所以为了我们的安全，请切腹吧！
　　“我给你时间，你们去安排吧，我再杀上去一次。”神仙姐姐用抬手指了指素盏鸣尊：“佐藤，我记住你了。”
　　素盏鸣尊当然不愿意，但是他能说出一个不字？
　　回头看一眼身后的‘同伴’，他们望向自己的眼神里除却嫌恶之外，更多就是撇清干系的游移。
　　本身他人缘就不好，而且面前这种大军压境的阵仗，比起蓝星那边的六大派围攻高天原也不遑多让。
　　没有了大日女尊这种抵抗到底的强硬派，他们自己就先乱了。
　　主心骨啊主心骨，没了主心骨，脊梁和膝盖都软了，轻而易举就跪下了。
　　于是神仙姐姐的目的就达到了——我先说要轰炸整个高天原，他们就怕了。
　　然后换成大家公平决斗，我只杀几个人，他们就不会反对。
　　甚至还会觉得庆幸——果然啊，人类的性子都是喜欢折中调和的……
　　开心！今天能好好活动一下筋骨了！饭后运动desu！
　　陆无瑕走回来，把软剑递给神仙姐姐：“师傅，幸不辱命。”
　　神仙姐姐有点担心地低声道：“没关系吗？”
　　陆无瑕不解：“什么？”
　　“你的身体。”
　　“没关系啊。”陆无瑕低头看了看自己的身上：“我一切正常。”
　　“不，我是说刚吃了饭，马上剧烈运动的话会不会不太合适。”
　　神仙姐姐很担心自己闺女今天没有好好遵循健**活习惯关爱自己。
　　“……”
　　……
　　……
　　东都联合医院·超级VIP特护病房
　　艾丽娅缓缓睁开眼睛，看着陌生的天花板。
　　嗯，是医院的味道，我熟悉，而且这华丽的天花板，证明这里是很贵的医院。
　　这我也很熟悉啊！
　　很好，一切都在我的计划之中，看起来云父亲那边已经炸锅了。
　　艾丽娅觉得嘴巴有点干，侧头望着旁边：“有水吗？”
　　她听到旁边有呼吸声来着，虽然Q版量子龙神没有把灵能换给自己，但是好歹体魄没锁。
　　卸了装备和技能，难道我就不能平A了吗？三段进化的自然进化者，那肉体可都是小超人了啊！
　　然后她就和老院长对上了眼神，后者合起自己手里的那本医学期刊，露出一个慈祥的微笑：“睡醒了？”
　　艾丽娅麻了——怎么遇到了这位？！
　　等会儿，这里是蓝星还是地球？
　　该不会自己又穿越了吧？？
　　她想了下，小心翼翼地问道：“现在是……什么时候了？”
　　“嗯，大概晚上十一点不到。”老院长低头看了看自己的表。
　　她的手表是那种挂在胸前的护士表，这种手表的表盘和正常手表是相反的，正常的怀表挂钩是在12点方向，而护士表的挂钩在手表的6点方向，一般就这么挂在胸前，护士工作的时候不需要掏出来看，只需要低头就刚好是适合自己观察时间的方向。
　　艾丽娅就知道没这么简单——每次穿越之后问时间都是这样！
　　她甚至猜得出来自己要是问这里是哪里的话，对方会回答自己这里是医院。
　　傻子才会开口就报菜名一样从星球说起，真不知道那些穿越者同行都哪里淘换出来的奇葩新手NPC。
　　她清了清嗓子：“那个，现在的不列颠女王是谁？”
　　“伊丽莎白二世。”
　　“啊这——米利坚最近在做什么？”
　　“在搞麦卡锡主义。”
　　“……共和国近来有什么对外的表态吗？”
　　“有啊，声讨外国军队的法西斯罪行。”
　　完了！1950年！
　　艾丽娅双眼放空，死鱼一样躺了回去，看着天花板。
　　“孩子，你没事吧？”老院长探手摸了摸她的额头：“有发烧吗？”
　　艾丽娅眼前一亮——她叫自己孩子！嘿！
　　要是蓝星的老院长，这会儿得嫌弃加头痛地开始数落自己了！
　　艾丽娅瞬间恢复了活力：“好耶！”
　　老院长于是眼神颇为微妙地看着突然就高兴了起来的艾丽娅：“你……有没有觉得哪里不对？比如记忆方面的……你记得你叫什么名字吗？”
　　“艾丽娅！”
　　“年龄呢？”
　　“18！”
　　“……”老院长低头看了下手里的病历，翻了一页看了下，又翻回来：“你记得你的爸爸妈妈是谁吗？”
　　“我爸爸叫艾如龙！”
　　“嗯，你妈妈呢？”
　　“湛蓝！”
　　“……”
　　完了，这孩子脑子出问题了。
　　老院长不解了起来——这也没打到头啊！
　　外科损伤还有这种后遗症的？还是说被枪击的瞬间这孩子幼小的心灵受到了巨大的冲击，所以出现了创伤应激综合征？
　　老院长想了下，抬手去掀艾丽娅的被子：“给我看看伤口。”
　　艾丽娅低头看了看自己空荡荡的病号服，像是块莫得感情的钢板一样躺下，任由施为。
　　老院长检查了一遍，一边感慨这孩子可怕到超出常识认知的恢复能力，一遍叮嘱道：“虽然伤口已经有愈合迹象了，但是你这段时间一定要好好静养，不能剧烈运——你做什么？”
　　“去办事。”艾丽娅翻身下床，看了看床头柜：“我手机呢？没有手机我要死了！”
　　“……”老院长看她的表情像是看怪物。
　　艾丽娅翻找了一下，才在床头柜找到自己借用的手机，熟练地输入小天使的幸运数字，然后翻开通讯录。
　　首先，把小天使叫过来躺好。
　　然后，和金叉烧一起去算计高天原。
　　嗯……先扯大旗召唤一队帮手出来，然后大家一起围攻高天原……艾丽娅一边想着后续一边摁短信，不管怎么说得先把高天原的实权转移到大日女尊手里，这才有机会谈后续……
　　还好，虽然麻烦但是问题不大，三两天就能搞定。
　　有了高天原的话，自己办事就方便多了，还可以通过这边的暗世界情报网络寻找莲花她们。
　　说实在话，有卡其色狂放和小熊熊这俩打逆风局出身的家伙，艾丽娅并不是太担心莲花她们那一队的安全问题，三两天时间问题不大——哪怕是掉到荒岛上去了呢，自己又不是没教过小熊熊荒岛生存。
　　不会吧，不会有人连火云掌点篝火和梯云纵摘椰子都学不会吧？
　　她手指点点点的时候，猛然察觉到了什么，回头看了眼窗口。
　　一个穿着宝蓝色兜帽斗篷的小小只的人儿，就这么站在窗口的窗沿上，目光冷漠地看着她。
　　“额……”艾丽娅耸了耸肩：“你好，我应该怎么称呼你？话说你们这些高手怎么都喜欢走窗户？”
　　“你不是正常人，那一枪，正常人不可能这么快站起来。”大日女尊缓缓抽出自己的十拳剑：“你到底是谁？”
　　“这就说来话长了。”艾丽娅叹了口气：“你不在高天原山上等我去找你，非得自己送上门是几个意思呢？另外医生是无辜的，让她先出去好吧？”
　　艾丽娅指了指旁边满脸戒备但却默不作声的老院长：“你们高天原不会傻到要去动一个举世闻名的医生吧？”
　　“……请。”大日女尊掀开兜帽，抬手示意老院长出门：“多有冒犯，万望海涵。”
　　“不错，很有礼貌。”艾丽娅轻轻把桌边的水果刀收在袖子里：“你知道吗，其实在另外一个世界，我们是好朋友来着，我和你认识的过程很有意思，我左手一记升龙霸，右手一记友情破颜拳，然后就把你打醒了，双重人格打成了一个，重新找回了自我……”
　　“是吗？”身材娇小的大日女尊扯了扯嘴角：“那你看，我现在是什么人格？”
　　“当然是反派人格啦，哪有正派的人对我这种弱小可怜又无助的白莲花女主动手的，你说是吧？”
　　“巧言令色，所图甚大，其心可诛——”
　　大日女尊冷哼一声，抬手把手里的十拳剑直刺过来，剑锋凌厉，寒芒闪烁。
　　艾丽娅眼眸微眯，手里那正面镌刻着山川日月，背面镌刻着阳江十八子作的水果刀刚准备来个针锋相对。却不料病房的门被一股巨力猛然破开。
　　一道身影裹挟着漫天的木门碎屑，就这么从斜刺里奔了出来，手里一抹凌厉无匹的深青色剑光直直地点在十拳剑的剑身上——
　　「滋啦————」
　　伴随着清晰的金属摩擦声响，火花四溅，两柄剑在空中交错而后互相旋开，两道身影更是就此对立。
　　老院长探手一捞，将艾丽娅护在自己身后，表情半点不见惊慌，反倒是从兜里掏了一个小竹筒出来，指缝之间掐着几枚金针，看样子有点东西。
　　艾丽娅从她身后探头出来看了下：“第一，我不叫楚雨……咳，怎么老院长你这还有功夫的？我可没听说你练过！第二——你就真没认出这个小日……子过得不错的家伙是谁？”
　　“你这孩子！”老院长不满地把她的身子拢回去：“现在不是跳脱的时候——对方明显是冲着你来的，你怎么一点都不担心？！”
　　“担心啊，而且我还得吐槽一下这些安保，真是半点作用都没有，高手想来就来想走就走，唉……”
　　怀念九局了，要是九局外勤在这里，大日女尊能这么堂而皇之地闯进来？
　　8行啊，本子就是8行，直比棒子好点。
　　不说话又说回来，这个自己这边的高手是谁？
　　艾丽娅看着这个突如其来的用剑的高手，视线定格在她手里的长剑上。
　　“……青铭？你是谁？”
　　艾丽娅看向对方的背影，大长腿，小蛮腰，一头秀发扎成高马尾，这身材比例单看背影的话比起小天使也不遑多让，而且对方这还要更高挑一点，小天使一米七二，对方这估计得一米七五往上了。
　　说白了，青春靓丽，十分有活力——我认识的高手里面没有你这档子人！
　　那个少女微微侧目，高马尾在鸭舌帽下晃悠着甩动：“环溪观陆无尘——”
　　“不可能！”艾丽娅打断她，冷声道：“你当我没见过白衣泰迪！”
　　那少女张了张嘴，无奈地补完后半句：“……的嫡传弟子，陆离光。”
　　“……哈？？？”

第1018章 登山！
　　爷的青春结束了。
　　看着大离光的背影，艾丽娅突然这么觉得。
　　她叹了口气，深感时光流逝，一下子就变得很萧索：“人生啊……”
　　怎么就长大了呢？
　　自己的离光小炖鸡面呢？小小只的，又矮又重还平的——现在岂不是只有自己一个人是钢板了？
　　呸，这不重要。
　　但不管怎么说，大离光的出现，让离光小炖鸡面这个名号顿时变得索然无味起来。
　　而另一边，对抗还在继续。
　　大离光和大日女尊之间的差距其实很明显，前者再怎么天纵之才，而且还有完善的生长流程弥补原本身材娇小的缺陷，依旧不能够和厮杀多年靠经验积累至今的大日女尊相对抗，仅仅只能是在对方的攻势下自保而已。
　　长剑交击的铿锵声，伴随着特效一样的火花飞溅开来，大日女尊没有下杀手，只是想要把艾丽娅掳走。
　　这种不攻敌必救的路子一时之间看起来倒是势均力敌，老院长这方面没什么经验，看着打得热闹就觉得大概稳了，起码能够等到救兵前来，一时之间也稍稍放松了下警惕。
　　但是艾丽娅作为一个潜入搞破坏的熟练工，知道这个时候反倒是大日女尊最容易得手的时候。
　　这货坏着呢，之前一直在藏着掖着的。
　　果不其然，在门口出现密集的脚步声响动之后，无论是大离光还是老院长，都在一瞬间出现了些微的分神，而就在这个瞬间，大日女尊仗着自己娇小的身材，猛地贴地飞行一般来了个滑铲，从离光小道姑的身侧掠过，直冲艾丽娅而去。
　　你看你看！
　　都说了长大长高没好处了！
　　离光你就是不信！
　　大日女尊那面无表情的小脸上，神色从淡然到震撼，只用了半秒钟。
　　因为那个原本应当是手无缚鸡之力，仅仅只是用来施展苦肉计的工具人少女，在这一瞬间爆发出了前所未见的话悍然杀意，那磅礴的气势就像是猛然卷起来的百米巨浪，铺头盖脸地就这么覆压而下——
　　降龙十八掌·亢龙有悔！
　　那原本被老院长护在身后的少女，抬步向前，拉开一个起手式，横掌往前，直直地印在了大日女尊的胸前。
　　这动作要说她没有照搬古一法师打奇异博士的那一下，那么影迷们大抵是不信的。
　　下一个半秒，大日女尊那娇小的身形像是出膛的炮弹一样倒飞回去，直接撞上了那张厚实的病床床沿上，整张床发出让人牙酸的‘吱嘎——’摩擦声，往后横向划开半米多，连带着拽翻了旁边的各种仪器设备和床头柜，叮铃哐啷弄得一片狼藉。
　　而大日女尊自己，则是没能扛住这股劲道，猛地张开嘴喷出一口清淡的血雾来，一看就是武侠小说里面那种气血激荡受了内伤的表现方式，也不知道作为消耗品的肋骨有没有断几根。
　　少女保持着出掌的姿势，嘴角微微一勾：“大家互相认识一下，我，艾丽娅，来自蓝星。”
　　一掌之威，悍然如此——那并不魁梧的身材里蕴藏着让人牙酸的可怖爆发力。
　　辣个女人来自蓝星！但这当然不能解释为什么她能够这么强悍，而且这也不重要。
　　有心算无心瞬间重创了大日女尊的少女，在人群冲进来的前一刻软软地趴在老院长的背上：“哎呀~好痛痛啊……人家又要死了……”
　　老院长拢了拢手里的金针，突然有点想要戳她身上的冲动。
　　啧！这孩子——这孩子怎么就……
　　大离光目瞪口呆地看着这一幕：“你——”
　　人群涌了进来，相比起最后才来洗地的那些npc，他们的动作不可谓不快，作为专业的安保公司，他们甚至有着在本子地盘上持枪的许可，这会儿人手一把格洛克，黑西装，空气耳麦，一看就专业得不行。
　　岩琦先生的秘书匆忙跟在后面跑进来：“人在哪里？人在哪里？！人没事吧——啊啊啊啊啊！！”
　　一地的血显然是把她给吓到了，那尖叫的声响刺得周围的保镖都不由呲牙咧嘴露出痛苦的神色来。
　　艾丽娅虚弱地伸出手：“水……”
　　可别叫了，全场就你给我造成的损伤最大，你难道不知道听力损伤是不可逆的嘛？
　　岩琦先生的秘书这才回过神来：“快快快！保护她——水！她说要水！哪里有水——去买水厂——不是，去找水啊！医生！”
　　手忙脚乱的秘书小姐姐踩着高跟鞋直跳脚，好一阵大家才安顿下来。
　　大日女尊被捆在了板凳上，下手的是大离光——保镖们本来想动手的，可是拿着绳子比划了下怎么感觉都有股犯罪的味道，看了下愣是没敢动。
　　怕FBI直接敲门那种没敢……
　　艾丽娅喝了几口温度精确到五十五度的纯净水，稍稍缓过一口血的模样，气若游丝：“我的朋友都没事吧？”
　　“没事，她们都很好！”
　　当然没事，没给钱谁会乱杀人啊，又不是超市促销隔壁薯片半价，买二送一。
　　艾丽娅说了几句话，而后指着大日女尊：“她……这个妹妹，我却是见过的……不要伤害她……”
　　“啊这——她是你的……谁？”
　　有心把对方拿去十八般无惨的秘书小姐姐顿时小心翼翼地问了起来，生怕重蹈覆辙。
　　要知道这会儿整个安保团队神经已经到了高度紧绷接近崩溃的边缘——之前神仙姐姐闯进来一次，他们就差点给炸了，当时也是一群人冲进来。
　　然后自然就是没有然后……
　　现在又有人闯进来一次，他们还要不要活了？
　　神仙姐姐闯进来，说自己是亲戚朋友，只是探望的时候不走寻常路。
　　怎么这个又是亲戚朋友？你们的亲戚朋友就这么画风清奇的嘛？
　　老院长摆了摆手：“不要再说了，你们都出去吧，她需要休养。”
　　秘书小姐姐顿时不敢说话了，这位别说呵斥她，就算是把岩琦先生喷一顿，后者也只能是低头听着。
　　安保人员们呼啦啦地退了出去，大离光小心翼翼地把刚擦干净保养好的青铭剑背在身后，冲着艾丽娅一拱手：“艾小姐，此间事了，就此别过！”
　　艾丽娅顿时不依了：“你叫我什么？”
　　“……艾小姐？”
　　“呜呜呜……她居然叫我艾小姐……”艾丽娅咬着老院长的衣袖，眼泪汪汪：“您听到了吗？她甚至都不愿意叫我一声大师姐！明明以前那么粘我！现在她长大了，个子出挑了，不需要人抱抱摸摸举高高了！”
　　老院长用另一只手捏了捏眉心，而后无奈地招呼大离光道：“那个，你先等一下再走吧，你是谁家的闺女？”
　　“家师陆无尘。”大离光面无表情地点头，看得出来虽然她长大了之后情绪稍微生动了点，但表情还是很少。
　　“那你妈妈是谁？”艾丽娅吸了吸鼻子，眼神瞬间亮了起来：“你知道你爸爸妈妈的名字吗？”
　　“……我是师傅收养的。”大离光眼神有点黯淡下来：“生父生母……我也不清楚。”
　　“噫！！”艾丽娅拖了个长音，顿时对地球世界线的白衣泰迪万分嫌弃起来。
　　别呀，你怎么搁这边还玩这套呢？
　　那个背景板里大杀特杀的宋先生不是醒着么，神仙姐姐也醒着，白衣泰迪没什么未了心愿才对啊。
　　正一边疑惑一边嫌弃的时候，老院长却倒吸了一口凉气：“原来是你——”
　　嗯？听这语气就知道有瓜可吃的艾丽娅瞬间就不困了，乖乖坐起来叼了个苹果，认真听讲。
　　大日女尊在旁边被捆着，半点没有束手就擒的自觉，甚至还用狐疑的眼神认真打量着艾丽娅。
　　光看表情的话，不知道的还以为被捆着的是艾丽娅呢……
　　大离光也有点疑惑：“安先生，知道我？”
　　“你……嗯……怎么说呢，你小时候，有点不太正常，需要治疗，我见过你的。”
　　老院长斟酌着用词，而后比划了一个齐腰高的高度：“那个时候你只有这么高。”
　　“……是，小时候我生长发育很缓慢。”大离光点头道：“后来是师祖帮我治好了病。”
　　“等等，等一下——详细点可以吗？”艾丽娅摊手：“不要谜语人，不要脑补，所以这到底是什么病，怎么治好的，能不能说一说？”
　　我一个名叫陆离光的朋友对此很感兴趣。
　　虽然她不想蓝星的离光小炖鸡面也长大，但这只是她不想而已，就像是习惯了谁谁谁的存在，一下子变了会觉得不舍一样——但是从离光小炖鸡面的角度来看，长大俨然就是她多年的夙愿。
　　换位思考一下，还是应当尊重孩子自己的选择。
　　所以把你们的解决方法拿出来！GKD！
　　老院长想了一下：“返老还童药，你知道吗？”
　　艾丽娅老实地摇头：“不知道——这东西现在已经普及到了义务教育阶段了吗？”
　　“……”
　　老院长发现这孩子不但藏得东西多，小嘴欠欠的，还特皮。
　　她无奈地伸出两根手指：“衰老这种事情，从两个角度来看的话，分别可以认为是生物体的预期寿命，以及生物体在一定时间段内的健康状态，比如内分泌、新陈代谢、神经细胞数量、脑细胞数量等。”
　　艾丽娅点头，心说这个我懂，不就是角色的血条和状态栏么。
　　血条满的，状态栏一堆debuff，也是个菜鸡。
　　状态打满了的，但是血条只有一丝，那更是凄惨。
　　至于说这两样都减半……嗯，大概是刷地下城的时候掉线了，重连之后发现人没了……
　　“这个孩子，当初就涉及到了返老还童的一种可能性。”老院长回忆了一下：“当时陆无尘的设想，是如果解析出来这孩子身体的秘密，那么就可以做到永葆青春，甚至于返老还童。”
　　艾丽娅挠了挠脸，所以说地球这边的大离光也是白衣泰迪弄出来的试验品？
　　好家伙她直呼好家伙，在蓝星那边弄出来俩新人类，说是为了唤醒神仙姐姐，而到了地球这边还是弄出来俩新人类，目的却成了永葆青春返老还童——离光小工具人什么时候才能够站起来！
　　“我体内的辅酶1有异常。”大离光点头接话道：“在我的体内，生化反应几乎没有损耗。”
　　“那个，辅酶1是什么？”艾丽娅举手：“”
　　“烟酰胺，腺嘌呤，二核苷。”老院长解释道：“人体是不能够直接利用物质里的化学能的，需要通过转换的形式，辅酶1就是这样的媒介，能够将化学能转化成NAD消耗蛋白——三羧酸循环你还记得吗？”
　　“额……那个……这个……”
　　小丈育额前汗出来了，视线左右游移：“有、有点耳熟……”
　　“这是化学教材里面必须要讲的内容，你没印象了吗？”
　　“咳，我是文科生。”
　　“……是义务教育阶段的化学教材，你初中应该就学过才对。”
　　“我忘了！”艾丽娅豁出去了，闭上眼睛扬起小脸：“我失忆了！不信你问我妈！”
　　“你妈妈是谁？”
　　“湛蓝！”
　　“……好吧，你确实是失忆了。”老院长无奈地错开这个话题：“理论上，一个人到了衰老的阶段，体内的呼吸作用强度会减弱，各种生化反应的强度也会衰减——但是这孩子不会，临床试验表明，她的身体几乎不会因为氧化还原反应而‘衰老’，上一个出现了这种特殊体质的人……是你师祖，天生青春不老，何其幸运啊……”
　　艾丽娅睁开眼睛，那眼神特别深邃，一点都不像是之前的丈育。
　　她用那难以言喻的眼神看着大离光，而后转过视线望向旁边的大日女尊。
　　天生青春不老？除开神仙姐姐之外，大日女尊不就是这种体质的实打实例子吗？
　　那眼神里，没有羡慕，没有惊艳，甚至带着些许理解的怜悯——刺得大日女尊很是不适。
　　似乎是察觉到艾丽娅察觉到了什么，大日女尊对于老院长的话嗤之以鼻：“这更像是一种诅咒，NAD+的水平原本会随着年龄的增加而逐渐下降才对，目前的科学水平，还没有办法通过外源性的补充来完美提高细胞内的NAD+水平，所以携带着这种体质的人，根本就不是幸运，而是出生在一个群狼环伺的牢笼里，匹夫无罪怀璧其罪。”
　　艾丽娅摸了摸下巴，心说当初的伊邪那美，是不是就看中了大日女尊不会半路嗝屁来个先帝创业未半而中道崩殂，这才把高天原交托给她的？
　　毕竟大家都知道什么叫家有一老如有一宝，尤其是那种骨子硬气能扛事儿的。
　　什么？老东西没用了？隔壁苏联怎么没的？
　　但凡有一个老的还在，也不至于被和平演变啊！
　　托洛茨基还在歪脖子树上头顶冰镐看着你们呢！
　　老院长皱眉：“你们难道做过相关的研究？”
　　“我们当然尝试过所谓长生不老的研究……不，应该说任何一个大型暗世界组织，都尝试过，甚至本身就是为了这么一个目的而生的，但是到目前为止，只有血族……哼！”
　　大日女尊又哼了一声就不说话了，艾丽娅掏了掏耳朵，心说你在蓝星那边可高冷了，怎么在这边脾气这么暴躁？
　　而且这给出的关键词还挺多——血族是什么？难道地球上有吸血鬼？
　　蓝星上面的血源病毒就是这帮子野生动物携带过去的？
　　当年杀穿了所有异种的军团长殿下心里没有任何波动甚至还有点想笑，就像是新生代的共和国人一样，听说什么阿三猴四跳仗的时候，也不会觉得棘手或者害怕的，更多是觉得滑稽。
　　你说当年把你们打得跟孙子一样，怎么现在好时代来了，就还觉得我们反而就又不行了呢？
　　只能说恒河儿女多奇志，这脑回路也是布朗运动级别的。
　　“你们研究的是什么补充路径？”老院长好奇地问道：“从头合成？还是补救路径？”
　　“……从头合成路径太远了。”大日女尊沉默了几秒钟，估计是学术探究的心态上来了：“原本是Preiss-Handler路径的，但是这种路径经历的步骤太多了，所以最后没能够达到理想的补充量，最高也只到NAD+的15%，完全不够，所以——”
　　“所以你们选了补救路径……但是限速酶呢？补救路径一样绕不开限速酶。”
　　“用作PARP和CD38的蛋白活动，形成NAM，然后通过NAM重新催化生成NAD+。”
　　“PARP……不可能，这样依旧无法做到有效的外源性补充。”
　　“所以我说了，目前没有任何一种合成路径，能够绕开限速酶的限制，NAMPT是目前无解的枷锁。”
　　“无忧岛的话，现在是NR方向。”大离光插话道：“相比起当初的NMN和你们的NAM，相同剂量下NAD+转化率最高，但是成本太高了。”
　　老院长叹气：“所以市面上涉及到民用的消费类产品，几乎全都是NMN，生产成本最低，护肤品和保健品都在借用相关的概念做宣传……”
　　“那些愚蠢的家伙，只会想着怎么更长久地享受自己的荣华富贵，为此他们当然舍得付出代价，从民用市场制造消费热点进行财富收割，最后把完善的产品用到自己身上，还能收集大量的实验数据，何乐而不为？”
　　“无忧岛没有参与这些商业活动。”大离光辩解道：“师傅只是单纯在做研究。”
　　“你应该庆幸，有人帮你‘解开’了这个诅咒，你还没有完全保护自己的能力。”大日女尊上下打量了一下大离光，神色淡然：“如果你原本的体质被公开出去，那些老家伙绝对会像是闻到血腥味的鲨鱼一样赶过来，把你撕成碎片……就像是当年他们对付你师祖一样，只不过你师祖已经强到了谁也没有把握杀死她的地步。”
　　艾丽娅听得脑壳痛，完全没有理解这一切。
　　目前能听懂的，就是大离光体质特殊，能拿来做成大离光酱，破解酱料秘密就可以做长生不老药。
　　而神仙姐姐天生就能长生不老，并且有办法在一定程度上‘催熟’被体质限制的小离光，让她变成大号的。
　　……所以这种解决办法，压根就不是什么好事儿，反而牺牲了原本的完美不老体质？
　　搞咩啊！
　　艾丽娅一拍床板：“停下！大家都听我说！我们——”
　　大家望过来，艾丽娅把我们都是狗的后半句给憋了回去：“我们其实都是一家人！”
　　大离光不说话，老院长抬手摸摸她的额头，大日女尊眸光闪烁，似乎是陷入思考和回忆。
　　艾丽娅指着大日女尊：“你们觉得，她是谁？”
　　老院长摇头：“不知道，但应该是有名号的暗世界强者。”
　　大离光低头看了看手里拿着的十拳剑：“高天原的十拳剑……她应该是传说中的大日女尊——”
　　“对！”
　　“的徒弟……或者是孙女？”
　　“……”艾丽娅一拍额头：“绝了！你居然连着玩了我两次！”
　　大离光不解：“什么？”
　　“没什么，她就是大日女尊本女……本尊，当然，她另外还有一个名字，你应该比较熟悉。”艾丽娅肩膀垮下来：“她是环溪观的弃徒，白首太玄的四师妹，钟灵毓秀四姐妹的老幺，陆颜秀——你应该叫她一声四师叔祖。”
　　“？？！！”
　　……
　　……
　　“所以我那个不成器的师妹，真的就不想出来？”
　　神仙姐姐抬手挡在额前，探头往山上看，那星星点点的灯火之间，依次排着一个又一个的人。
　　但以她的极限目力望过去，直到山顶上依旧没有看到自己想要看到的那个人的身影。
　　“他们这是想要……车轮战？”陆无瑕微微眯起眼睛：“他们好意思？”
　　“呵，他们的剑道传统嘛。”神仙姐姐不以为意：“车轮战什么的，以前那些所谓的剑豪都要经历一遍。”
　　本子的剑道里面，是有着非常标准的车轮战的传统的，算是稽古里面比较高级的做法——所谓稽古就是对练，有点像是武术里面的过手喂招，只不过剑道的稽古要偏向于实战对抗而不是套路招式。
　　毕竟大家都穿着护甲，打起来再痛也还在承受范围之内，当然是可劲造了。
　　“师傅，你真的要上山？”
　　“嗯，要。”神仙姐姐看了看手表：“那个孩子之所以以身犯险，就是想要找一个借口，把高天原打残，虽然我还不清楚后续她想要做什么，但是这一步我倒是可以代劳——苦肉计嘛，紧接着不就是把上钩的人也给打了吗？”
　　“高天原的首领，现在还是大日女尊，这么做没问题吗？”
　　“不，已经不是了，她要么是不管事情了，要么是被架空了，不然不会现在都不出现。”神仙姐姐哼了声：“我之所以把这么多人叫来，就是想要把她逼出来，其他的人，土鸡瓦狗而已。”
　　说话之间，那山上的篝火被人点燃，熊熊燃烧像是火炬一样，而延绵到山下的火盆也开始添加柴薪，乍一看有股节日庆典的氛围，甚至有人开始呼喝着号子，敲打着神社里抬出来的鼓，将挑战的意味变得更为浓重。
　　“三十年前，可没有这种待遇——看好了，小玉，这就是暗世界，弱肉强食，丛林法则，那些所谓的阴谋诡计，所谓的恩怨情仇，到头来终究是最简单的用拳头说话，谁的拳头硬，谁的剑更锋利，谁的枪更快，谁就说了算。”
　　神仙姐姐抬起手，手腕上的手表闪烁了几下微光。
　　伴随着她的动作，天边外，一道火流星带着长长的尾焰从云间呼啸而下。
　　那浩荡的声势甚至让人觉得这是一枚激射而至的导弹——高天原山那原本摆好了车轮战阵势的人们开始惊慌失措起来，就连被神仙姐姐召唤来掠阵的大军也不由面面相觑议论纷纷。
　　直升机编队避让开一条通路，那枚火流星展开前方的几个微型喷口，在接近高天原山的时候开始减速，最后以一个不那么激烈的姿态越过人群，重重地落在神仙姐姐面前不到十米的地方。
　　厚重的机械结构层层展开，就像是钢铁侠的铠甲变型一样，伴随着液压泄压的舒展声音和喷涌出来的热浪，一抹深紫色的光芒在烟尘之中展现开来。
　　神仙姐姐回身，把最后一瓣橘子塞进陆无瑕的嘴里，轻轻点了点她的鼻尖，露出一个宠溺的笑容：“你且在此处等我，师傅去去就回，很快的，待会儿带你去吃拉面，顺便给孩子们也带一份。”
　　陆无瑕拱手躬身：“谨遵师命！”
　　“你啊，哪里都好，就是不该严肃的时候太严肃，见不到半点温情，这个时候你该给我温一杯酒。”
　　“师傅……”
　　“天不生我陆颜灵，剑道万古如长夜，他们也配在我面前用剑？”
　　神仙姐姐说完仰天大笑着旋身，甩开一头银发，从袖中滑出一根精致无比的金步摇，挽起银发做戎马打扮，那发髻束起之后，金步摇颤出一抹绚烂的金芒，和银发相得益彰。
　　神仙姐姐抬手轻抚了一下发间的金步摇，朗声道：“这步摇，是你们高天原的大日女尊当年送我的生辰贺礼——三十年前我剑破山门，就是念着这份贺礼的情谊，饶了你们一次——现在！我再给你们一次机会，能散乱我这一头长发，我就算输！我若是输了，束手就缚，任由尔等处置！任何人三十年内不得寻仇报复！”
　　说罢她大步往前走去，路过飞剑而来的机械装置的时候，探手握住那亮出来的剑柄，倒拖出一柄让高天原人心惊胆战了数十年的利剑。
　　深紫色的剑身剑鞘，浑然一体，不像是一柄重剑，反倒像是一柄重锏。
　　高天原山上的人被那抹深紫色的利芒刺痛了眼，几乎是下意识地纷纷拔刀拔剑在手。
　　延绵不绝的剑鸣声在耳边铮铮作响，扣人心弦，甚至延展出了余音绕梁的颤音。
　　八百万山川草木皆有灵，高天原所谓的‘神明’之多，如今抬头望去，雄踞山岭。
　　“举头西北浮云，倚天**须长剑！人言此地，夜深长见，斗牛光焰——我觉山高，潭空水冷，月明星淡。”
　　神仙姐姐走到山路开始的地方，看了一眼脚下的青石板，而后摇了摇头，轻笑出声。
　　“就是不知道你们这些人，会不会也是一样的燃犀下看，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨！”
　　「铿锵————」

第1019章 歌名抱月入怀
　　神仙姐姐的剑，不快，但是很重。
　　第一个拦着她的，是一个素盏鸣尊一系的死忠，雷部有名的高手，膀大腰圆。
　　这种高手通常不是拿来外面执行任务的，而是对内执行镇压或者是去收‘保护费’的时候出动的。
　　壮汉提着一柄少见的一体式金属薙刀：“武藏坊金刚！参见！”
　　神仙姐姐倒拖着那柄深紫色的重剑，上下打量了一下这个横练外家功夫的家伙：“武藏坊弁庆，是你什么人？”
　　“……正是先祖。”
　　“嗯，那你给他丢人了。”神仙姐姐扬起手里的重剑，毫无花哨地举起来，就这么兜头往下砸。
　　说罢一剑挥舞下去，风声被撕裂，呜咽的声音自上而下重重地落了下去。
　　那僧兵横身把薙刀架在身前，足有手腕粗的金属薙刀被一锏直接砸得弯折向里凹进去一个V型。
　　第二下，抬手，落下——
　　「铛————」
　　本就不堪重负的金属薙刀被直接砸断，断茬呈现出扭曲的金属苍白感，那僧兵踉跄着往后退开去五六步，双手止不住地颤抖着，余震直接震麻了两条手臂，虎口崩开，血液滴滴答答地往下滴落着。
　　他深吸了一口气，像是给自己壮胆一样，猛地大喝一声，如同蛮牛一样撞了过来。
　　神仙姐姐第三下挥动手里的连鞘重剑，这一下斜向下挥舞，直接打碎了对方的肩胛骨，二百来斤的壮汉像是个破麻袋一样被她直接打了出去，胸腔都一侧都凹陷了下去。
　　“僧兵这种东西，当年不应该存在，现在也不应该，侠以武犯禁，儒以文乱法，你们这些家伙不吃你们的斋饭，念你们的神佛，偏生来搅乱这尘世——该打！”
　　本子的僧兵，并不同于共和国古代印象里的那些武僧棍僧。
　　共和国任何一个大一统的封建王朝，都会尽力做到中央集权，不会容忍手底下出现那种群雄割据的势力。
　　更别说有武力的同时还想要通过信仰或者宗教问题来吸收成员的势力了，这不就是白莲教么？
　　但是本子的僧兵，就是这样的存在，甚至于合理合法，而且还为数众多。
　　这也是为什么本子的僧兵普遍都用薙刀，因为这东西就是敢明目张胆拿出来用的武器，甚至说是战场上用的制式兵器也不为过。
　　当年第六天魔王火烧比叡山的时候，其实本子有好几个不同的佛教势力，日莲宗、天台宗、本愿寺等等。
　　比叡山上面的就是天台宗，号称本子历史最悠久，也是最为正统的佛教势力。
　　可实际上哪里是什么佛教势力，本质上就是一群僧兵——当年恒武天皇认命他的大伴弟麻吕作为征夷大将军，派兵出去的同时觉得没有安全感，所以允许那些和尚在比叡山上驻扎并且建立一支僧兵武装，用以护卫他的安全。
　　当初的中心地区是京都，而不是现在的东都，比叡山算是进入京都的咽喉要到，逢坂地区绕不开那片被僧兵把守的地区，正是因为这样，第六天魔王在带兵经过逢坂地区的时候才会那么不爽。
　　因为自己头顶上就是那些虎视眈眈的和尚，而本子地势多山多峡谷，那狭窄的山地通道只允许几个人并排往前走，千军万马都在这里发挥不出来。
　　在当时的日本，没有谁比织田信长更理解这种地形的可怕了，因为他之前才亲手在同样的地形帮助下，打赢了桶狭间战役，奠定了一方霸主的地位。
　　纵然可以走上洛进京都，可是让这帮家伙呆在这里算什么事儿？
　　那么无论是出于对天皇亲卫军的清理，还是对于霸占了比叡山地形的僧兵的驱逐，亦或者是单纯是因为对当时的几支不同背景的佛教势力进行清算，他都会平灭比叡山。
　　要天下布武的人，终归是有那么些霸气的，神佛挡在面前，也不会手软。
　　“所以——这就是高天原？”神仙姐姐抬步往上，一步一块青石台阶，手里的重剑没停下，脚步也没停下：“你们的人甚至连让我拔剑都做不到，还不如三十年前！”
　　山脚下的人就像是在看爆米花电影一样——不，爆米花电影都不会这么拍！
　　那柄重剑在她手里，挥舞起来就像是绝地武士的光剑一样，连鞘就这么一下砸下去。
　　往上走一步就砸一个，砸一个直接倒一个，从无例外。
　　不是没有人抢攻，但是并没有什么用。
　　就算动作再快，姿势再犀利，她就是这么挥舞苍蝇拍一样不甚在意地挥舞着手里的重剑，挡下对方攻击的同时将其顺带直接拍开。
　　轻者筋断骨折，重者直接兵器断裂倒飞出去，几无一合之敌。
　　最开始那个砸了三下的，反而是目前为止抵挡时间最高的。
　　那个海自的陆战队指挥官，喉咙干涩地涩声道：“这……这简直就像是不动明王一样……”
　　在本子，不动明王的地位极高，是五大明王之首，密宗的护法神——他们成天念叨的临兵斗者皆阵列在前就是不动明王九字奥义，所以陆无瑕回头瞥了他一眼，也没当他在骂人。
　　放到共和国的话，就算是少室山那几位，也不敢把自己师傅拿去比作他们的护法神。
　　诸子百家可不管这些神啊佛的，体面点那叫敬而远之，不体面的话……
　　呵，就那些家伙，也配称神，也配叫佛？
　　共和国是先祖信仰为主的，所谓人间神，是女娲伏羲，是取火的燧人。
　　人皇轩辕氏、尝百草的神农，治水的大禹——真要是对比的话，大禹能打十个佛陀。
　　治水的那个铲子打，教科书里画过带缺口的图样，那玩意儿古代叫耒耜，是一种农具。
　　后来耒耜发展成了犁，进一步提升了农业生产力，辅助人口增长，演变成了农耕文明社会。
　　于是问题就又来了——那些神佛，他有几路大军？为什么当初治水的时候不来帮个忙？
　　神仙姐姐对于神佛之流从来半点好感都欠奉，修道也不修天庭神职什么符箓请神那一套，甚至于对于任何教人逃避现实，相信来生的学说都深恶痛绝。
　　人生一世，草木一秋，就该在红尘之中好好走下去，体会人生百味。
　　仰不愧于天，俯无悔于地，不负黎民苍生——普通人的话，起码也该对得起父母和爱人，对得起孩子。
　　这么想着，陆无瑕视线又转了回来，看着自己师傅的背影，眼神里带着几分凝重。
　　高天原本就被她所不喜，现在更是摆出这种阵仗挑衅她，怕不是要打发了性子。
　　以泰若山剑的重量和材质，固然找不到可以与之对抗的存在，但气力也不是凭空产生的，高强度作战的话就算是自己天生神力的师傅也撑不了多久。
　　照着这种节奏，怕是再打个三两天，她就得力竭了……
　　而且——
　　“我生不知有神仙！亦不知有大罗天！”
　　抬手，迈步，重剑挥落！
　　清越朗声的女声，混合着那击打编钟一样的金铁交鸣声传出来，如同打着拍子一般。
　　“哪堪见人说蓬莱，掩面却笑渠风癫！”
　　「铛——」
　　“七返还丹多不实，往往将谓人虚传！”
　　「铛———」
　　“世传神仙能飞升，又道不死延万年。”
　　「铛————」
　　“肉既无翅必坠地，人无百岁安可延——满眼且见生死俱，死生生死相循旋……不好，不好，这首不好，换！”
　　说罢那高歌且走，尽斩桃花的神仙姐姐摘下腰间的玉葫芦，仰头灌了一口烈酒：“人来！剑来！”
　　在她面前站着的那个高天原的剑道高手被她喝问得心神摇曳，不自觉地挺剑高举，怒喝一声就像是被指挥的人偶一样冲上前去：“面————”
　　神仙姐姐一侧身，任由那闪烁着寒芒的武士剑自自己的面前劈落：“”
　　锋利的剑身倒映着她的容颜，映出那眸中的张扬，剑锋劈开一滴洒落在空中的酒珠，缓缓向下。
　　而后便是她的大笑声——
　　“吾有昆吾剑，求趋夫子庭！”
　　「铿锵————」
　　泰若山剑终于出鞘了，剑鞘被挂在腰间的玉带上，利刃出鞘。
　　那悦耳的剑锋和剑鞘的摩擦声，就像是拉长了音的乐器铮鸣。
　　“白虹时切玉！紫气夜干星！”
　　剑柄在她指尖灵巧地绕过半圈，反手在握，自下而上撩起，割开面前的一切——
　　一切！
　　那锋利的武士剑凌空被切断成两截，碰撞的响声甚至都被压在了之前重剑出鞘声的余韵之中，并听不真切，夜色被破开，那挥剑前冲的剑道高手下意识猛地闭上眼睛，只觉得双目灼痛，难以视物。
　　而后，有风吹过，他手臂一侧的袍服缓缓裂开一道罅隙。
　　再然后是里面的肌肤皮肉，最后是才是薄雾般喷溅出来的鲜血，淅淅沥沥顺着手臂往下流淌着。
　　“锷上芙蓉动，匣中霜雪明。”
　　神仙姐姐脚步并不停下，从他身旁走过，任由他无力地跪倒在地上。
　　“倚天持报国——画地取雄名！”
　　那剑道高手目光涣散，带上了浓重的死灰色，无神地看着自己面前的半截武士剑。
　　但是神仙姐姐突兀地停下了往前抬的脚步，那右脚悬空了一下，踏出去，停住。
　　她回头侧看了一眼这个家伙的背影，握着玉葫芦的左手摇了摇：“刚才你的剑不行，但是你的胆气倒还值得我停这么一下，回去再练练吧。”
　　就这么一句话，整个死寂到只能听见风声和她朗声吟诵的高天原山，霎时间陷入了沸腾之中。
　　那个双目失去生气的剑道高手猛地抬起头，难以置信地回头看着再度拾级而上的那道身影，而后嘴唇蠕动着，最后‘哈——’地一声，眼泪流了了出来，跪伏在地上，额头深深地触地压着冰冷的青石板，发出不知道是悲恸还是激动的哭音。
　　没有人看他像是在看失败者，反而带着崇敬和艳羡。
　　而制造了这一切的那个人，仅仅只是说了一句还不错——
　　这就是白首太玄！
　　这就是白首太玄！！
　　“男儿——何不带吴钩——”
　　长剑起，紫光闪烁之间，血光往天上抛飞开去。
　　明晃晃的圆月背景上，撒开去一道暗色的水弧，而后又落下。
　　“收取关山——五十州！”
　　一口酒，一柄剑，且斩桃花，再斩桃花。
　　“不请长缨，系取天骄种——”
　　八百万神明，八百年高天原，尽为土鸡瓦狗尔。
　　她的剑再度抬了起来，面前那个看起来年轻的有点过分的少女喉咙滚了滚，缩着脖子，下意识接词道：“剑、剑吼西风？”
　　于是深紫色的重剑就此在半空中顿住，剑芒压着烈风往前卷了一下。
　　那少女额前的发丝像是遭遇了无形的利刃割裂，于空中纷扬着飘下来几根，可是她自己却浑然不觉，只是满头冷汗地看着那柄悬在额前不足三指宽的紫色重剑，甚至能够看得见那炫目的深紫色金属光泽。
　　以及额前那刺得头皮发炸的锋芒感……
　　“你读过书？”神仙姐姐像是从之前的沉浸之中稍稍脱离了出来，好奇问道。
　　少女目光微微错过这位，看向她身后那横七竖八躺了一地的高手——自从她拔剑之后，出手似乎越来越重，虽然最开始是一剑，而后也是一剑，但是现在一剑下去就差没连人带兵器全给劈了。
　　少女相信三十年前的传说了，这一位要是从头到尾都带着杀心，哪有可能有谁拦得住她……
　　她脖子愈发往里缩，手里那柄和她自己差不多高的长刀挡在身前，瑟缩道：“我姐姐教、教过我几个字……”
　　“读过就是读过，又何必只说自己认得几个字，这可不是封建社会，女子无才才是德，你叫什么？”
　　少女懂了，看来这位的认知里，本子的义务教育就是白给，得学共和国的文化才算是读过书。
　　她愈发恭敬：“末学后进，诗婷明彩，现任高天原……妖刀姬……”
　　“妖刀姬，诗婷——你姐姐是诗婷二叶？”神仙姐姐微微眯起眼睛，语气冷了下来。
　　少女张了张嘴，分不清对方是喜是怒。
　　最后她一咬牙，反倒是带起了几分倔强，大声道：“是！家姐诗婷二叶！”
　　“……”神仙姐姐就这么看着她，而后猛然爆发出一阵大笑来：“哈哈哈哈哈！好！好一个诗婷二叶！你们高天原我能记住的人不多，诗婷二叶算一个！性子够烈，我喜欢！你也不错，既然读书明理，那就要有读书人的样子——赏你的！”
　　说罢她把手里的玉葫芦往前一抛：“小孩子别来掺和上一代的恩怨了，你走吧。”
　　少女懵懂地接着那个玉葫芦，只觉得手里一沉，一时之间无所适从道：“可、可是我要守山……”
　　“守什么山？”神仙姐姐反问道：“山在这里？”
　　“山……山……”
　　“山在人心里！”
　　神仙姐姐眼神骤然一凛，旋身猛地劈出一剑，一抹流光在剑锋之上猛然炸开成一蓬光玉。
　　而后她身侧的两块青石板就此炸裂——却是面前不远处的一个人端着一把形制特殊的重型狙击步对她打出了这枪，可是这个距离的狙击枪子弹，依旧被她一剑直接劈开，不曾伤到她分毫。
　　“……你就是一目连？”
　　神仙姐姐抬手拂过自己的金步摇，指尖微捻，于面前看了看。
　　一抹金色的细痕，在指尖捻开，意味着之前哪怕是劈开了子弹，依旧擦过了发簪的边缘。
　　对方并没有冲着自己的要害，而是想要打掉自己的发簪，解了这一头盘起来的发——这也算是完成了守山的所谓赌约。
　　高度近视的一目连放下手里的枪，跪坐在地上：“我是刺杀任务的执行者，组织代号，一目连。”
　　“枪法不错，枪也不错，这就算你的兵器？有名字吗？”
　　“哨兵，充能哨兵。”
　　“嗯……你不怕死？”
　　“……我是高天原收养的残疾人，这是我家。”
　　“这就是山在心中了——”神仙姐姐点了点头：“你这条命，留着罢，当事人亲自找你来算。”
　　说完她抬手摸了摸妖刀姬的脑袋，展颜一笑，跨步走上去，越过一目连，正式登上了高天原山的半山平台。
　　平台空旷，夜风呼啸着卷过来，扬起几片落叶，还有那远处直升机嗡嗡嗡的沉闷螺旋桨响声。
　　泰若山剑剑锋向下，轻而易举破开石板杵在地上，而后又因为自身的重量再度下陷了一截。
　　神仙姐姐挽着自己的袖口，不以为意地抬升道：“出来吧，一起上，我赶时间，你们过了就是大日女尊了吧？算下来这三十多年我们也确实没再见过面了……”
　　半山平台上，从那些柱子、鸟居、石碑后面，绕出来足足十二个身影。
　　为首的人自然是素盏鸣尊，穿着一身灰色的袍服，眼神阴鹫，视线稍显恍惚地越过神仙姐姐的面容望向她身后那条登山的路，眼角不自觉地抽搐了一下。
　　对方居然真就这么一路杀上来了……
　　恰在这个时候，远处传来一阵歌声。
　　不知道是谁动用了什么程度的扩音器，将一阵颇为雄浑的器乐送了过来。
　　紧接着是一个低沉的女声——
　　「长安一片月~将青丝映成雪~醉饮黄河水，跃上青天~」
　　神仙姐姐眼前一亮，微微侧眸，那挽袖子的动作都停了下来。
　　一架救援直升机，挂着东都联合医院的徽记，晃晃悠悠胆战心惊地在一片武装直升机那狐疑的注视下靠近了过来，挂载的吊舱上还有大号的SONY商标印记，表明这是尖端音乐产品。
　　那些挂着火神机炮吊舱的武装直升机面面相觑，各种问号。
　　怎么肥事小老弟？
　　但是伴随着后续的通讯链路认证，几架离得最近的武装直升机不再阻拦，反而是护在它周围，送它向着高天原方向飞了过去。
　　「明月出天山心苍茫~云海间~可知行路难~难于登天~」
　　「风吹山上月~落入水~影明灭~缘愁乱如水~谁曾发觉~」
　　救援直升机的舱门被打开，一个带着面纱看不真切面容的少女，就这么侧身站在舱门上，迎着烈烈飓风，身后的大红披风拉扯如同旗帜，闭着眼睛非常投入地歌唱着。
　　歌唱着，歌唱着，那探照灯的灯光，毫不避讳地打了下来，照在了神仙姐姐的身上。
　　一件白色的狐裘从那架救援直升机上被轻轻抖落下来，就像是一朵在空中扑闪的银色彩蝶。
　　“哈哈哈哈哈哈——好！好得很！”
　　神仙姐姐开怀大笑，探手握住自己的泰若山剑：“此情此景！当浮一大白！”
　　那狐裘落在她肩上，也不见她有什么动作，就这么一卷一批，霎时间就如同换装一样，从原本的一身都市休闲衣裳，变成了当年银发白衣，仗剑千里的白首太玄。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻——
　　那直升机定定地停在平台上空，呼啸的风声刷拉拉地吹起地面的浮尘，光芒倾泻而下，歌声越发响亮。
　　「千秋万代~诗中道尽荣辱兴衰！」
　　「歧路安在，皓月不改清冷洁白~~」
　　神仙姐姐从狐裘袖中探出手，掌心里是一张信纸，她甩手将叠好的信纸直接扇开，一目十行地扫过上面的字样，最后凤眸微微一挑，嘴角勾起一抹笑意。
　　一壶酒被抛了下来，那大红底绣金云纹饰披风的少女举起手里的酒杯——
　　「举杯问月！醉看人间舞影徘徊~遥望天外雾散云开！抱月入~~~怀~~~」
　　神仙姐姐接住那壶酒，仰头就是一口鲸吞，脸上涌起潮红，呼出一道肉眼可见的白色匹炼般的热气。
　　“好酒！好歌！起剑舞————”
　　天上的云层恰到好处地散开，露出皎洁的月亮来，那清冷的月色笼罩着本就灯火通明的高天原，一时之间竟然像是给所有东西都镀上了一层寒霜。
　　神仙姐姐甩手扬起那封信纸，旋身仰面，长剑在手中挽了个剑花，将其凌空搅碎成蝴蝶一样的纸片。
　　被无视至今的素盏鸣尊再也按捺不住那旺盛燃烧的怒意，大喝一声——
　　“动手！！”
　　十一个雷部精锐，连带着他一起的十二个人，猛地拔剑在手涌向了那自顾自起舞的白色身影。
　　直升机上，那少女陶醉地拉长了音调，对月举杯，犹自高歌——
　　「舞长风邀明月~共赴那盛世之约！」
　　光柱之下，原本诗词一曲酒一杯的神仙姐姐好似穿花蝴蝶一样在剑光之中腾挪着，十二把武士剑挥舞起来的寒光就像是在给她伴舞，每每间不容发之间总能旋身好似折杨柳一样，用最不可能却又富含美感的步伐越过剑锋，一时之间银光闪烁，白衣纷飞，翩翩然不似此间凡俗。
　　「斗千杯欢谑~心不竭青史赋七绝！」
　　素盏鸣尊紧咬着牙，在那些身影背后如同鬼魅般游走着，好艰难地找准了时机，顿时眼前一亮！
　　他横起自己手中的天丛云剑，横着从神仙姐姐的脸颊一侧刺过，直奔她面门而去。
　　好快的剑！
　　好快的一剑！！
　　「千金散还复来！挂云帆踏破沧海！苍天生——我！才！」
　　歌声之中，神仙姐姐身子后仰，如同当初舞杨柳倒折腰的霓裳羽衣，又像是英武不凡的公孙剑器，纤腰压在一柄从后背劈砍下去的武士剑的剑脊上，竟是恰到好处地寻到了借力的方式。
　　倒下来的脸颊，刚好错开天从云剑的锋芒，剑身擦着她的樱唇掠过，甚至近到在剑锋上面呵出了一抹雾气的程度——全力刺出这一剑的素盏鸣尊眼神骤缩，旋手该成反手持剑，猛地向下压去！
　　那被神仙姐姐后腰压住武士剑的剑道高手，也随着下意识向上提了提剑身，神仙姐姐那纤腰也就随之摆动着扬起来，脸向上一抬，轻启檀口，贝齿猛地咬住下压的剑锋。
　　【叮————】
　　这一咬，竟然咬出了金铁交击的铮声！
　　「摧眉折腰生亦何哀——抱月入怀！！」
　　歌曲到了激烈的时候，之前被神仙姐姐搅碎的信纸在空中纷飞掠过，素盏鸣尊的眼前飘过几片残页，那上面却分明写着让人不安的字样，也不知道是不是巧合，恰好筑成了半句话——
　　一片写着「大日女尊」，另一片却写着「记起过往」，就这么迷了他的视线一瞬。
　　就这么一瞬！
　　【嘣——————】
　　清脆的震响，微妙的触感从剑身上传递过来，素盏鸣尊往下压剑的动作猛地向下加快。
　　却压了个空……
　　发力受挫不及收力的他踉跄着往前踏了半步，满是愕然地看着自己手里的那半截剑身。
　　而另外半截……
　　【叮哐……】
　　碎裂开的剑身掉落在地上，弹了两下，被纷乱的脚步踩踏进了尘埃里。
　　神仙姐姐一口下去，竟然硬生生将一柄精钢百炼的名刀拦腰咬断，剑身断成三截，最小的一块被她叼在嘴里，樱唇在上面引出引人遐想的印迹。
　　而与此同时，泰若山剑以前所未有的大幅度从她手里电射而出，一根不知道什么时候系在剑柄上的丝带拉扯着这柄重达百斤的重剑旋开了一朵紫色的大牡丹花。
　　仅仅只是一个旋身，所有接近的刀剑尽数被斩成两段。
　　而后再度抽身，甩出水袖，长剑直接洞穿了离她最近的三个人，就像是洞穿三张纸一样轻松。
　　而天上的歌曲，也已经到了尾声——
　　「遥望天外~雾散云开~抱！月！入！怀————」
　　泰若山剑被拉扯回来，旋开最后一遍，迫开所有人的身形。
　　素盏鸣尊猛地探手从怀中掏出一把手枪！
　　可是神仙姐姐的动作却更快一拍，早已是莲步轻移的同时，甩开大袖挑身往前一探，并起剑指抵在素盏鸣尊的额前。
　　动作就此定格——
　　那把手枪的枪口还保持着刚从怀中拿出的姿态，但是神仙姐姐的剑指就已经点在了他的眉心。
　　而他的眉心之间嵌入的那枚银光，恰好便是之前神仙姐姐含在唇中的半截利剑剑身……
　　素盏鸣尊眼眸微微颤动了一下，有温热的液体从眉心之间流淌而下，顺着脸颊滴落在拿着枪的手背上。
　　“这是……什么？”
　　他看不到自己的脸，张了张嘴，迷茫地呢喃问道。
　　“是血。”神仙姐姐收回剑指，从之前那个夸张的舞姿回到正常的站姿：“不是眼泪，你们畏威而不怀德，不相信眼泪。”
　　“……我输了……我明明以为……时代已经变了……”
　　素盏鸣尊缓缓松开握枪的手，眼帘缓缓阖上，带着暗红色的黑，占据了他的视线。
　　神仙姐姐漠然地看着整个人门板一样向后僵直倒下去，溅起一蓬尘灰的素盏鸣尊，泰若山剑上最后一滴血珠缓缓滑落，在地上溅开一朵暗灰色的花。
　　“变的是时代。”神仙姐姐还剑入鞘，轻声道：“不是我——”
　　【铿锵————】

第1020章 开诚布公
　　素盏鸣尊死了。
　　又被黄老爷——划掉——又被神仙姐姐杀死了一次，长剑破片入脑，当场身亡。
　　好消息是死相比较好看，起码比起当初那被直接打爆脑袋的场景好得多。
　　由此就可以看出神仙姐姐和某个不愿透露姓名的暴君之间的区别，神仙姐姐的打法纵然夹杂着霸道的气势，但总体是优雅的，以技巧取胜。
　　单单这一套剑舞，每个三五年的苦练，寻常人怕是连简单跳一遍都做不到，遑论刀光剑影之中腾挪辗转，还要扭得好看带节奏感。
　　玄袍暴君只会用拳头——力气就是大，速度就是快，一拳分开生死路。
　　军阵杀伐出身就是这个样子，毕竟战争从来没有撤退可言，都是往前砍，砍穿了就赢了。
　　在这种情况下，怎么最大效率地去厮杀才是目标，玩那些花里胡哨的，早就没了——这就叫创业未半而中道崩殂。
　　所以说两个神仙姐姐如果站在一块儿分不出来的话，让她们跳舞就好了。
　　艾丽娅目前为止只会跳两种舞蹈，一种是土耳其肚皮舞，源自小天使初中时候的校园庆典演出记忆残留。
　　第二种就是夏威夷草裙舞，这东西只是要是个人就会跳……
　　至于说神仙姐姐嘛——公孙剑器舞和霓裳羽衣曲了解一下？
　　底蕴啊底蕴，理科小丈育艾莽莽在神仙姐姐面前，文科也蹦跶不起来。
　　素盏鸣尊的死，就像是给现场按下了一个暂停键，音乐停了，神仙姐姐停了，就连风也停了。
　　除却之前被她众创的一批高手，现在还有四五个保有行动能力的雷部高手在旁边尴尬地站着，一时之间拿不准该怎么办。
　　你说我们十二个打一个，怎么就被切瓜砍菜一样鲨了一半呢？
　　搁这玩高天原无双吶！
　　神仙姐姐仰头看着天穹，眼眸微眯，似乎是看着那空旷的星空入了迷，一时之间并不理会他们。
　　高天原山附近的大气污染很少，此刻的天幕无云，月明星稀，银河倒挂，用肉眼都能看到璀璨的星海。
　　之前投下光柱的直升机在旁边晃晃悠悠地停下，从里面走出来几个人。
　　为首的自然是之前那个女人唱歌男人死的少女，一袭大红披风，看见那些高手望过来，特别随意地摆手使唤道：“退下吧。”
　　瞧瞧那姿态，听听那语气，不知道的还以为她才是高天原的首领呢！
　　雷部高手握紧了手里的断剑，一时之间硬是生起了几分不忿来。
　　大红披风少女也愣了一下，隔着面纱挠了挠脸：“啊，差点忘了……这是地球……”
　　自己不是那个人见人爱的暴君了，嘤嘤嘤，他们甚至都不听我的话了。
　　要是我在蓝星那边说一句退下，这些个连名字都没有的所谓高手，怕不是得用传统日式跪姿倒退出去。
　　少女身后转出来另外一个少女，身量高挑，背后背着一个剑匣，剑匣古朴，高马尾扎得英姿飒爽。
　　艾丽娅看她一次心痛一次——没特色了啊小老妹！离光小炖鸡面当年热度辣么高，要是换成你的话，舔狗们是不会认的！
　　高手们下意识后退了半步，摆出戒备的姿态。
　　我看之前那个大红披风的少女平平无奇，但是这个跟在她身后的女人却凌厉无匹，而且还背着个剑匣，画风上看就非常有威胁！
　　高手，这一定是个高手！
　　然后从剑匣少女身后，再度转出一个小小的身影……
　　到也不能说小小，就是孩子气了一点的程度，宝蓝色的斗篷穿在身上，怎么看都像是儿童款的。
　　她摘下兜帽，视线平静地扫过那些雷部高手：“退下吧。”
　　“殿、殿下？！”雷部高手们晃眼一看，顿时大惊失色：“您怎么——”
　　“我说，你们都退下吧，把他们的尸体也带走……安葬了。”大日女尊视线望向素盏鸣尊和其他几个高手的身影，而后叹了口气：“何至于此？”
　　“出来混，总是要还的。”神仙姐姐的视线没有从星空之上移开，眉眼处的疑惑依旧，嘴上倒是答道：“出剑伤我的，我便伤他，出剑想要斩我的，我便斩他——这叫以其人之道还治其人之身，当然也可以俗称正当防卫。”
　　说罢她终于是把视线收了回来，指尖轻点像是掐算一样计算着什么，而后最后抬头看了眼星星的位置，这才抿着唇不再理会天上。
　　她转过身，把手里的泰若山剑杵在地上，伴随着一声闷响，脚底下的石板直接碎裂，最底下的更是被震成了齑粉。
　　“你是谁？”她这么问着，低头看着大日女尊，大有一言不合再度拔剑的姿态。
　　大日女尊没有跪——环溪观又不兴这套，共和国人的观念里，下跪道歉认错那是最无奈也最卑微的乞求。
　　一般来说江湖上遇到这种情况，只要不是杀父杀母的生死大仇，能放都会放了——被打断了脊梁骨的对手才会这么做，也意味着对方输得透彻。
　　相比起来，那种能够随随便便把下跪道歉拿出来用的家伙，很难说他们更深沉的谢罪底线是什么。
　　或许就是没有底线？
　　大日女尊微微低头，拱手行礼：“环溪……——高天原·大日女尊，拜见二师姐。”
　　“环溪观的人才是我师妹，高天原的不是。”
　　“……我是环溪观的弃徒，弟子不肖。”大日女尊语气带着些许低落。
　　毕竟她很难给自己辩解什么，无论是谁看来，她身上都已经打上了深厚浓重的高天原烙印。
　　真正的陆颜秀，在当年杀入高天原并且击杀了伊邪纳岐之后，就已经宣告‘死亡’了，这三十多年都是另一个人格在主导她的行为。
　　地球世界线的神仙姐姐，当年杀上高天原之后之所以没有斩杀她，也不过是看在当年的情分上，而不是看在她还是自己师妹的情分上。
　　当年是，现在不是，人这种东西，终归是灵魂主导内在，不单单是一个皮囊。
　　难道艾丽娅现在说自己是小天使，她就是小天使了吗？
　　她……好吧，她还真是……
　　“我是环溪观观主，我说你是你才是，我说你不是，你才不是。”神仙姐姐探手在领口里掏出一枚紫色的玉环：“环溪观弟子陆颜秀何在？”
　　“……陆颜秀在。”大日女尊撩开裙摆，半跪下来：“环溪观第七十二代嫡传弟子·兵家陆颜秀，参见观主。”
　　“诶？！”艾丽娅惊了：“你是学的兵家？”
　　她看对方辣么多阴谋诡计，还以为学的是杂家呢，居然是兵家？
　　“对，她学的是兵家，实际上诸子百家里面，显学也就那么几个，我们几师姐妹基本都修过，但选择传承的话，需要专精一样。”
　　神仙姐姐笑着收起那枚玉环：“起来吧，看来你真的是回来了。”
　　“二师姐……”大日女尊低着头，面庞看不真切表情，垂落在阴影中，吸了吸鼻子传出几缕哭音。
　　神仙姐姐表情从笑容变得柔和起来，带着些许感怀：“这么多年浑浑噩噩，倒也是苦了你，当年我要是不杀上高天原山，或许你能过得好点……”
　　要不是她当初刺激到了大日女尊，对方也不至于宅起来——就跟走火入魔一样，只要一动手就气血紊乱，归根究底还是自己原本学的东西和伊邪那美交给她的东西不一样。
　　当初伊邪那美捡到她的时候，陆颜秀已经失去了原本的记忆，仅仅只依靠肌肉记忆保有一份强悍的能力，所以前者就把高天原的传承给了她。
　　俗称新电脑还原之后装了个系统——但高天原的本事比起环溪观，那简直就是稀松平常，各种驱动问题多多。
　　平时用用还不觉得，一旦到了超频极限的关头，问题就来了，再加上原本的系统没完全清理掉，神仙姐姐当初给了她一顿当头棒喝，好悬没给她直接弄崩溃。
　　这三十多年融会贯通，才是真正参悟透白首太玄经的关键。
　　当然啦，知道白首太玄经这功法尿性的大家，大抵已经猜到她这么些年到底濒死几回了。
　　惨 大日女尊 惨
　　艾丽娅在蓝星那边没有了解到这些内里更细致的恩怨情仇，这会儿揉着鼻子颇为感动：“不愧是好姐妹，你看——噫？！”
　　大日女尊扑向自己二师姐，神仙姐姐也半蹲下来非常温情地想揽住她。
　　但是下一秒，两道身影当场暴起，重重地撞在一块，气浪激荡着炸开鞭响的声音。
　　“居然用观主玉佩来压我！陆颜灵你好嘢！”
　　“你个小不点还是那么寸！望咩啊！没见过天赋异禀啊！吔我重剑啦笨！”
　　艾丽娅眨了眨眼：“啊这——”
　　师姐妹之间的亲近方式显得很奇葩，大日女尊像是蝴蝶一样上下翻飞着，在神仙姐姐周遭蹦来跳去，手里探出一团银色的丝线，毫不留情那般。
　　这东西可是能把金属都给切开的奇门兵器来着……
　　而神仙姐姐更离谱，连鞘的泰若山剑左右乱砸，半点见不到留手的模样，呼啸之间刮起的闷响让人头皮发紧。
　　『咚——咚——咚————』
　　『蹦——蹦——蹦————』
　　两人打了一阵，气喘吁吁地互相对视了一眼。
　　大日女尊咧了咧嘴：“还不赖嘛，这么多年你这膀子力气还是那么足，没老！”
　　“我青春可爱好么！”神仙姐姐嗤笑道：“你这一手翻花绳还是以前那么烂，什么用都没有！”
　　“你这自大狂！”
　　“你这三寸丁！”
　　“……噗嗤——”大日女尊仰头看着她，而后就这么笑了出来，脸上的怒意瞬间春风化冻，从大萝莉变成了少女般娇俏的模样。
　　“哈哈哈哈哈！”神仙姐姐则是豪迈地大笑着，江湖侠女气展露无遗，探手把手里的泰若山剑往旁边一杵：“回来了好啊！你总算回来了,我也不至于孤家寡人了。”
　　“你女儿呢？没在你膝前尽孝？”
　　“那不是我女儿，是我徒弟。”
　　“你没婚配？”大日女尊眉头皱了起来：“不应该吧？”
　　“没有，嫁人没意思。”神仙姐姐 摆了摆手：“不提那些，先说说你这高天原，什么情况就去把我孙女给来了一枪？”
　　“……所以你到底有没有嫁人？”
　　“都说了没有了，你要听着孙女觉得不对，说徒孙也成啊——就这个，看到没，这个。”
　　神仙姐姐指了指艾丽娅——身后的大离光：“这就我徒孙，至于说被你的人打了一枪的那个，一言难尽。”
　　“嗯……走吧，先进去再说。”大日女尊狐疑地看了眼艾丽娅，而后对那些赶上来的高天原执行官们挥手道：“清场，收拾干净——御馔津和妖刀姬过来，还有一目连，你也来！”
　　神仙姐姐摸了摸兜，掏出自己的功能机，三两句话就把人给撤走了。
　　于是大家就看神仙一样看着神仙姐姐——以及那些被召之即来挥之即去的大军。
　　那可是大军啊！被主流官方所承认的大型武装力量！
　　高天原倾巢而出，把所有的底牌拿出来，也不过是和这些武装力量打一场，打完就没了。
　　而对方可以招来更多甚至是更可怕更大当量的存在，轻而易举地把他们砸得粉碎。
　　什么叫时代变了？
　　这才叫时代变了！
　　暗世界组织就是个屁，当年的僧兵有资格影响本子所谓的天下争霸，现在的高天原在主权国家面前撑不了24小时。
　　整个地球，还有另一个谁能做到这种地步吗？
　　孑然一身？孤家寡人？
　　这才叫真正的一人成军……
　　旁边某个可以召唤航母战斗群和东风使命必达的无辜少女看着这帮没见过世面的家伙，无语地挠了挠肚子，没好意思把手伸进去——伤口愈合有点痒。
　　陆无瑕也爬了上来，路上不少人看着她的眼神带着敌意，而后又带起了几分崇敬。
　　敌意是因为对方表明了身份，明月天涯——这狗东西这些年没少和他们高天原作对。
　　但是现在嘛……
　　什么？明月天涯是白首太玄的徒弟？
　　那没事了——我就说嘛！一般人怎么可能这么跳仗还一直平安无事，果然名师出高徒！
　　地球世界线的妖刀姬还很青涩，比起蓝星那边那个咸鱼要好上太多，这会儿提着个神仙姐姐赏她会背诗的玉葫芦，被天钿女命就这么盯啊盯，用杀死她的眼神戳来戳去。
　　艾丽娅就觉得挺有意思的，不同的世界线有不同的细节，人也就养成了不同的性格——有的变好了，有的变坏了，这才叫烟火气。
　　大离光皱紧了眉头看着周围的痕迹，而后小声拽了拽陆无瑕的衣袖：“大师伯，师祖她……怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”陆无瑕回望过去。
　　“被围攻的时候，那么多人……”
　　“你看着那么多人而已。”艾丽娅打了个哈欠：“实际上你就算是站在原地不动，能够挤到你身边并且展开攻击动作的，基本是也就三个到五个左右，而且这还得是有默契配合的情况下。”
　　说罢她抬手指了指不远处血迹：“那些家伙各自为战久了，之前打配合那叫一个稀烂，要是我的话就不玩那些花活，换成劈砍用的长刀，十二个人围成三个扇形，就集体袈裟斩的动作，早就破防了。”
　　她这说得简单，旁边陆无瑕也好，大离光也好，甚至就连大日女尊和神仙姐姐看她的眼神都怪怪的。
　　大离光狐疑地想了下：“这……可以吗？”
　　“可以倒是可以。”神仙姐姐摸着下巴：“就是画风有点不对，这是战场上军阵杀伐的路子——你这孩子怎么学会的这些？”
　　艾丽娅这才回过神来，清了清嗓子，挤出一个无害的讪笑：“咳咳，那个……我作为一个军事格斗游戏爱好者，稍微懂一点也是正常的……”
　　“哦——”
　　神仙姐姐拖了个长音，也看不出来信没信，但终究是没有追问。
　　于是大离光又发问道：“师祖，那之前你是怎么咬断那柄长剑的？”
　　“与其说是咬断，不如说是震断的吧？”艾丽娅在旁边探头看着素盏鸣尊掉落下来的半把天丛云，捞起来在手里掂了掂：“过刚易折，这手艺一般啊……单纯为了追求硬度和锋利，估计是为了对标当初的泰若山。”
　　实际上她当初砸断素盏鸣尊的新天丛云，也是同样的做法——真是可怜人，就连剑都得断两次。
　　相比起来月夜见尊倒是好了点，这会儿被高天原内部控制着，不像当初那样被她一嗓子直接吼成瓜皮。
　　大离光眨了眨眼：“震断？”
　　“肌肉发力问题啦，货真价实地武装到后槽牙那种。”艾丽娅说着望向神仙姐姐的脸颊：“暗劲？虎豹雷音那种共振？”
　　神仙姐姐歪着头看她，不说话了——大家也看着她。
　　艾丽娅眨了眨眼，赶忙把手里的新天丛云剑放下：“那个……作为一个松果弹抖闪电鞭的修习者，我对于这种特殊的发力技巧稍有耳闻……”
　　“虎豹雷音这种程度，小玉都没做到，她算是她这一代天赋最好的了。”神仙姐姐似笑非笑：“看来你的经历很复杂啊。”
　　诶？地球这边的亲妈怪这么弱的嘛？
　　艾丽娅回忆了下，好像蓝星那边……好吧，蓝星那边欧巴桑这一辈也就就俩做到了。
　　一个进化之后的亲妈怪，一个进化之后的金夫人。
　　所以这算什么？自己高估了某些人震撼反杀的能力？
　　艾丽娅用特殊的眼神打量了一下亲妈怪，带起了几分跃跃欲试的光芒来。
　　或许这个可以？
　　人应该，至少要试试！
　　神仙姐姐纤指点了点自己的樱唇，而后展颜一笑：“算了，不管你以前经历了什么，但是在这里，有烦恼的话可以你跟你妈妈说，也可以跟我说，自家人终归是要互相扶持的。”
　　这孩子或许经历复杂，或许见惯了正常人没见过的血腥厮杀，但她的心是正的，这大概算是同类之间的感知。
　　神仙姐姐眼神闪烁了一下——起码她现在这个人格是心正的。
　　至于说另外一个人格……说实话，她看不穿，什么都看不出来。
　　近百年的江湖游历，人生百态，她自信可以一眼看穿绝大多数人，纵使有一些有城府的，起码也能感觉到什么。
　　可以说是神念，也可以说是气机，甚至可以说是简单的直觉。
　　但是之前她那种潜意识的状态，她却什么都看不出来，强横无匹的同时至正至公，这种状态简直不像是人。
　　更像是传说中的天道，或者说神，如果她那一个人格心不正的话，就太可怕了……
　　打定主意要把这孩子往正道上引导得越走越远，神仙姐姐也不追问细节，只是带头往里走：“坐下好好谈谈吧，大家是该聊点有用的事情了，而且——”
　　她抬头看了眼星空：“聊完之后，我还有一点事情要告诉你们。”
　　“？”
　　……
　　……
　　“姓名。”
　　“艾丽娅。”
　　“年龄。”
　　“18。”
　　“居住地。”
　　“蓝星，共和国，东山市翻斗大街翻斗花园对面郁金湾公寓1024室。”
　　其实不是翻斗大街翻斗花园，但这么说就很嗨——艾丽娅愉快地回答着问题，看着面前坐着的一排人。
　　多有意思啊！
　　地球的亲妈怪，地球的神仙姐姐，地球的大日女尊，甚至还有一个大离光。
　　环溪观三代齐了！这是什么？这是新的手牌卡组啊兄弟萌！
　　“嗯……18。”神仙姐姐抬手托腮：“蓝星，这都是问题——你爸爸叫什么名字？”
　　“艾如龙！”
　　“妈妈呢？”
　　“湛蓝！”
　　旁边的陆无瑕额前青筋一跳，握着水杯的手下意识发力，纸杯被直接捏瘪了。
　　得亏之前喝干了水，但就是这样，也把面无表情但一头雾水的大离光给吓了一跳。
　　“……亲妈还是后妈？”
　　“后妈！”艾丽娅举起手：“生母是陆无瑕，但是因为一年才见一次，所以我忘了她长什么样了！”
　　大日女尊探头横着看了下旁边脸色铁青的陆无瑕，而后拽了拽坐在旁边的神仙姐姐，待得后者偏过身子低下头，她才小声靠在对方耳边说道：“你这徒弟怎么这样啊，生孩子不养的？”
　　“不是这个，是另外一个世界的，是什么蓝星。”神仙姐姐也不爽：“听着就生气！要不是不知道那个世界在哪，我现在就过去收拾她！”
　　陆无瑕在一旁没听这些，只是一边气一边又心疼艾丽娅，尤其是看着这孩子一脸开心愉悦不当回事的状态，更是心疼地像是谁捅了软肉一刀。
　　这得是多大的委屈，才会把一个好端端的孩子变成这样——笑着说忘了自己母亲长什么样，这种话的杀伤力简直无与伦比。
　　大离光想了下，小声问道：“艾……师姐，会武功？”
　　“会啊。”艾丽娅点头，然后开始掰手指：“我打底子的是白首太玄经和锻体精要，然后招式的话，金钟罩、七伤拳、形意拳、五虎断门刀 、太极剑、梯云纵、正反两仪剑法、天山折梅手，以及降龙十八掌。”
　　大日女尊顿时凛然：“真是降龙十八掌？”
　　她可是被打惨了，那一掌的发力要是打在正常人身上，当场就能把胸腔拍碎连带着五脏六腑全都震成内出血大破裂，堪比穿越户使命必达的白色泥头车。
　　“假的。”艾丽娅笑眯眯地摸着自己的脸，一脸大和抚子的温柔样：“小时候妈妈出去忙，我一个人过日子，就到处看书，在书房里找到一个铁皮罐子，里面有这些东西，不懂事就跟着瞎学，应该是假的。”
　　陆无瑕表情登时一僵，似乎是想到了什么，眼角跟着抽搐了几下。
　　这反应太怪了，以至于坐在她左边的大离光和坐在她右边的神仙姐姐，还有大日女尊，都像是发现了什么一样歪头看过来。
　　神仙姐姐更是凤眸微眯，语气不善：“小玉？”
　　“……是我乱写的。”陆无瑕喉咙滚了滚：“那个蓝……蓝星那边我不知道，但地球这边也有，我小时候不懂事，看武侠电视剧的时候……瞎想的……乱写的武功秘籍……”
　　艾丽娅顿时瞪圆了眼睛，语气浮夸：“诶？乌嗦！瞎写的嘛？！”
　　大日女尊皱眉：“怎么还在日本待过……”
　　“我滴，日本学术交流滴。”艾丽娅说着一口起码也得是个大佐级别的口语，乐呵呵地笑道：“而且我也来过高天原——杀上来的。”
　　这话一出，顿时大家的眼神就又不对了。
　　神仙姐姐稍显愕然，似乎是想到了什么：“白首太玄经！你练成了？！”
　　“不破不立，破后而立。”艾丽娅点头：“所有人都只记得最后一句谁能书阁下，白首太玄经，但是上一句是什么呢？”
　　大离光恍然：“纵死侠骨香……不惭世上英……破后而立……”
　　“你不要听她的。”神仙姐姐没好气地打断了大离光的发怔：“那种做法太危险，置之死地而后生说着简单，但不是真正生死之间的大恐怖，不可能帮你做得到，哪怕是环溪观最鼎盛的时候，十个修习白首太玄经的也得死九个——你——”
　　她看着艾丽娅，你了一声，却又不知道该说什么。
　　该说什么？
　　说一个十八岁的孩子，从小有娘生没娘养，死里环生居然修成了白首太玄经，真是好天才好棒棒好厉害？
　　『砰————』
　　她一巴掌拍在面前的桌子上，厚重的实木茶几被这一掌直接拍得往榻榻米下凹陷了进去，正面更是印出来一个手掌的凹痕，彰显此刻她是何等不悦——
　　“愧为人母！不当人子！蓝星的我怎么没打死这种逆徒！！”
　　“因为你死了。”艾丽娅收敛起脸上的笑容，轻声解释道：“死了三十年。”
　　“死了？！”这下轮到陆无瑕震惊了，她整个人都往前探了起来，双手撑住茶几：“不可能！三十年——三十年前的话不可能是生老病死——发生了什么？！”
　　艾丽娅往下看了看茶几，脚尖轻轻点了点桌腿。
　　『噗————』
　　整个茶几完全陷进了榻榻米里，陆无瑕一时不察整个人扑在了上面，狼狈不堪。
　　“……”
　　神仙姐姐捂着额头，对于自己这个异世界孙女的恶劣性子有了新的认知。
　　这熊孩子……
　　“1986年的时候，你在哪里？”艾丽娅看着神仙姐姐。
　　那气势，一时之间直接拉满，浑然不似之前的家长问孩子。
　　反倒像是两个势均力敌的大人物，突然直接开始了密室政治的会谈。
　　神仙姐姐皱起眉头：“怎么突然问起这个？”
　　“让我猜猜，有些事情变了，但是有些事情没有。”艾丽娅站起身，背着手在房间里踱步：“1986年的时候，你在东欧，你去拿一件东西，一件可以拯救世界的东西。”
　　“……”神仙姐姐坐直了身子，嘴角向下抿着，表情严肃了起来。
　　“真实之门在你之前，抢走了那件东西，所以你从米利坚一路赶回来，去东欧想要夺回那个必需品——因为为了那件东西，共和国紧急组织了一场发射，用长三火箭将一枚实用通讯广播卫星送上了太空。”
　　说着她摊了摊手：“因为太紧急了，所以这次发射的卫星甚至都没有名字，还是后来才补了个东方红二号的名字。”
　　神仙姐姐抬手止住了欲言又止的亲妈怪：“继续。”
　　“完成了这件事情之后，你松了口气，开始对那些抢走关键物品的家伙展开报复……也可能是别的什么原因，教育一下他们，甚至是单纯就是你又被坑了回去，但不管怎么说，你在切尔诺贝利地区，遭遇了一场伏击。”
　　“……没有，我是说——在地球这边，没有。”
　　“但是在蓝星，有。”艾丽娅双手撑着茶几，身子前倾，脸几乎抵上了神仙姐姐的脸。
　　四目相对，艾丽娅深深地看了她一眼，从她的眸子里看到了自己的倒影。
　　而后她往后起身：“这次伏击，导致蓝星的你身受重创，回到北地之后迫不得已陷入了假死状态，并且昏迷了三十年。”
　　大日女尊眉头微皱，低声侧头询问道：“你练过龟息功？”
　　“忘了——”神仙姐姐也低声应道：“可能是别的什么功法，但是一睡三十年……我觉得不太对，当时的科技条件……”
　　“当然不对，实际上当时大家都以为你死了，但是有一个人没有。”艾丽娅竖起一根手指：“千山风过，陆无尘——你的三徒弟。”
　　神仙姐姐眉头一挑：“我没记错的话，那个时候她还是个孩子。”
　　“是啊，所以她遇到了一个路过的男人，现在的宋家家主，当时他从苏联采购了特殊的设备，将你冰冻保存了起来，并且把整个环溪观搬迁到了无忧岛，这个决定大大延缓了你的自我修复，但同时也给了濒死的你一个机会。”
　　实际上，艾丽娅在自己练成白首太玄经之后有个猜测。
　　要是神仙姐姐没被冰封三十年的话，会不会熬过当初的生死劫，直接就痊愈苏醒了。
　　毕竟这种气运之子都有濒死爆发的BUFF加身，越是可怕就越是能扛过去。
　　可是命运没有如果，地球这边的神仙姐姐没有受伤，蓝星那边的神仙姐姐当初据说连呼吸都没了，只能说白衣泰迪尽了自己最大的努力，孝感动天，可歌可泣。
　　嗯，就是太渣了点，还超生……
　　“这就是最大的不同点了。”艾丽娅双手交叠着，重新坐下，抵着自己的下巴：“我母亲，我亲妈，我那位母上大人，在我小的时候，得知了你沉睡的消息，毅然决然地放弃了家庭，满世界搜寻生物科技和神秘侧的产物，试图将你唤醒……怎么样，有没有被感动到？”
　　“并没有。”神仙姐姐眼神冷然：“一个活死人更重要，还是一个未来无限的孩子更重要，这都分不清楚——哪怕是二者不可能完全兼顾，她也没做到起码的权衡……小玉！如果是你的话，你会不会这样？”
　　陆无瑕垂下眼帘，张了张嘴原本想说不会，可是真要思考对比起神仙姐姐陷入沉睡的困境，她居然也有种‘相比起来女儿还活着可以自己长大’的微妙观感。
　　艾丽娅看着这边亲妈怪的表情，眉眼间带着欣慰，但同时也有些许漠然，最后摇了摇头轻笑了一声，意义不明地勾起嘴角，不做评价了。
　　亲妈怪啊亲妈怪，这就是你啊，这边的你也是你，或许这就是人生吧。
　　“当然啦，这些都不重要。”艾丽娅拍了拍手：“我现在有两个问题，第一，你当初去东欧那边，抢回来的到底是什么。”
　　“……”神仙姐姐思考了一下，抬手抵着唇边，陷入沉思回忆之中：“说实话，我也不清楚那是什么，但是深究历史渊源的话……极有可能是传说中和氏璧的碎片——我是说可能。”
　　“嗯，这就没错了。”艾丽娅点了点头：“和我要找的东西是同一个出处。”
　　“你在找东西？找什么？”
　　“传国玉玺——”艾丽娅摊开手，掌心里是一个神恩金的鲁班锁：“我在来到地球之前，刚拿到传国玉玺，就在这里面。”
　　神仙姐姐接过那个鲁班锁，左右看了看，而后随手将其拆了。
　　就这么……拆了……
　　动作之快甚至艾丽娅都没能反应过来，而且看她那干脆利落的样子，怕不是十足十有把握不会伤到里面的东西，拆完之后随手把大小长短不一的神恩金模块在桌上按照顺序码放整齐，让强迫症一看就赏心悦目。
　　“啊这——”
　　艾丽娅瞬间破功，探头往前看，感受到了什么叫主角。
　　这要是神仙姐姐跳大魔王的陷阱里，怕不是能跳出来再把祂给踹下去。
　　懂了！大魔王也欺负艾丽娅是小丈育！
　　“没东西。”神仙姐姐捏了捏手指：“上手的时候我就知道，所以传国玉玺是始皇帝私章的说法是真的？传国玉玺这么小？”
　　“这也不小了……”艾丽娅揉了揉鼻子：“传国玉玺在我来到地球的时候，消失了，我怀疑它和我穿越到这边来有关系，所以我要找到它。”
　　“嗯……你在哪里找到这个东西的？”神仙姐姐挑了挑眉：“如果按照平行世界的理论，我们这边应该也有一块同样的传国玉玺才对。”
　　“在东欧的一个边陲基地，真实之门的地盘。”
　　“东欧？”
　　“对，东欧，那边情况很复杂。”
　　“确实有点——待会儿给地图上标一下，我联系弗拉基米罗维奇，问他借点兵力，直接打下来，查查有没有。”
　　神仙姐姐放下手里的神恩金模块，随口这么说道。
　　“你说的这个弗拉基米罗维奇——”
　　“现在那位东欧大帝，这点面子他还是会给我的，当年他还在KGB的时候，我就和他有交情。”
　　“……该说不愧是你么。”艾丽娅叹了口气：“至于第二件东西，实际上也不算是东西，我不是一个人过来的，当时我应该还有几个朋友也被牵连进来了，我需要找到他们。”
　　说着艾丽娅用下巴示意了一下门外：“所以我才想要把高天原拖下水，因为我需要一个暗世界组织来作为工具人使唤，高天原很合适。”
　　大日女尊咂了咂嘴，觉得有点不得劲：“这合理吗？”
　　“这恒河里。”艾丽娅指着自己的脸：“在蓝星，我也是高天原首领来着，你们求我当的，年薪五百万美金。”
　　大日女尊不说话了，愈发心塞——越听越觉得高天原丢人，怎么就变成了这个样子呢？
　　“你要找人？”神仙姐姐用微妙的眼神看着她：“需要暗世界的组织帮忙？”
　　“嗯，涉及到一些在国外地区的活动。”
　　“我在国内外都认识一些朋友。”陆无瑕沉声道：“我可以帮你找。”
　　“咳咳——”神仙姐姐清了清嗓子，不说话。
　　陆无瑕愣了一下，而后往后让了让：“师傅她也认识很多人……”
　　“咳——”
　　“比我多！”陆无瑕低头认怂：“可以让师傅帮忙！”
　　“嗯，夸张了夸张了，我就只是有几个说得上话的老友而已。”神仙姐姐很谦虚：“所以说，你要找谁啊？”
　　“庄宫霸王你知道么？”艾丽娅端起茶杯：“他有个孩子——”
　　“庄大哥？”神仙姐姐直接疑惑：“据我所知，他的孩子并不涉足这些事情。”
　　“他的孩子还有孩子，很出色，一个男孩，叫庄广睿，是我的好兄弟来着，和我配合行动，之前我们一起在东欧地区活动。”
　　艾丽娅抿了口茶，心说这也有几天了，不知道他们那边情况怎么样了。
　　“庄广睿？庄广睿……”神仙姐姐似乎回忆着什么，而后掏出手机翻了翻：“这个孩子你认识吗？”
　　说着她把手机竖起来给艾丽娅看，那上面是一个穿着卡其色风衣的少女，似乎是什么时候随手拍的侧颜，一只手撩起耳边的落发，一只手握着一瓶弹珠汽水正在喝，青春活力得像是拍广告平面照片一样。
　　艾丽娅眼前一亮：“就是这个！对！这是地球的他？”
　　“名字不一样啊，看来这就是细微的差别的。”神仙姐姐点了点头：“这孩子叫庄广馨，天赋极佳，在我看来完全可以继承庄大哥的衣钵那种，在暗世界有活动的，整个庄家也就只有她了。”
　　“庄广星？”艾丽娅歪了歪头，看着那照片啧啧称奇：“还是那么喜欢男扮女装啊，居然打了耳洞，噫——”
　　“男扮女装？”神仙姐姐疑惑地看了看手机：“不是哦，就是女孩子哦。”
　　“……What？”
　　“庄广馨，广大的广，温馨的馨——货真价实的女孩子，我小时候看着她穿开裆裤长大的，我还抱过她呢！”
　　“？？？？？”

第1021章 可可爱爱小白梨
　　艾丽娅的震惊，其实是假的震惊。
　　毕竟她早就知道了某些事情——比如说狂放的女装子其实是切实存在的这件事情。
　　但是神仙姐姐他们不知道，她也不想让她们知道，开诚布公不意味着完全把自己知道的都剖析坦白。
　　说到底还是个信息渠道的获取问题：你是从哪里知道这些信息的呢？
　　答：小天使告诉我的吧啦吧啦，而且我还把小天使拖下水给我顶缸了，计划很完美。
　　不行的，全智加点的艾丽娅知道这不行。
　　天赋异禀的小天使，说到底还是个新手村白板，在获得对方家长允许的情况下才能把孩子拉进来。
　　什么？小天使就是我，我就是小天使？
　　呵，艾丽娅说这话自己信么？她现在可是和神仙姐姐对坐在一起平等交流呢。
　　装的，所有的一切都是装的，奥斯卡今天依旧欠艾丽娅不止一座小金人。
　　在亲妈怪面前装出一副不在意的模样，被亲妈怪伤透了心的孩子。
　　在神仙姐姐面前装出一副老成熟练的模样，当一个经历了无数事情的老油条。
　　用最简单的方式构筑出一个【因为母亲疏于教导而自己作死领悟了白首太玄经的武学奇才】的形象，交代了自己一身强横武力的来源，甚至于出于愧疚心态她们都不敢深究，还得反过来安慰艾丽娅。
　　你看！她们果然不在意什么灵能什么灵魂旅者的事情！
　　不是我藏着不说啊，是她们不问，这能怪谁？作为一个好女儿我向来都是有问必答的。
　　对人说人话，对鬼说鬼话，对着群友说骚话——艾丽娅的全智加点光环一直都开着，老谋深算。
　　当然啦，还有另外一个深层次的原因。
　　那就是口嗨卡其色狂放真的好带感啊哈哈哈哈哈哈——
　　果不其然，哪怕是神仙姐姐，也在幻想了一阵卡其色狂放男装——男扮女装——女装子的流程之后，咧了咧嘴，带起几分难以接受的纠结来。
　　“这孩子……啧！”
　　她倒不是没见过男扮女装，倒不如说以她的眼界，能见识到的男扮女装的都是之前的当代名角儿，只有戏剧方面的演出工作者才会有这种需求，青衣花旦刀马旦什么的天然有韵味。
　　可人家那是要上台唱戏啊，卡其色狂放行走暗世界，怕是免不了搔首弄姿甚至是行诡道之事。
　　这就有点难受了，自己老哥英雄一世，怎么孙子就成了孙女……
　　摸了摸鼻子，神仙姐姐收起手机：“咳，这孩子……这孩子——以后再说吧，我先帮你问问人在哪里……”
　　艾丽娅心满意足地坐下来，今天也是自家二骑社会性死亡的一天，爽到！
　　“你这一身本事……”神仙姐姐想了一下，叹了口气：“罢了，你这一身本事来得也算是辛苦，难为你了。”
　　艾丽娅露出没心没肺的笑容，特阳光开朗：“我觉得还行啊，不辛苦！”
　　看着自己女儿这副模样，陆无瑕捂着胸口，只觉得心尖被攥紧了一把一把地捏着，抽疼得厉害。
　　另一个世界的自己！别让我遇到你！不然我腿都给你打断！
　　神仙姐姐想了下，不再谈这些：“东西我会帮你找，人我会帮你找，你还有什么事情要办吗？一起说出来吧，我能办到的，都会尽全力帮你。”
　　以她的面子，这句话基本就等于是包圆了，新手村的主角遇到满级大号的主角，直接被带着芜湖起飞的那种。
　　“还有一件事情。”艾丽娅揉了揉脸，认真起来：“好姐姐你知道精细结构常数吗？”
　　“……知道。”神仙姐姐眼神变了变：“你想说什么？”
　　“世界变了。”艾丽娅抬手指着天花板，当然不是天花板本身，而是越过天花板上面的星空：“这个世界，正在陷入一场前所未有的大危机里，精细结构常数在变动，整个世界都开始往崩溃的边缘迈进。”
　　神仙姐姐没说话，只是沉吟着不知道在想什么，她思考的时候有个小习惯，就是手指指尖会藏在袖子里掐算什么，那小动作特别可爱，看起来就像是小手手无处安放特别好动一样。
　　蓝星的神仙姐姐有没有这个习惯？艾丽娅歪头看着她的手，等着她想完。
　　“我之前看到星空的时候，就觉得不对。”神仙姐姐算完了一阵，呼出一口气：“单纯以肉眼观测，已经能够发现一些恒星的不正常位移——但是更多的信息，我需要去天文台那边查查，精细结构常数变动的话，在我们能够观测到的世界里，最明显的变化就是深空的星球轨迹。”
　　艾丽娅眨了眨眼，下意识抬眼看了下天花板。
　　不是，你这画风有点不对啊，你是天文望远镜成精的嘛？
　　之前居然用眼睛‘看’出来了不对？
　　这就是神仙姐姐？这就是完全体的上世纪最强人类种，陆地神仙？！
　　艾丽娅倒吸了一口凉气，看着神仙姐姐的眼神满是敬仰——
　　好！不愧是我老婆！
　　神仙姐姐被她古怪的眼神看得有点不太适应，她抬手摸了摸自己的脸：“怎么了？”
　　“没有，只是觉得很强。”艾丽娅竖起大拇指：“夸你——所以你能联系到国家科学院吗？”
　　“我们这边没有国家科学院……算了，名字都差不多，叫国家科学院也行。”神仙姐姐摸了摸下巴：“你的意思，是把这件事情公开出去？”
　　“一定范围内公开，我们需要帮手。”艾丽娅很认真：“个人英雄主义要不得，也不起作用，这个世界不是离了谁就转不动的。”
　　除了自己，她这么想着，但是没有说出来。
　　“我明白你的意思了。”神仙姐姐叹了口气：“你这孩子，原来是在这里等我呢……行吧，交给我，我会去查清楚之后，和国家科学院那边交涉的。”
　　在蓝星，艾丽娅说话管用，因为她是人类唯一公认的自然进化者，是蓝星的希望之光。
　　但是在地球，她什么都不是，甚至因为自己外来者的身份，没被抓起来切片就已经是优待客人了。
　　所以她需要一个说得上话的代理人，或者说是金大腿，神仙姐姐就是这么个存在。
　　打压高天原，还政大日女尊是一层，需要工具组织。
　　踹Q版量子龙神的门是大气层，她需要拿回自己的力量，哪怕只是一部分。
　　而把地球的神仙姐姐钓出来，是电离层——她需要一个新的二骑。
　　当然啦，神仙姐姐这么可爱，是不会吃瘪的，所以大家一起当主角也没差。
　　谁还没个U咩呢对吧。
　　虽然原本的想法里，是她拿回力量之后自己打上高天原，然后再回过来和神仙姐姐交流的。
　　但是现在也没差，反正能说得上话就好，神仙姐姐没把她当孩子看。
　　“事不宜迟。”神仙姐姐向来雷厉风行：“阿秀，你去拿地图，让小娅……我就叫你阿娅吧，另外一个小娅就叫小娅好了——让阿娅画一下那个什么基地的位置，真实之门这帮王八蛋……”
　　说着她眼神颇为不善地冷哼出声：“要真是我们的传国玉玺在那帮家伙手里，却一直藏着掖着不拿出来，我这次得把他们祖宗的坟都给掘了！那东西是他们能觊觎的？！”
　　你的传家宝被人偷了，被别人藏在他们的犄角旮旯阴暗角落里吃灰，你满天下地找找不着，他们说没看见，甚至还一脸好奇地问什么东西啊这么贵重——那无辜的模样特真诚。
　　这要是换成有脾气的，知情之后不直接化身卡布达巨人一铲子拍死对方的🐎都算是仁慈了。
　　狗一样的东西，他们也配？！
　　艾丽娅在地图上回忆了一下，最后圈定一块位于莫斯科郊外的地区：“就是这个小镇，是那个什么UVB-76电台的原本所在地，地球有这个电台吗？”
　　“有。”神仙姐姐看着地图，歪了歪头：“真实之门的一个后备手段，他们捆绑了当年苏联的死手系统，定期发送安全通告，一旦他们被彻底覆灭，那么得不到安全通告回复的死手系统就会启动，进行核打击报复，预定的目标地是法兰西和不列颠。”
　　“……那怎么办？”
　　“把死手系统拆了呗。”神仙姐姐拿起笔在地图上写写画画：“那个破系统漏洞太多了，我有五种方法直接把他给拆了，当初苏联解体之后，加盟国只是继承了其中一部分核反击力量，我大概是这个世界上少有的几个知道整套系统运作流程的人。”
　　说罢她抬起脸，展颜一笑：“不要小看一个老怪物的经历啊，谁知道她当初都经历过一些什么奇葩事儿呢？”
　　艾丽娅大点其头，觉得是这样的——谁知道自己其实还是个军团长呢？
　　大家都有故事，挺好，这样婚后生活不会无聊，就跟史密斯夫妇一样。
　　写写画画了几下，神仙姐姐放下笔：“问题不大，一个星期之内给你答复，我需要准备一下，至于国家科学院那边……”
　　她直接掏出手机，拨通了一个号码，摁了免提。
　　等了一阵，电话那头传来一个苍老的男低音：「大小姐？」
　　“嗯，老李啊，是我，我问你个事儿。”神仙姐姐想了下：“最近你们是不是捡了些奇怪的家伙。”
　　「……有多奇怪？」
　　“来自另外一个世界那么怪。”
　　「我知道了，稍等一下。」那个苍老的男低音直接挂断了电话。
　　过了一阵，一个新的加密通讯被打了过来，而且不显示号码，还是之前的那个老先生。
　　「大小姐你是不是查到了什么？」
　　“我这边也有一个迷路的小家伙。”她看了眼艾丽娅，笑道：“但是还有点别的事儿要忙，这孩子我还用着呢，就不给你们送过去了，你们捡到了几个？”
　　「一整个毛子的精锐作战小队，一批现役的武器装备载具，国人的话有一个男的，六个女的，其中两个孩子现在情况有点难说，和宋氏重工那边有点关系——我把资料发给你吧，你那边方便吗？」
　　“发吧，我无限流量呢。”神仙姐姐笑了笑：「卫星直连哦，海上都有信号那种。」
　　「……稍等。」
　　过了片刻，一份被加密再加密的资料传送了过来，加密方式艾丽娅听都没听说过，神仙姐姐输入了六道密码才彻底解压，最后捣腾出来的就是几个DOC文档。
　　艾丽娅怀念有女娲的时候了，要是我女娲好姐姐还在，至于这么麻烦？
　　她探头看了看那些资料，打眼就看到了莲花的——然后被旁边的备注给吸引了注意力。
　　【地球同位体确认存在，暂不建议不同世界同位体互相接触，避免出现重叠效应。】
　　艾丽娅挠了挠脸，心道重叠不起来，自己和小天使都亲亲过了，还是两个人，没能重叠在一起。
　　毕竟两个美少女贴贴成了一个，那未免就太亏了，说好的双倍快乐都无了。
　　资料里面显示的是一切正常，也没有什么切片研究的信息，只有一些日常生活的观察记录。
　　怎么看着跟假期动物观察日记似的……
　　“这些人，我能要出来吗？”艾丽娅指了指手机：“被关着也不是个事儿。”
　　“估计麻烦。”神仙姐姐摇头：“我不建议这么急着把他们带出来，但是我可以建议帮他们换个正常的生活环境——你得考虑一下大家的感受。”
　　这里的大家，自然是指地球共和国的高层。
　　你这突然天上掉下来个林妹妹，文青自然是乐呵呵，科学家们就得考虑更深层次的问题了。
　　指不定这林妹妹其实是个可以倒拔垂杨柳的邪神转生呢？危险程度不确认，哪有随便往外放的道理。
　　当然啦，也没有随便加害对方的道理，不然对方发飙了直接林妹妹风雪山神庙，最后倒霉的还是大家。
　　要温和，要理性，要平等对待——不卑不亢不怂，可也得受限制。
　　要不是神仙姐姐在这里直接发话接下了艾丽娅这只，现在怕不是共和国的特战小队已经上飞机了。
　　“说起来，共和国有没有九局？”艾丽娅比划了一下：“就是那种特殊的对应暗世界的机构，负责情报啊外勤什么的。”
　　“有，但不叫九局。”
　　“那叫什么？”
　　“龙组。”
　　“噗——”艾丽娅直接笑喷了，抱着肚子倒在地上直打滚。
　　“龙组——龙组哈哈哈哈哈爷的青春又回来了——”
　　“……”
　　……
　　……
　　共和国·国家安全总部·龙组
　　“情况大概就是这样了，现在高天原那边重新恢复了平静，后续的情报我们会跟进的。”
　　白梨收起文件夹，对会议桌那边的一圈大佬这么说着，敬了个礼准备出门继续忙。
　　最近加班加到呕吐，可是没办法，干这行的都是拿命来燃烧。
　　“等一下。”肩上挂着两枚将星的秦虎臣抬手叫住她：“有一个突发情况，你去负责跟进一下。”
　　他想了下用词：“高天原那边，据说是出现了另外一个同位体，现在被陆观主控制着，你带一队外勤过去，负责保护对方。”
　　“……”白梨眨了眨眼：“哪个陆观主？”
　　“环溪观的陆观主——你们不要干涉那个同位体的行动，保护她的安全就可以。”
　　说是保护，实际上就是监视。
　　毕竟这个世界上没有比神仙姐姐当保镖更安全的人了，他们一个精锐外勤小队过去被保护还差不多。
　　白梨呲了呲牙，觉得这活儿铁定是吃力不讨好。
　　但她又不可能讨价还价，只能是点了点头：“是，我这就带队过去！”
　　估计是看在她和陆前辈有点关系的份上，才把这个烫手山芋仍给了她？
　　白梨叹了口气，抱着文件夹出门了，不免有些怏怏——大家都在努力，同事就是美差，干完之后升官加薪指日可待，自己就得苦哈哈地去出外勤，保护一个不知道什么调调的同位体。
　　自己什么时候能够成为那种坐在指挥室里挥斥方遒的大佬啊……
　　浑然不知道蓝星世界线的自己已经实现了升职加薪野望的白梨，迎来了人生里面重大的转折。
　　但是在那之前，她还得去见一下另外一个棘手的家伙——
　　“白处！”在她想事儿的时候，几个情报干员急匆匆地走过来：“白处，你快去看看吧，出事儿了！”
　　“……又出什么事了？”
　　“那个熊孩子不知道哪里来的权限码，直接把我们的二级情报防御体系给启动了！”
　　“绝了！”一文件夹拍自己额头上，白梨觉得脑壳都在痛。
　　来了来了，那熊孩子又来了！
　　她脚步匆匆地赶过去，到糖果屋里面看了看——没人！
　　然后她又跑到了情报科的办公室里，在人群的围观之中直接把熊萝莉给提溜了起来：“你又越狱！”
　　“你们这是监狱吗？”熊萝莉被提着领子悬在空中，一脸无辜地看着她：“所以我是被关起来了对吗？”
　　“你——”白梨磨了磨牙：“你现在在做什么？！”
　　“我在测试你们的系统。”她那小胳膊短腿在空中比划了几下：“你放我下来——爱歌！”
　　筋肉姐贵爱歌在旁边杵着，一时之间也不知道该怎么动，毕竟这又不是敌人。
　　白梨没好气地把熊萝莉扔给筋肉姐贵爱歌：“成天祸害我们系统！早晚把你关进去！”
　　“白处，七道防火墙，两个内部系统认证，外加三级情报防御体系的权限码，都被她输对了。”情报科的负责人哭笑不得：“这叫什么事儿啊……”
　　要说对方是自己人吧，也不对，且不论对方来路不明的身份，单纯这体型就是个孩子。
　　可要说对方是外人吧——瞧瞧这熟络的模样！瞧瞧这比他们掌握得还多的权限码！
　　整个龙组的情报系统简直就像是不设防一样，甚至可以说对方掌控的系统资料比他们还多，一些还在设想之中没有完全调试完毕上线的内部模块她都能找进去，那操作简直就像是小孩子抱着个平板玩得比大人还溜一样。
　　“在蓝星，我可是有1A级权限的！”熊萝莉不满道：“你们这个系统版本居然还停在9.2，蓝星那边都13.8了，而且还是稳定版！”
　　白梨捏了捏眉心，神他妈1A权限，自己现在也才2A级，合着你就比我低了一档？
　　3A往上的那就是之前会议室里坐着的大佬了，挂到军方那边少说也得是个大校，你这才几岁啊……
　　所以说那个劳什子蓝星到底是个什么地方？这么胡搞瞎搞？
　　她想了下：“先把她带回去——之前她动了些什么？”
　　“除了启动二级情报防御体系之外，她还试图切入墨子卫星通讯网络，激活量子通讯加密，不知道是想要联系谁。”
　　“……她成功了？”
　　“没，所以我们没拦着。”
　　“没成就行，随她去……等下，这样，你把后勤部门那边的工程师调一批过来，照着这个小家伙的想法，把她说的那些什么新版本做个模组出来——能做到吧？”
　　无良的甲方爸爸这么问道，不懂技术的情报科小姐姐想了下，犹豫地点点头：“应该……可以？”
　　“那就做！别整天让她瞎跑，找点事情给她干——大的那个呢？”
　　“额，就在后勤部门的工程处那边。”
　　“哈？”白梨叉着腰：“小的跑过来情报部门，大的去了后勤工程部门，这是她们自己家的客厅吗？！”
　　“可是那一位……很厉害啊。”
　　“很厉害是多厉害？”
　　“她帮工程部门做了个设计图，新总部的地下结构改良那种。”
　　“不是，那么多工程师，怎么就轮到她做设计图了？”
　　“啊这——你还是自己去看看吧。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　后勤部门·工程处
　　会议室里的莲花，拿着手里的指点杆，指着白板上的一个建筑模块结构：“理论上，如果能够将模块化运用到当前的第三段结构主体上，那么在遭遇损伤之后，可以直接通过模块更换的方式来重新联通内部的各种管网线路，耗时将会从原本修复所需的72小时缩短到6个小时，这三个主体模块可以单独储备备件……”
　　会议桌上是一批眼镜度数颇深，聪明绝顶的工程师，这会儿互相交头接耳交流着，时不时在笔记本或者笔记本电脑上记录着一些什么，有的点头，有的皱眉，但都没发声打断莲花的讲解。
　　直到坐在主位上的一个高瘦工程师清了清嗓子：“宋小姐，我有个疑惑，这种建筑结构，在你们蓝星是已经出现过使用案例了吗？”
　　“嗯……怎么说呢，在蓝星，这也是比较超前的想法，我亲手做过其中一个类似的模块化建筑，你们之前收容的那个无限魔方，其实就是那个模块化建筑的复刻。”
　　“想法很好，而且如果可行的话，那么大规模模块化装配确实是更利于部署。”
　　“结构强度方面有待商榷……”
　　“设计成型的话不难，但是除非统一目前的建筑结构和接口的规格，不然通用性受限严重。”
　　“之前那个魔方建筑，待会儿我们再去重新看看……”
　　一帮工程师们嘀嘀咕咕地说着，但不知道是谁率先鼓掌，而后大家也跟着停下话语，鼓起掌来。
　　高瘦工程师一边鼓掌一边很感慨：“江山代有才人出啊，看来蓝星的共和国，也是一个人杰地灵的国家，我很高兴能够看到你们年轻一代有自己的想法——你的建议我们已经收录了，如果决议通过的话，后续我们会邀请你参与设计，不知道你意下如何？”
　　“这……我没关系吗？”莲花有些无措地拿着指点杆：“我毕竟是……不是这边的人……”
　　“哈哈哈，这就是上面需要头痛的事情了，单从才能来说，你完全可以胜任，我希望我们有共事的一天，毕竟这里都是些糙汉子，难得有个养眼的小姑娘嘛！”
　　高瘦工程师调笑了一句，看着莲花的眼神慈祥得就像是在看自己的后辈：“我孙女今年刚上大学，也是学的建筑设计，辅修机械工程，真希望她有你这样的天赋啊。”
　　白梨一进来就看到他们在鼓掌——常威都不敢这么做！
　　她眨了眨眼，有些愕然地看着大家：“你们……在做什么？”
　　高瘦工程师笑了笑：“在交流不同世界的奇思妙想，怎么了白处，又有什么指示？”
　　“额，指示就免了，高工您别怼我，我就是来看看。”白梨赶紧摆手，惹不起惹不起。
　　这位看着不老，可实际上都快八十了，更让人麻爪的是他老人家属于是被返聘过来发挥余热的——人之前是帝都市建的总工，人民大会堂的建设工程他都参与过，正儿八经的国家一级工程师。
　　攻城狮里的狮王大抵也就这种段位，白梨在他面前就是个小萌新。
　　“我是来……额……我……”白梨看了看这一帮工程师，又看了看站在面前当讲师的莲花，一时之间不知道该说什么。
　　什么时候甲方爸爸没用？
　　当乙方也是爸爸的时候……
　　我这边什么时候多出来这么多高级工程师了！现在国家人才已经富裕到了这种地步了吗？！
　　她喉咙滚了滚，在高工那慈祥的注视下缩着脖子挤出一个微笑来：“那个，宋小姐，记录组那边很担心你今天没有按时吃饭，另外你的熊……不是，你的妹妹也很想你……”
　　莲花看了看表，这才恍然：“啊，这都中午了？”
　　白梨也看了看表，却显得有点恍惚——这怎么就中午了？
　　等会儿……好像也没什么问题？
　　她狐疑地回忆了下，虽然觉得哪里不对，但又想不起来，只能是把这些抛到脑后：“对对对，中午了，你赶紧来吃点儿吧，今天国宾馆那边有大厨过来，是宋先生专门请过来的。”
　　嗯，你赶紧去吃，然后我们还能蹭个工作餐。
　　狗大户啊狗大户，宋先生知道她们不能离开，结果现在就是各种生活方面疯狂弥补，据说宋家那个劳什子镶金边女仆团都全部被空运过来了，光是两人的衣服就运过来一集装箱。
　　太小布尔乔亚了！这些资本家一点都不知道收敛！
　　可是宋家靠自己的努力得来的好日子，她也无从置喙，只能是一边酸一边看，被增加的工作量弄得脚不沾地，浑然忘了自己要是不辛勤工作的话，回去也能继承亿万资产成为一个废物。
　　再不加班就得回去当千金大小姐啦！
　　莲花和一群高级工程师道别，跟在白梨后面往糖果屋的方向走。
　　走着走着，白梨想起之前秦虎臣交代的事情，回头看着莲花：“宋小姐，你们是不是还有同伴，也来了这边？”
　　莲花还在想之前设计图的事情，一时之间没反应过来：“啊……啊？”
　　“我说，你们是不是还有同伴——之前有人说在日本高天原……额，高天原是一个组织，也是地名，说是在那边找到了一个新的同位体，我正准备带队过去保护她，你知道些什么嘛？”
　　莲花脚步顿时停住：“你说什么？！”
　　“……看来你知道些什么。”白梨微微眯起眼睛：“之前你可以没有说过还有人。”
　　“我不知道——不，我不确定她也在……高天原……阿娅——是不是阿娅？！”
　　莲花探手抓住白梨的衣摆：“有更详细的信息吗？我要看！”
　　“很抱歉，宋小姐，虽然你有在基地内部自主活动的权力，可这些更深层的情报，你是没有权限观看的。”白梨公事公办，带着歉意按住她的手缓缓扯开自己的袖子：“请不要让我难——”
　　“姐姐姐姐姐——”
　　一连串叠词词传过来，熊萝莉倒腾着小短腿，拿着个平板跑了过来。
　　莲花赶忙蹲下来接住熊萝莉：“怎么了晓美？”
　　“你看！我找到她了！”熊萝莉把只能在基地内使用的内网平板亮出来：“她的情报入库了！而且现在因为情况不明，所以入库的密级给得很低，再过会儿估计就要上调我们就看不见了！”
　　“做……”白梨张了张嘴，而后一巴掌拍自己额头上：“我她妈——”
　　这熊孩子原来在查这个？
　　失算惹！这小家伙怎么比猴子还精？！
　　莲花看着图片上那被上传到资料库里的身影，眼眶一下子就红了。
　　温柔如同小白花的容颜，那眉眼之间的纵横恣意，那一袭别人穿不出感觉来的大红兜帽披风，以及那站在直升机上打着光高歌的行为模式，除了快乐风女娅还能有谁？
　　她来了！她终于来了！
　　辣个女人！正式降临到地球了！
　　白梨探头看了看信息，她自己都还没来得及分析呢：“这就是你那个同伴？她叫什么名字？”
　　“如果是阿娅的话，她不会隐藏自己的。”莲花吸了吸鼻子：“她是蓝星唯一公认的自然进化者，个体伟力巅峰，九局特级顾问，东山号航母战斗群荣誉指挥官，高天原首领，白玉京之主，东山大学生会会长，18岁的小仙女，艾丽娅！”
　　“……你是在说一个人？”
　　“对，一个人。”
　　“18岁？”
　　“对，18岁！”
　　“你仿佛在逗我笑。”白梨叹了口气：“宋小姐，吹水也要有点限度好吧，你说的这是神仙啊。”
　　“是不是神仙，你去了就知道了。”莲花展颜一笑，梨花带雨偏生笑得特别开心阳光：“她是最奇妙的存在，就像是降临到人间的太阳，无论遇到任何危机困难，只要有阿娅在，那就完全不会感到担心或者害怕，这种感觉你很快就能体验到了。”
　　“……”
　　白梨深深地看了一眼莲花，而后望向屏幕，想要把那个笑起来人畜无害的少女的容颜记住。
　　这么强？有没有搞错啊，我倒要看看她卖的什么蒙药心脑方……
　　多年以后，回想起那个中午，九局局长白梨会记起自己不自量力想要去和快乐风女一起玩耍的那个决定。
　　当时自己就是脑犯贱……

第1022章 以前的伏笔
　　很久很久以前，神龙兄弟在天上翱翔。
　　哥哥是蓝色的，弟弟是绿色的——就像是现在的卡其色狂放。
　　“……这帽子是认真的？”他看着白梨递给他的帽子：“就算是环保活动，也不至于吧？”
　　“爱要不要。”白梨随手把帽子扔到一边：“现在有个很重要的任务交给你。”
　　“说。”
　　“去，扮成女孩子。”白梨抱过来一大堆衣服：“如果可以的话，或许在未来的某个阶段，官方会允许你出去帮我们的忙——我是说如果。”
　　卡其色狂放就这么看着她，眼神特别微妙：“发生了什么？”
　　“有一个大佬给你作保，而且给出了一个很特殊的理由。”白梨没好气地看着他：“你知不知道这会给我们增加多少工作量？赶紧换！换完了我来评估一下！”
　　她之前还真没见过对方完整女装形态的样子，只有一些模棱两可的资料记录。
　　照片什么的因为国家科学院介入，密级直接飙升到了3A，她得升职了才能看到原始影像资料记录。
　　要知道当初去接触这帮域外来客的军区快速反应部队，现在都已经紧急调防到了地下核长城那边进行为期三个月的集训了——这背后传递出来的重视无与伦比，甚至于有点儿好X坞内味儿了。
　　卡其色狂放沉吟了片刻，若有所思：“这种大佬——是谁？”
　　“你别问，你问了我也不会说，我不更告诉你她和你爷爷有关系——地球这边的爷爷——也不能告诉你她是你姑奶奶，货真价实的姑奶奶，你赶紧换衣服吧，换完了情报部门那边要做评估。”
　　得，卡其色狂放知道是谁了。
　　但正因为知道是谁，他才忍不住倒吸一口凉气——那位还活着？
　　不是，那位还清醒着？！
　　他看了下手里的女装，眼眸闪烁了一下。
　　恐怕那一位，现在和自己这边的那一位有了接触了吧？
　　……
　　……
　　白梨嘀嘀咕咕地转出去忙碌了一阵，而后回来，一抬头看见卡其色御姐站在门边不知道想什么，顿时好奇道：“你怎么来了？”
　　卡其色御姐看了她一眼，摇了摇头，没说话。
　　“哟，你这是想给你那个同位体一个惊喜啊？”白梨蹑手蹑脚地靠过去：“我说，有个和自己一模一样的人到底是什么感觉？你们之间是不是有什么电影里面演的那种心灵感应？”
　　“……”
　　“之前那个电影怎么说的来着，如果把平行世界的自己干掉，就能够吸收能量，翻倍变强？”白梨探头进去看了一下房间，而后发现空荡荡没有人，不由奇怪道：“人哪去了？”
　　卡其色狂放也是可以自己活动的，实际上但凡能说国语的，都没有被限制在基地内活动。
　　苦了那队毛子精锐，他们被默认不是自己人，暂时限制只能在某个区域内生活……
　　这就是文化认同的好，虽然筋肉姐贵爱歌这种是明显的毛妹，但是她开口就是地道的吴侬软语口音，那铁定就是自己人没跑了——换成米利坚那边，估计得先朝着后背开七枪，然后摁在地上锁喉。
　　白梨下意识以为卡其色狂放溜达出门了，但是几秒钟之后猛地反应过来，扭头望向背后的卡其色御姐。
　　后者就这么和她对视着，而后露出一个温柔的笑容。
　　“你——”
　　“嗯，是我。”开口就是中气十足的男中音。
　　“你闭嘴！别说话！”白梨呛声道：“让姐姐好好康康！绝了！你这是……”
　　她绕着卡其色御姐转了两圈，下意识探手撩起对方风衣的下摆，但好歹没干点儿奇怪的事情，只是又转回来：“喉结还是看得见……而且你这骨架比她大一号，最重要的是脚，有点明显。”
　　卡其色御姐翻了个娇俏的白眼，自己43码黑丝美腿那还真是对不起了啊！
　　“哇！哇哇哇！”白梨惊叹不已：“这个白眼有味道！比阿馨强，阿馨她最不会卖弄风……咳，风情了！”
　　“走吧，你们什么情报科评估，怎么做？”卡其色御姐无奈地开口。
　　一张嘴就是一口温软的御姐腔，听得人牙疼——甜的。
　　白梨激灵灵打了个冷颤，下意识抬手搓了搓胳膊：“你这……比她还像是姑娘啊，不用评估了，我就可以给你定了——那一位有需要的话，会让你过去的。”
　　卡其色御姐听着就很不对，你这怎么给人的感觉像是拉人去侍寝的？
　　人翻我牌子了对吗？
　　而且相比起那一位，另外那一位才是大大的麻烦……
　　今天限制器小姐姐也很担心，没有了自己的克制buff，某个快乐风女会E穿地球。
　　“我要去保护一个你们的同伴，叫艾丽娅，听说很厉害。”
　　刚想到这里，白梨就开口接上了他的思绪：“其实吧，我觉得你们是没见过真正的大佬，比如说举荐你的那一位，她才是真正的传奇——希望你们那个同伴不要搞事情，大家都好做。”
　　卡其色御姐就很怜悯地看着她，看着她，像是看一个即将奔赴绞肉机的可怜孩子。
　　白梨被他看得浑身不得劲：“你这什么眼神？”
　　“我给你个忠告，听不听你随意。”
　　“说。”
　　“相信她——哪怕有些事情看起来很离谱，但是尽可能地相信她。”
　　“……多离谱？”
　　“多离谱啊……”卡其色御姐点了点自己的红唇，摆出一副沉思的模样，呢喃道：“大概就是……一个人拯救世界的那种程度？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“拯救世界？”
　　麻辣鸡丝看着坚强哥，而后又看着旁边的金叉烧。
　　可怜的金叉烧在东欧那边自己溜达了一阵，有些事情还没搞清楚，就被赶到的九局外勤强制收容了。
　　怎么说呢——当时她在一个灰色地带的聚集区里，俗称黑市的那种，在看热闹。
　　别人也没想把她怎么样，就那种特别土气的萌新误闯黑市然后被嘲讽的剧情。
　　毕竟金叉烧外表是混血儿，比起纯粹的歪果仁来说有优势，毛子也不都是莽夫，一言不合就动手。
　　结果金叉烧当时就口嗨了一句，说要是放到她的地盘上，敢对她爆粗的家伙早就被沉到江里喂鱼了。
　　毕竟北地小公主，金夫人爱女，这点儿被调戏之后的刁蛮任性自信还是有的。
　　而且她也没真把人沉进去过……
　　但是对方不信啊，对方非但不信，甚至还哄笑，觉得这小姑娘怕是奶没吃够就出来混，一看就是那种找刺激的二代——他们不会傻到去招惹这种人背后大佬长辈的仇恨，但这并不代表他们就待见她。
　　打头那个毛子当时直接就亮了枪，卡拉什尼科夫，特别有说服力。
　　毕竟没有什么比一把卡拉什尼科夫更能使人认清自己的了。
　　除了六管加特林火神炮——它能够让人认清自己更深入的内在……
　　金叉烧一点都不怂，当时举起一只手，竖起一根手指，问对方这是什么。
　　她其实想要对方看过来的时候给他一拳的，跑路的路线她都规划好了。
　　但是大家顺着她那手指往天花板上一看，那粗劣的棚户直接被从天而降的九局外勤精锐当场砸穿，十几个全身动力装甲的超高科技猛男就这么流星一样落了下来，手里那六管加特林火神炮抵在卡拉什尼科夫的枪口面前，询问谁想要和它拼刺刀。
　　金叉烧自己也懵了，然后就被护送着一路人前显圣直接突围出去——实际上全程没有人拦截，也没有人敢，毕竟云层里面呼啸着掠过的现役战斗机委实是过于吓人……
　　这场景甚至让人怀疑金叉烧是不是那位大帝的私生女，跑到民间体验生活结果遇到了恶俗的恶霸欺辱公主的桥段，这种放到本子里面怎么也能让人冲动一下的剧情，因为九局外勤的介入，一下子就成了都市龙王现身的爽文。
　　艾丽娅要是知道指不定有多难受呢，她就好这口，可惜的是一直都没能遇到。
　　等到金叉烧也被收容了，人也就齐了——主角团现在就只剩下他们几个了。
　　“所以说我们要怎么拯救世界？”麻辣鸡丝再度问了一下，看着对方：“用什么？”
　　她回身看着自己的猫，双手按着哭泣猫猫头的肩膀摇啊摇：“我们用什么保护世界！用什么来拯救蓝星！”
　　金叉烧想起之前一个沙雕视频，金夫人手底下的安保团队拍的，一个雇主拍打着保镖的胸膛，喝问对方拿什么来保护自己，拿什么，结果一个保镖一拳把他掀翻，语气坚定——
　　“用拳头！”
　　大家于是就看着突然嗨起来的金叉烧，像是看蛇精病。
　　完了，这只也被模因感染了，虽然她不在蓝星，但是蓝星还留着她的味道。
　　金叉烧回过神来，嘿嘿地笑了下：“抱歉抱歉……说到哪里了？”
　　“九局的情报部门核查了三个月以内所有和我们有关联接触的人群，现在确认失踪了的人，有以下这些。”
　　坚强哥拿出一份名单，清了清嗓子：“大小姐、老庄、宋同学、小宋同学、爱歌、一队毛子的精神强化精锐，除开东欧地区的话，红龙女王威斯敏斯特女公爵也是失联状态，根据暗物质的首席情报官裂空座提供的情报，大魔王和白首太玄陆前辈，也在同一时间失去了踪影。”
　　“裂空座是谁？”
　　“老庄的朋友，炼金之星的成员，当然啦，他还有另外一个身份，是暗物质的创始人。”
　　“那个很厉害的互联网情报组织？号称只要有电磁波就能够入侵的暗物质？”
　　“对。”
　　“我——”麻辣鸡丝麻了：“他认识史蒂夫？他认识还收我那么高的情报费用！他这是杀熟！”
　　“不是，你怎么关注这个？”金叉烧不满道：“钱是王八蛋，没了再赚，百八十万至于么？”
　　“……二十个亿。”麻辣鸡丝竖起两根手指：“他至少从我这里赚了三亿美金，折合二十个亿国元。”
　　“太不像话了！”金叉烧顿时怒了，一拍桌子：“这么好赚的生意为什么不交给海獭物流和白钢国际来做！我……咳……我是说，我强烈谴责这种杀熟的行为——那啥，要不咱换个情报供应商？”
　　坚强哥服了这俩货了，无奈地扬了扬手里的纸张：“还有一个小道消息，明月天涯目前也失联了，不知去向，但也有可能是换了身份去办事了，她要藏起来大家都找不到。”
　　“艾丽娅她妈？”
　　“不然还有哪个明月天涯？”
　　“你的意思是，艾丽娅她妈，没了？！”
　　“不不不，只是失联。”坚强哥赶紧纠正：“不要胡乱用词，人没事。”
　　就算艾丽娅不在，坚强哥今天也是求生欲满满——众所周知，热闹了辣个女人不一定有事，但是如果把她的🐎弄没了，她一定会发飙的，而且这还有过先例。
　　大魔王含泪点了个踩……
　　麻辣鸡丝顿时坐直了：“我们一定要做点什么！”
　　其实艾丽娅失踪了她还没什么感觉——主要是艾丽娅给人的安全感太足了，属于是超级伟光正的主角模板，扔恐怖片里自带辉光和雄浑激昂音效反杀的，甚至于把原本的猎杀转过来变成反派猎物逃跑实录。
　　你说这种人失踪了，她自己不会救自己吼？
　　忙前忙后，就真的很机车——而且还不一定有用，反而是帮倒忙的那种。
　　但是现在涉及到了亲妈怪，大家就方了。
　　众所周知亲妈怪很菜，不但很菜而且又喜欢作死，属于是那种打游戏里面又菜又来劲的家伙。
　　不管的话就会出事，一出事她那个带孝女就直接爆炸，这锅扣下来坚强哥和麻辣鸡丝合一块儿也背不动。
　　坚强哥也想要做点什么，主要是为了自救：“共和国的话，好想听说在启动一个特殊的计划，叫……叫什么来着？”
　　“我知道！”金叉烧举起手：“叫双鱼计划！听说是和高能物理学有关，小离光就被拉去帮忙了。”
　　“高能物理，这方面我们能帮点什么？”坚强哥开始盘算手里的资源，可是算来算去也就只能拿出之前刚好弄欧罗巴强子对撞机时候准备的东西。
　　反倒是麻辣鸡丝沉静了下来，她有些狐疑地左右看了看身边的屏幕，咬了咬唇：“女娲，你在的，对吧？”
　　「在，有什么事吗？」
　　果不其然，女娲的光球瞬间亮起，甚至直接把电视的开机广告给掐了。
　　“你们的计划，是怎么回事？高能物理——咳，我是说，什么样子的高能物理？”
　　她隐约有个猜测，但是不能确定，艾丽娅的失踪可能不是简单的失踪那么‘正常’，起码可能去向的地方比他们现在无端揣测要来得更遥远。
　　「柏妮丝小姐，是有什么建议或者意见吗？」女娲没有正面回答这个问题。
　　麻辣鸡丝站起来，想了想又坐下，脸上显出几分挣扎。
　　最后她一咬牙：“我就问你一件事！艾丽娅有没有危险？”
　　「新的世界，总是充满了未知。」
　　很好，麻辣鸡丝找到了说服自己的理由——她也只需要这么一个借口而已。
　　作为米利坚的幕后金融女王，军工复合体的主导家族，实打实的米利坚最高层存在之一，她所知道的信息，甚至比某些任期只有四年的大统领知道的还要多。
　　比如说五十一区，比如说罗斯威尔第三类接触，亦或者说某些不可告人的秘密军方实验。
　　“……我会给你提供一份资料。”麻辣鸡丝攥紧了拳头：“关于费城实验的设想方向——”
　　在另一边的会议室里，宫装丽人打扮的女娲全息投影，露出一个温和的微笑。
　　紧接着，原本只有28%的计划项目进度，猛然往前跳了5个点，达到了33%的水准。
　　但这还不够，女娲目光悠远地注视着身旁那些不断离散的光点，反复测算着后续。
　　达不到九成八，自己怎么能够稳得起来呢？
　　等等……再等等……很快了……
　　……
　　……
　　蓝星·国家科学院本部·人类研究所
　　离光小炖鸡面从床上翻身下来，按住自己胳膊上的针口，面无表情：“够了吗？”
　　“……够了。”女院士叹了口气，摸了摸她的头：“你先休息一下，不要着急。”
　　失去了艾丽娅这个钥匙，蓝星这边遇到的最大的问题，就是没办法再制造同样的存在。
　　自然进化者又不是量产的刚大木，有设计图就能搓出来——高能物理学家那边给出的设想，是如果开启强子对撞机的时候真有虫洞出现，那么用高强度的伽马射线暴去撞击那个虫洞，就能够拓宽通路，让其在物质维度生成。
　　听起来多简单啊，就跟把非洲象放进冰箱里一样，开门，塞进去，关门。
　　可是哪里来这么大的冰箱？
　　当初蓝星有一台，天生的，可是国家科学院没有珍惜。
　　等到失去的时候才后悔莫及——现在要是让他们选，他们绝对会把那个国家特级保护废物牢牢地护在国家科学院本部，别说出外面了，就算是出研究所的门这四百五十米的路，都得调一个装甲营过来护送。
　　谁能想到这居然还能成为打开平行世界大门的钥匙！谁见过长得这么别致的小可爱钥匙！
　　高能物理研究所那边正在豁出去老命想法设法复现当初艾丽娅体内的伽马能量频谱，而人类研究所这边则是想要另辟蹊径——再弄一个自然进化者出来。
　　最好是用艾丽娅的素材，制造出第二个艾丽娅。
　　这思路说不上有多脑洞大开，甚至可以说是目前为止最为可行的一种方式。
　　他们有艾丽娅的血液样本，有艾丽娅的身体数据，甚至拥有艾丽娅的精神波动频率。
　　当然啦，这边不叫精神力，叫脑波共振频率，但都是一个意思。
　　理论上他们可以通过调整的方式，选一个合适的工具人，然后通过设备的辅助调整这些频率到和艾丽娅一样的档次，尝试着复刻对方体内的磅礴能量来源——如果真能产生的话。
　　并不知道灵能太阳炉存在的人类研究所，在综合了红龙女王和大魔王的表现之后，认定她们体内应该也有类型相似的能量源。
　　而且考虑到艾丽娅并没有多出一截肠子或者三心两肺熔炉胃这样的器官，那么这个能量源很可能是以分散形态出现在细胞层面的。
　　比如说燃烧线粒体然后榨干所有能量——当初得梅因二段变身突破人类极限就是这么干的。
　　巧了么这不是！得梅因的残躯被收容之后就在国家科学院啊！
　　所有素材都有了，不想当科学怪人也得试试了，离光小道姑作为目前所有实验个体里面容错率最高的，自愿参加了实验。
　　神仙姐姐的失联让刚惊喜了一波的白衣泰迪陷入了迷惘和消沉，这对于刚失去了大师姐就又看到师傅不开心的离光小道姑来说，简直再难受不过。
　　如果有机会的话，那么什么她都愿意做的！
　　包括像是现在这样，被又长又粗的管子戳进来，然后灌入特殊的液体……
　　“这是用暴君的血液进行了稀释之后，依照伦道夫生物科技提供的数据，制造出来的星光药剂。”
　　女院士抿着唇给她注射了一个剂量，叮嘱道：“我们会严密监视你的各项身体数据，但是在调整的过程中，你如果有什么主观感觉上的不适，立刻叫停！明白吗？”
　　注射了药剂，接下来自然就是调整了，脑电波接收仪器反向约束引导离光小道姑的精神力频率，这玩意儿放到审讯室里得叫酷刑——就像是有几千个人同时在脑海里敲锣打鼓告诉你该怎么做怎么思考一样。
　　要不是离光小道姑精神力天生强横，这种做法在一开始就没可能通过决议。
　　眼镜巨佬站在实验室外面，透过单向玻璃看着里面的情景，按住栏杆的手迸出青筋：“这不可能成功！”
　　「但是总要试试看。」女娲的投影出现在他身边，也保持着往里看的姿态：「目前我们动用了所有能动用的资源，进行不同方式的穷举，只有你们和高能物理研究所的项目，是可能性最高的。」
　　“就算是制造出了一个自然进化者——不，这不能叫自然进化，人工进化者！就算制造出了一个人工进化者，然后呢？我们把她也当成一次性产品消耗掉，就为了打开那道门？！”
　　「根据目前的资料显示，大概率不会成为一次性消耗品。」女娲安抚道：「其次，我们正在接洽柏妮丝·梅隆，根据获取到的费城实验相关数据进行对比参照，我们只需要有一个稳定的伽马射线暴发射源，就能够达成目的了。」
　　“核弹也能做到——费城实验甚至只用了一个城市的电力！”
　　「正因为这样，所以他们失败了。」女娲摇头：『要么我们制造出可控核聚变，提供稳定的能量输出，要么我们制造一个自然进化者，提供高强度的爆发式伽马射线暴能量输出，除此之外，没有别的选择，核弹不能够成为开门的钥匙。』
　　眼镜巨佬不说话了，只是看着那调节的频率努力攀升，试图触碰到艾丽娅展示出来的精神频率的最低值。
　　但即便离光小道姑努力到近乎昏厥，她的精神力强度也距离艾丽娅的精神力最低数值相差甚远，更别提那曾经让女娲都为之宕机的峰值了。
　　实际上当时女娲的短暂失控导致整个华东地区的电网都受到了波动影响，甚至差点出现了区域性电网减负接近27%的特别重大事故，所幸挽救了回来。
　　这也是他们这么看重离光小道姑精神力特质的原因，这种力量是实打实展现过个体伟力的雏形的，而且离光小道姑在这方面特别擅长。
　　只是目前看来，曙光依旧未曾来临。
　　女院士安抚了一下离光小道姑，在她休息的时候推门走出来，摘下口罩：“不行，她的身体支撑不住。”
　　“……所以又成了死循环。”眼镜巨佬捏了捏眉心：“身体强度不够，导致脑波无法超频，而脑波不能超频到那个层次的话，又没有办法形成可见的物质扰动状态，更无从谈起通过这种方式引导生理层面的修正……”
　　人体是一个精密的结构，可以通过外力来修改。
　　那么这个精密的结构——而且还是可生长的，有没有可能通过内在的因素来修改？
　　就像是电脑一样，超频运行，榨干性能，发挥出更大的优势。
　　甚至是通过自己的精神力，给自己的身体，下达自然进化的调整命令——跳过原本需要漫长时间来筛选的生物进化过程，以快进的方式，照抄作业，引导自己修正成为另外一个成功模板的样子。
　　如果精神力足够强，理论上是有可能的，这也是他们在做的事情。
　　那么大一只暴君就在那里，照着抄就好了啊！
　　你告诉你自己的的细胞应该这样，再这样，然后这样，懂了没有？
　　地铁打电话疯狂比划手.JPG
　　乙方细胞不懂，甚至想要飞起来给甲方精神力一脚。
　　“用生物改造的方式呢？”纠结了几秒钟，眼镜巨佬推了推自己的眼镜：“我们不是有暴君的生物样本吗？”
　　“我们缺少一个……媒介。”女院士双手比划了一下：“一种——能够让暴君的生物样本，接受小离光的媒介……我的天我到底在说什么……这几天的研究颠覆了我过去的所有生物知识……”
　　艾丽娅的血是黄金熊猫血，可以输送给任何人。
　　但是也只是能够输送给任何人——不携带超凡力量，不存在蜘蛛咬一口就变异的蜘蛛侠的可能。
　　因为那些生物样本没有足够的‘侵略性’来行动，说白了就是对搞事情不感兴趣，既不愿意被同化，但是也不想同化别的谁，给人的感觉就是强大且佛系。
　　跟共和国一样，老子就爱闷着头搞建设，谁打扰我我打死谁，但是不招惹就没事儿。
　　离光小道姑的身体还没有到让艾丽娅的血躁动的级别，所以哪怕输血改造，也就只是履行最基本的输送氧气和营养物质的功能，别的就没了，特别安全。
　　谁能想到陆上最强生物，人型哥斯拉，自然进化者的血，居然能安全到这种份上呢？
　　当初大牙牙那纯粹就是被蓝星群体潜意识给套进去的，离光又不是祂选定的工具人。
　　“而且暴君的生物样本，展示出了某种很极端的排外性。”
　　女院士想了下，压低声音道：“除了输入体本身之外，它几乎排斥一切外来的其他感染源，我们之前甚至检测到了它对人体缺陷免疫细胞病毒展开了攻击，吞噬掉了由蛋白p17形成的球形基质和衣壳内含有病毒的RNA基因组以及逆转录酶。”
　　“……”
　　眼镜巨佬再度推了推眼镜，目光有点发直——这算什么？
　　超级安全卫士？无限强化版白细胞？
　　而且暴君的生物样本在之前一直都没有做过人体试验，在单纯的动物实验身上可没有展示出这种程度的效果，这东西拿出去甚至可以直接冲击当前的医疗体系和诺贝尔生物学奖。
　　没有原体排异反应，可以随便输送，但是却又能够吞噬掉外来致病感染源的神血！
　　“这就是她那自然进化者百毒不侵的体质来源么……”
　　眼镜巨佬呢喃着，手指轻微颤抖，心绪难以平复。
　　女院士想了下：“如果有一种同级别……弱一点也行，但是能抵抗这种排斥效果的感染源，或许就能够激活样本的活性，而不是像现在这样当成消耗品来使用。”
　　“这相当于是神血——我们去哪里找同级别的生命层次的生物？”眼镜巨佬语气有些颓然。
　　他觉得自己就像是个诗人，而且还他妈得是个是吟游诗人！
　　能够让一个生物学家说出神血这种话，可想而知艾丽娅的黄金血样本有多可怕，三观尽毁就在今天……
　　反倒是女娲古井无波，检索了资料库之后，给出了一个建议。
　　「两位院士，你们为什么不问一下你们的老搭档呢？」
　　眼镜巨佬愣了一下，老搭档？一号巨佬？
　　可是他都已经快退休了啊，这段时间一直在零零散散地带着新人，没有接研究任务。
　　女娲抬手指着旁边的白墙，墙壁上投影出一份档案，一份地图，以及几个关键词。
　　【坠龙】、【特殊生物】、【突变生物】、【化石样本】、【上帝琥珀】
　　档案上则是用途黑的方式，抹掉了绝大部分的内容信息，只能零星看出一些时间在上个世纪的记录。
　　最为显眼却完整的的一句话，莫过于「本次发现为帝王计划的立项提供了详实有力的实物论据支撑」，可它也不说发现了什么，更没说帝王计划是个什么玩意儿。
　　这些词一听就狂霸酷炫拽，但就是凑不到一块儿，甚至看起来像是地摊文学的呓语。
　　当然啦，地摊文学啊都市传传说这些事情，背后到底有多少是有心人推动的混淆视听，那就不敢问也不敢说了。
　　懂的都懂，谜语人称霸哥谭市。
　　然而地图上，还显示了一个颇为特殊的地方，以及一份很奇怪的人物履历档案。
　　那是一号巨佬的档案，照片上的他还很年轻，戴着老式的圆框眼镜，露出书呆子气的傻笑。
　　以及他一只眼睛紧闭起来的狰狞伤口瘢痕……
　　“瞎了？！”眼镜巨佬探头靠近投影：“这是他？可是他的眼睛——”
　　他记得对方的眼睛是完好的，甚至到老了视力都比他强。
　　「他当初确实是一只眼睛受损，而且是小时候留下的创伤，但是在这个地方一次意外科考发现，让他重新‘生长’出了这只眼睛，并且推动他走上了研究生物的科研道路。」
　　那个地图上，只露出一片山脊，以及三个简单的字样。
　　【锦屏山】

第1023章 解锁，懂？
　　“来来来，刚煮的汤圆，我亲手做的啊！”
　　神仙姐姐把一盘汤圆放到小方桌上，瓷盘落下发出清脆的碰撞声。
　　“好！”艾丽娅搓了搓手。
　　“先吃七个，再煮七个，趁热——”
　　神仙姐姐挽了挽袖口，拉开椅子坐下。
　　“好好好……”艾丽娅拿起旁边的银筷子齐了齐，伸向盘子里。
　　一边伸筷子她还挺好奇：“好姐姐啊，你昨晚联系了这么多朋友，怎么跟他们说的？”
　　“嗨，就说我有事儿，出人给我站个场子。”神仙姐姐给艾丽娅的碟子上倒了一点桂花糖：“今秋的新鲜桂花蜜。”
　　“够了够了……”艾丽娅齐了齐筷子：“花这么多人情，挺麻烦的吧？”
　　“唉，不计较不计较……”
　　“好姐姐，你帮我这么大一忙，我必须回报一下。”
　　“不用不用。”
　　“你让我给你做一件小事儿。”
　　“不聊这个不聊这个。”神仙姐姐连连摆手，一手拿着筷子，一手在旁边找槐花蜜和梨花蜜。
　　“一件小事儿。”艾丽娅连声说要：“一件小事儿！”
　　神仙姐姐动作慢了下来，把之前那沾蜜糖的勺子含在嘴里，目光变得意味深长起来。
　　“……那我问你个事儿，你给我交个底？”
　　“哈哈——”艾丽娅笑得很轻快：“这事儿对我太简单了，你想要问哪些事儿？”
　　神仙姐姐也跟着笑，竖起一根手指：“一件事儿。”
　　“一件事儿？行，你问吧。”
　　“你到底……”神仙姐姐放下嘴里的勺子，脸上的笑容微微收敛了不少，只露出看着就假的那种皮笑肉不笑，眼神也变得意味深长起来：“是谁？”
　　艾丽娅脸上的笑容定了一下，而后又咧开嘴，特小白花：“我就是艾丽娅啊，我还能是谁？你问点儿别的呀。”
　　“妹妹，你就真指望，你说你是小玉的女儿，我就信了啊？”
　　“可是我妈这不没说不信呢么？我是她女儿，她在分辨这些事儿的时候比较有经验——你看我要是和小娅站在一起，她不都能分出来么？”
　　“我得提醒你啊，白首太玄经，我练成的时候，和你年纪差不多，十八九岁。”神仙姐姐拿着勺子在手里，比划了下：“但这里面有些门槛，不是靠天分能跨过去的，我当年是全家都死绝了，识海崩溃心若死灰，然后破后而立练成的，就算你在蓝星被你妈祸害得不轻也不至于能到这种地步——我不能看着你现在把她给害了啊。”
　　“我可是她亲女儿啊，我这闺女都靠不住，她还能靠谁？靠那些舔狗？”
　　“嘁，更靠不住。”神仙姐姐神色鄙夷。
　　“见一个爱一个的，他们是喜欢我妈的灵魂吗？他们就是馋她的身子！”
　　“正经人谁当舔狗啊。”
　　“是啊！”
　　“你当舔狗吗？”
　　“我不当，你当舔狗吗？”
　　“真爱就是你情我愿，谁会怂着当备胎当舔狗渴望对方怜悯啊？”
　　“全靠施舍的那还叫真爱？”
　　二人对视一眼，颇为默契地端起旁边的清酒碰杯——
　　“下贱！”
　　“下贱！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑归笑，笑完之后，神仙姐姐的表情又收敛起来了：“所以你还是不说吗？”
　　“不是，你这让我怎么说啊——”
　　“你的另一个人格，不想谈谈？”
　　“啊这……”艾丽娅讪笑道：“什么另一个人格？我都不懂这些的。”
　　“小娅——我托大叫你一声小娅。”神仙姐姐叹气道：“你和艾离娅一模一样，甚至可以说是双生同体的关系，只不过是两个世界……这两个世界难道已经区别大到了人的性格发生质变的地步了吗？我这么不值得被信任？”
　　“……”
　　艾丽娅不说话了，脸上的傻笑默然了片刻，眼帘垂下来：“有些事情，还是不知道的比较好。”
　　“我坦白说吧，你太累了——你根本就不想要我来帮你，这不是因为你害怕欠我人情。”
　　“我不想地球这边的你们也卷入是非……更深层次的那种。”
　　“我了解，我知道你在蓝星有所成就，有你的势力甚至是官方保护你，但是你现在在地球，你跟我说，好姐姐，有些事情你不用知道，就这样挺好，你甚至想要瞒着你母亲。”
　　神仙姐姐语气和缓，叹息着抱起旁边那只不知道什么时候钻进来的猫咪：“但是你对我并不了解，你单纯把我当成一个需要被你保护的人，你甚至不愿意叫我一声师祖，一声白首太玄，你用你的性命来做赌注，准备去当一个孤胆英雄，想要拯救世界。”
　　“我只是在做我能做的事情。”
　　“那不是你能做的事情，那是所有有良知的人——甚至是全人类都应该共同承担的责任，你嘴上说着个人英雄主义要不得，可是你却习惯了一个人冲锋在前，庇佑所有你能够看得见的人。”
　　“那就……大家一起努力，我会把更多的情报告诉你，但是这背后的水太深了，知道那些信息确实对你没有什么好处。”
　　神仙姐姐无奈地摇了摇头，把手里的猫轻轻放到一边，纤细的小指挠了挠自己的嘴角。
　　她站起身，走到窗台面前看着外面散落的樱花——天知道为什么这个时候有散落的樱花，但窗外就是这样的景色，风吹过来，樱花在空中纷飞着，像极了各种日式名场面里该有的那个樱花雨的特写。
　　“艾丽……艾丽娅——到底我做了什么才让你这么地不信任我的实力？”
　　神仙姐姐转过脸来，表情里带着疑惑不解，还有几分失望：“如果你以一个后辈的身份来找到我，那么那些伤害你的杂碎，就会受到惩罚，你要当一个好人，那么你的敌人也就是我的敌人。”
　　神仙姐姐竖起手指，指着艾丽娅：“那么，他们就会害怕你，就像是在蓝星的时候一样害怕强大的你——你会拥有和我一样的力量，甚至更多！我有的，有你一半！”
　　“……我要是说还不够，你会怎么想？”
　　“不够？”
　　“不够。”
　　“这！够不够！”神仙姐姐拿起自己的手环，拍在桌上。
　　这东西能召唤泰若山剑——她的泰若山剑现在巡航在天上。
　　确切地说，是她的专用察打一体化无人机巡航在天上。
　　极限飞行高度一万五千米，飞行速度每小时五百公里，最远单次航程接近一万三千公里。
　　极限载重重量接近五百公斤，携带有四枚100千克的卫星制导导弹，必要时候甚至能够进行低空飞行承担起载人飞行器的任务，巡航时间超过40个小时。
　　如果更换成太阳能翼板，放弃一部分载重，甚至可以实现几乎无限的航时。
　　这意味着在战斗的时候，她可以在全球任何一个地方召唤专属的高效空中打击。
　　泰若山剑也搭载在这架无人机上，之前从高空发射过来不过是执行了一次类似精确轰炸的制导罢了，素盏鸣尊说得没错，时代变了——神仙姐姐要是召唤自己的天外飞剑，十二个剑道高手直接一发制导导弹就给报销了。
　　艾丽娅摇了摇头：“单对单，可以。”
　　“那这个！够不够！”
　　她把自己领口里的玉佩摘下来，拍在桌上。
　　那是一个紫色的玉环，不甚起眼，但是对着太阳光细细看的话，里面却像是封印着一簇火苗那般，十分神奇。
　　环溪观观主的信物，大日女尊认出来之后都得先行礼。
　　这意味着整个环溪观的资源、人脉，七十三代两千两百年积累的底蕴，尽数可以动用。
　　一个存续了两千两百年的道统，意味着什么？
　　意味着只要神仙姐姐不是反人类，想要推翻现在的世界秩序，那么她完全可以为所欲为！
　　甚至说句难听的，她现在直接杀进白宫地下核保护所，把米利坚的大统领给斩杀了，那么米利坚大概率只会尴尬一下然后换个副大统领继任，而不是成为什么导火索事件，引发第三次世界大战。
　　执掌米利坚的财阀敢招惹她？疯狂如同大鲍勃都不敢动她！
　　因为过去她用别人一辈子的时间，证明了她是杀不死的，而面对一个没有办法彻底消灭的，平时保持着理性和克制的敌人，谁也没有把握不会在先动手之后遭到她的反击。
　　那样的话就彻底没有了转圜的余地，是为不死不休——人家好日子还没过够呢！
　　所以谁会招惹她啊，瞎了吗招惹这位老祖宗？
　　艾丽娅看着那枚玉佩，还是摇头：“对付人类，可以。”
　　“这个加上这个！我能不能知道你到底在和谁打！”
　　“……敢问好姐姐，何方神圣？”
　　“鄙人！”神仙姐姐把两样东西拍在一块，一挽袖口，侠气浩荡：“白首太玄！陆颜灵！”
　　“可是我的对手，在天上。”艾丽娅抬手指了指天花板。
　　“在地上。”她指了指窗外的群山叠嶂。
　　“在海里——”她最后指了指高天原山看出去那隐约可见的青空，那下面就是群马县外面的海。
　　“它们藏在历史的罅隙里，藏在人心里，藏在信仰的敬畏里，从某种意义上来说，它们近乎于神。”艾丽娅身子前倾：“邪恶的神。”
　　“巧了，不是人，很强，还自称是神。”神仙姐姐探头过去，两张俏脸凑在一起：“我也见过，三十年前，我和祂有过一面之缘。”
　　“竟有如此缘分？那么……”艾丽娅眼眸微眯：“缘从何起呢？”
　　“灯火阑珊，那道门里面，祂蓦然回首，而我，却隐藏在灯影里——”
　　“那么……彼时彼刻？”
　　“恰如——此时此刻！”
　　“竟能如此相像？”
　　“……像，很像，不过，你比祂缺了一样东西！”
　　“该不会是——不会装糊涂吧？”
　　“不，你是装糊涂的高手。”神仙姐姐摇了摇手指，而后点了点艾丽娅的脸：“能把拯救世界说成一般事件，你比谁都会装糊涂，你知道，但是你不说！你比祂缺了一样东西，就是缺了那份绝对的理性……你更像人，而不是神。”
　　“准！”艾丽娅一拍自己的大腿：“我还在娘胎里的时候，算命先生就指着我妈肚子说，这孩子以后最大的缺点，就是太过至情至性！好姐姐，我还能改吗？”
　　“改不了！天生的！”神仙姐姐一挥手：“人非草木孰能无情，这是好事儿，来！干一杯！敬人性！”
　　“好好好——容妹妹我糊涂一回，今天大家不谈国事，只谈风月。”
　　“不行！今天你必须给我个交待！”神仙姐姐寸步不让。
　　“好姐姐！”艾丽娅一拱手。
　　“好妹妹——”神仙姐姐也跟着拱手。
　　“姐姐的命就是我的命，妹妹实在是不忍心好姐姐再被重创，一梦三十年，故友尽离散啊！”
　　“好妹妹就这么看不起姐姐？”
　　“个中艰辛实难为外人道也！”
　　“让我来猜猜，你到底在找什么！”神仙姐姐压低声音：“你在找……一扇门！”
　　“……你觉得我在找一扇门？”
　　“我看见你在找一扇门——曾经看见，像是在梦里，又像是在过去，我以前分不清那是梦还是现实，直到之前你出现了，我才明白，那扇门，真的存在！”
　　“那么……那扇门在哪里？”
　　“在1986年的切尔诺贝利——在过去！”
　　“！”
　　……
　　……
　　锦屏山
　　共和国物理意义上防御力最高的设施，甚至没有之一。
　　因为这里有一个全世界岩石覆盖最深的实验室，深达2400米。
　　能够把这个厚度岩层给直接炸穿的武器，当前的地球还不存在——甚至于可见的未来也很难出现。
　　即便是爆炸当量五千万吨的大伊万，空爆影响到的高度也才四千米，算上超压1.4*10^4Pa所对应的传播距离，被直接摧毁的地面设施范围不会超过一千米。
　　62年的时候，米利坚在沙漠地区进行了一次地下核爆，十万吨当量埋下去193.5米深，可是最后炸出来发现弹坑直径接近四百米，深度却只有97.5米——还不如挖的坑深呢。
　　因为被炸起来的沙土又覆盖了回去，重新掩埋了一百多米的深度……
　　冷战时期米利坚国会的防核地堡就只在地下二十米不到的位置，就这还是为了应对全球第三次世界大战的前提下，被保密了三十多年。
　　而如果选用钻地炸弹这种专门涉及了高硬度的侵彻弹头的武器，也不可能成功。
　　钻地炸弹针对的是钢筋混凝土的建筑，超过二十米那就叫世界先进水平，能打到四十米那就是世界顶尖水准。
　　共和国现在一千公斤级的天戈也好，东风15C也好，目标深度都在百米以内。
　　两千四百米，恐怕整个地球能够尝试一发入魂的，只有艾丽娅那无限展开的龙神干瞪眼伽马射线暴了——前提是她能够蓄力半年以上，而且还能成功。
　　所以在人类层面来看很劲爆的沙皇核弹，对于地球本身的厚重岩层来说，大抵就相当于在西湖里扔了颗石子，且不论水本身有多深，单纯荡起的浪花也不过只是涟漪罢了。
　　在这样极度安全的地方，有共和国的暗物质实验室，这是人尽皆知的事情。
　　但是另外还有一个实验室，即便是在共和国高层，所知的人也不多——
　　“当年的863工程，覆盖的项目实在是太多了，而目前有先进成果的，最简单直观的就是计算机，超级计算机，甚至是光量子计算机，但是很少有人还记得，当初863工程的生物医药技术里面，还有一个功能基因组和生物芯片的重大科技专项。”
　　带队进入锦屏山地下的科研人员这么说着，挠了挠自己乱糟糟的头发：“说实话，上一次我们被国家科学院的大佬们关注，好像还是……零几年的事情了，现在已经过去了十多年。”
　　眼镜巨佬推了推自己的眼镜，看了下旁边那单向透光玻璃里面的实验室：“可是你们的实验设备，甚至于……比国家科学院本部的生物研究所，还要来得先进。”
　　“那是因为，我们这里有着一些非常重要的东西。”
　　锦屏山地下的生物研究所负责人从走廊另外一端走过来，和他们会合之后，握了握眼镜巨佬的手：“我听说你们的项目，是找到人类进化的可能性？”
　　“对，从大A身上。”眼镜巨佬直言不讳地点头自己在抄作业：“只是希望渺茫。”
　　“哈哈哈，才一年不到，可不要放弃啊。”负责人笑了笑：“我们在这里坚持了三十多年，直到现在，还在努力撑着呢！”
　　“……恕我直言，我是不是在哪里见过您？”眼镜巨佬疑惑地看着对方：“我们之前一直没有交流过？国内什么时候还有你们这个我完全不知道的专业团队？”
　　负责人挑了挑眉：“我们确实见过，但那是在国家科学院的年会上，我是不能够公开姓名的那一批研究人员，所以——”
　　眼镜巨佬恍然，原来是挂靠在军方背景下的秘密科研团队。
　　但是……三十四年？！
　　“既然你们能来到这里，就意味着高层通过了决议，准备对你们公开这部分‘邪道’，接下来你们看到的一切，都会对你们日后的科研生涯造成影响，就像是当年601所那些剑走偏锋的气动力学设计，一度让国内的军事工业科研人员迷了眼一样。”
　　“有这么严重？”
　　“当然有，上世纪七八十年代的这些产物，某种意义上改变了全世界的格局，不然你以为那个时间段，那些奇葩的所谓特异功能、气功大师，都是为什么被默许的？只是后来人们发现这条路的尽头是悬崖，而且也还没到尝试跳下去的地步，就撤了回来。”
　　说话间，大家走到了走廊的尽头，那重达二十五吨，足有成年人肩宽的厚重合金大门缓缓向着两边退开，机械液压结构舒压的同时，伴随着那沉闷声响涌出来的是一片浓郁的白雾。
　　“里面很冷，所以大家得先去旁边的无尘室更换防寒装备，再套一层无尘工作服。”
　　“……里面是什么？”眼镜巨佬瞪圆了眼睛，看着那开辟在地下2400米的实验室里，延伸到洞窟顶端的巨大冰层。
　　就像是突然进入到了冰川，一堵巨大的冰墙就这么隔开了内外，隐约可以看见直接开辟在冰层内里的甬道，以及嵌入其中的机械工程设备。
　　“我很难说清楚它的生物学定义，但是按照我们最能够接受的说法……它是一条龙。”
　　“？？！！”

第1024章 这还凑了个整数
　　“……龙？！”
　　眼镜巨佬难以置信地反问道：“那种生物——真的存在吗？”
　　“存在，但也不存在。”负责人说得跟玄学一样，抬手往里引：“你们还是亲眼看看吧，有些东西我不能给你一个先入为主的印象，但是就目前的结论而言……蓝星原本是不存在这种生物的，它的身体结构和我们的进化认知相悖，极有可能是来自别的地方。”
　　存在与否这种大定义不可以下，但是在现有的基础上给出自己的结论可以。
　　负责人这种实打实的理工科思维，让眼镜巨佬的好奇心炽**燃烧了起来！
　　在艾丽娅之前，他已经很久没有这种旺盛的求知欲迸发的时候了——这让他回想起来自己的青春，当初那个在低倍数光学显微镜的帮助下，尝试着单纯用手工操控镊子去直径不到十分之一毫米的海鞘卵细胞外膜的时候。
　　那种成就感，远超功成名就时候在聚光灯之下被万人敬仰的空虚寂寞。
　　他拥有布鲁斯尔大学的哲学学位，剑桥大学的生物系博士学位，后来更是任职耶鲁大学的客座教授，真要算起来的话，共和国的克隆技术虽然他导师开创的，可是真正的奠基人却是他。
　　海洋科学研究奠基人，实验胚胎学主要创始人，生物科学研究杰出领导者。
　　用艾丽娅的认知，最简单的一句话来形容眼镜巨佬——童蔚孙先生的蓝星新时代同位体！
　　而现在，共和国将一直掩藏在军方保护之下的科研秘密，公开给这种主流的、拥有巨大学术声望的、不受官方行政体系限制的科学家来看，意味着有些事情已经到了紧迫至极的地步。
　　负责人也理解这点，所以并不藏着掖着，而是在他们换好了装备之后，直接带着他们去往地下实验室的冰层最深处：“这里的冰块，有三个来源，最外面的是我们人工制造的，用以保护里面的环境。”
　　“就是这一层对吧？看起来很均匀。”
　　眼镜巨佬靠近看了看甬道左边的冰层，抬起手询问道：“我可以摸一下吗？”
　　“当然可以，实际上我们的操作并不算精细——有时候冰层过厚失控，我们还需要用工兵铲去敲，只有在最里面的冰层，我们才要小心一点。”
　　眼镜巨佬摸了摸冰块的质感，分辨了一下这一层人工冰层的厚度和高度，感慨道：“你们这是想要制造一个类似极地的环境吗？”
　　“对，因为第二层冰层，就是从极地运输回来的。”
　　负责人指向甬道尽头的那一层冰岩，相比起这边均匀好似水晶一样的人工冰层，那一层厚重的冰山呈现出某种层叠分化的质感——看起来就像是威化饼干一样。
　　“从极地直接运输回来？这么大？”
　　“实际上，我们拖回来了一整座冰山。”
　　“这——”
　　眼镜巨佬仰头看着那高达三十五米，横向长度怕是有五十米，宽接近二十米的巨大长方体冰岩，感觉自己就像是站在城墙之下的矮小攻城士兵一样不值一提。
　　这个尺寸，甚至现存的西安地区明城墙的单段城门楼还要巍峨几分。
　　“看起来很震撼对吧？我刚来的时候，也是和你一样的反应。”负责人缓缓呼出一口气，在面罩里腾起细微的白雾：“你还记得我们国家的科考队最早进行北极考察的时候，是多久吗？”
　　“北极？南极我知道是80年代，可是北极……”
　　“实际上全球官方有意淡化北极探索方面的事情，北极科考远不如南极科考被民间所关注，就是因为帝王计划——我们在北极发现了一些不该出现在蓝星的巨大生物残骸，而且其中有一部分，甚至还保有活性。”
　　“……在这里面?”
　　“远古的生物、细菌甚至是病毒，极地的冰层是个巨大的样本库，保存下来的东西远比我们的认知还要多，但是相比起那些微观的，这恐怕更直观——来！到这边来看！”
　　他带着眼镜巨佬绕了一下，绕到威化饼干一样的冰岩城墙的左侧。
　　在这里，有着数十个冷光探照灯打下去的光柱，照亮了里面的一个巨大物体的残骸。
　　那是半截酷似章鱼的，足有十多米长巨大生物的躯体……
　　想想看，一个公交车那么长的生物，矗立在你面前的冰层里，甚至还保留着生前最后一刻的狰狞模样，那种扑面而来的惊惧感足以触发任何一种生物的警戒线。
　　眼镜巨佬再怎么见多识广，也被吓了一跳：“这是……这是大王乌贼？”
　　“不知道，但是根据我们对采集到的的血液样本的检测，它应该和我们蓝星的任何一种软体生物都不搭边儿——它还活着，细胞层面来说，它没有彻底死亡。”
　　眼镜巨佬喉咙滚了滚，看着那厚重岩层里面的触手，以及触手上酷似眼睛的灰色器官，还有那些绝对不应该出现在海洋生物腕足上的尖利獠牙，只觉得细看的话自己的SAN值正在断崖般暴跌。
　　这东西严重挑衅了他作为一个海洋生物学研究专家的知识体系！
　　而之所以说是半截生物的躯体，是断面上有着肉眼可见的撕咬缺口，甚至于就连那些血污都呈现出絮状凝结在冰层里，但仅仅只是这下半部分就足以彰显其个体实力的强大。
　　“我们正式开始北极探险是90年代之后，但是实际上，在此之前我们国家的高教授，在51年的时候就去过北极。”
　　负责人从兜里掏出平板，低温环境下使用的军用平板厚实得像块儿砖：“就是这位，那个时候他受聘为加麻大的联邦大地测量局工程师，在进入北极圈进行测量的时候，误入了一个无人区。”
　　“北极的无人区挺多的吧？”眼镜巨佬接过平板翻看了一下档案：“我没怎么听说过这一位的事迹……”
　　“很正常，因为我们没有刻意抹除，但也没有宣传，他在布西亚半岛附近，确切的经纬度是北纬70°西经96°——或者用最简单的说法，当时他巧合地直接找到了北磁极。”
　　“这么幸运？”
　　“对，就是这么幸运，你也知道北磁极一直都在跑的？”
　　眼镜巨佬点了点头，这个他确实是知道，北磁极水平方向运动范围极大。
　　50年代的北磁极，几十年之后水平方向可能已经偏离到近千公里之外去了，这对于不了解的人来说算是个颇为奇葩的冷知识。
　　“现在在互联网上都能搜到他幸运找到北磁极的事迹，但是没有说的是，他在北磁极见到了这座冰山，很难说这个倒霉的家伙是不是因为误入北磁极所以迷路了，最后被冰封在了里面——在这之前，它和某个更大只的家伙打了一架，它输了。”
　　“更大只的家伙，是指谁？”
　　“这就不清楚了，目前的帝王计划，收录的就是这些大家伙。”负责人呵呵一乐：“是不是感觉世界观很颠覆？我们生活的星球居然还有这种东西，但实际上要算的话，之前北地出现的那只大蜈蚣，和东山市那只冲天而降的大海胆，以及同时期出现的变异虎鲸，都在帝王计划的收录范围内——我们一连宰了两只，这个记录自从帝王计划出现以来都没有过。”
　　“等一下，我是不是可以认为，帝王计划曾经对这些‘大家伙’动过手？”
　　“嗯，十字路口行动知道吗？”
　　“米利坚炸航母的那个？”
　　“对，比基尼环礁，当初长门和欧根亲王这些适合近距离炮战的战舰被大量拉了过去当鱼饵，当然啦还有一些别的船，实际上米利坚人做事漏洞还蛮多的，对外说是核爆试验，可是这些拿去当靶船的战舰却全都加满了油料和弹药——我记得前几年都还有环保组织去尝试回收欧根亲王号泄露的重油。”
　　眼镜巨佬隔着面罩推了推自己的眼镜，他只记得当初比基尼环礁实验一共是ABC三次，分别对应空中、浅水和深水，但是后来对外公开的资料说是B阶段浅水爆炸就展现出了巨大的破坏力，所以C阶段的深水核爆试验取消了。
　　“实际上是因为对方跑了。”负责人一看就知道他在想什么，像是蛔虫一样补充道：“所以深水核爆攻击也就没必要了，欧根亲王号运气最好，连着两次核爆都被那个家伙挡了枪，所以甚至看不出来有多少伤痕，就是一身辐射所以没被拉走。”
　　不然别的船都没了，距离爆炸核心才1990码的欧根亲王号怎么还会只是擦伤……
　　“所以你们对这个东西的研究。”眼镜巨佬指了指并没有搭载其他科研设备，仅仅只是维持着保存状态的半截残躯：“有什么成果吗？”
　　“没有任何成果，而且我们在上世纪末就已经把这个家伙排除出我们的研究名单了，以目前的技术水准来说，这东西是邪道里面的邪道，实验的结果无一例外都是坏的。”
　　“有多坏？”
　　“你见过最坏的实验结果有多坏？比如说小白鼠。”
　　“全身痉挛抽搐然后直接死掉算不算？”
　　“嗯……听起来是挺麻烦的，直接就没了。”
　　“和那一样坏？”
　　“比那坏一百倍——任何生物实验，最后都只能制造出扭曲的怪物，甚至是直接像是血肉炸弹一样炸开，给人的感觉就像是什么邪恶的魔鬼残骸一样。”
　　“……”
　　“不过这不重要，因为相比起这种让我们明白世界上有突变生物的东西，真正的突变生物其实在里面——51年高先生发现了它，当时大家都以为是某种我们没发现的物种，但是到了60年代，我们遇到了另外一样东西。”
　　“龙？”
　　“不完全。”负责人带着他往里走，沿路上是冰冷的机械岗哨，那头顶上甬道里明晃晃架着的重型机炮让人怀疑这里是不是某种军事武器展示走廊——甚至在尽头他还看到了一门战舰级别的近防炮，就这么张牙舞爪地架在走廊的拐角。
　　而拐角的另外一边，是一个放着乱七八糟设备的充满了科研狗气息的货架……
　　“你还记得我们共和国的登山队，第一次成功攀登珠穆朗玛峰，是什么时候吗？”
　　负责人驾轻就熟地对着覆盖着冰霜的走廊亮出自己的手腕，手腕上的生物认证器核对了他的身份，而后一个一个地扫过身后那些同行人员。
　　『很高兴能够在这里见到你，院士。』女娲的声音从走廊上的扩音器里传出来：『看起来你的生理数据并不太好，你没事吗？』
　　眼镜巨佬从这可怕的防御措施上回过神：“我……我只是有点激动……攀登珠峰的话，我没记错应该是75年？”
　　“不，确切地说，是1960年，但那次不被承认，所以在1975年，我们的登山队再次出发，很多人疑惑我们为什么要攀登珠峰，尤其是在那个艰难的年代。”
　　女娲轻笑着回答道：『攀登珠峰或许不能直接保卫我们的祖国，却会让我们的祖国更值得被保卫。』
　　“对。”负责人耸了耸肩：“这么说也没错，提振国民信心。”
　　“抱歉，我……不是很能理解这和我们现在的话题有什么关系。”眼镜巨佬深呼吸了一下：“我们能说那头龙了吗？”
　　“我们就是在说那个——你知道1960年的登山队，在珠峰上看到了什么吗？”
　　负责人这么问道，轻轻巧巧地望过来，嘴角噙着一抹意味深长的笑容。
　　“看到了……什么？”
　　“一头和传说中西方巨龙几乎一模一样的，被冰封的生物。”
　　“龙？！”
　　霎时间，眼镜巨佬浑身的汗毛都炸了起来——
　　“不列颠的著名探险家马洛里1924年冲顶珠峰的时候，不幸丧生，多年以后才有人发现了他的尸体，他的手指指向珠峰峰顶……但是很少有人知道，其实当时他的手指除了指向珠峰的峰顶之外，还有一个更近的东西，一个被冰封的生物，当时就在他的面前。”
　　一直跟着他往里走的眼镜巨佬不说话了，抬起头看着面前的岩壁。
　　这并非是冰岩，而是实实在在的岩壁，带着苍莽的青灰色，横亘在地下两千四百米的地下深处，被数十吨的合金门和两道城墙一样厚重的冰层保存在最里面，甚至还有女娲操控着原本搭载在战舰上的近防炮随时守候着。
　　“所以在1960年我们的人发现了那头被冰封的巨龙之后，75年我们才再次组织起新的登山队，前往再次探索，希望能够找到那只绝对的幻想生物。”
　　“你们成功了？”
　　“不，我们失败了，珠穆朗玛峰发生过不止一次雪崩，在这段时间的准备过程里，也有可能是别的国家的登山队捷足先登了，但不管怎么说，最后的结果就是我们一无所获。”
　　负责人抬手指着那岩壁：“你现在看到的这一切，来自于当初的发现和认知，但是你在这里能够触碰到的一切，来自于我们另外一次发现——在国内的发现。”
　　『珠穆朗玛峰也是我们国家的。』女娲提醒负责人道：『请注意地理细节，博士。』
　　“啊，是我的错，抱歉。”负责人连连点头：“我是说，在内陆地区，相比起雪山这种酷似极地的高寒环境，我们在土里挖掘出来的东西也不少，罗布泊那边挖过一次，而在这边，我们挖到了它。”
　　“我们以前挖到过？！”
　　“当然，不然你以为为什么我们可以接受北地出现的大蜈蚣，而不是后续像是被刺激到了一样大索天下——实际上我们早就有心理准备了，甚至于我们在深空观测的时候……抱歉，扯远了。”
　　负责人顿住话语，带着大家站在了岩壁的面前。
　　厚重的第三层岩壁镶嵌在某种宏大的机械结构里，伴随着负责人按下旁边的按钮，一阵远比正常冰雪更为寒冷的寒意，从岩壁上那个巨大的冰洞内里汹涌而出。
　　给人的感觉简直就像是置身于暴风雪之中，即便是穿了防护设备，依旧被刺骨的寒意冲刷得当场直打哆嗦。
　　“习惯了就好，这里的温度在零下五十度左右。”
　　越往地下越热，这是个相对于地壳整体而言的概念，对于人类来说，几千米的向下掘进已经是目前的极限了，这种没能穿透岩层的挖掘，只会越往下越冷。
　　共和国的锦屏山地下实验室并不是最冷的地下工程，当初在伊雷木湖的湖底建设的可可托海水电站才是共和国的地下寒极——那座建设了十年的水电站位于地下136米深处，长时间鲜为人知，而装机容量只有2万千瓦时。
　　那是为了应对最极端时候国防建设的工程，光是钢筋水泥就消耗了不下十万吨，在那里曾经有过自然环境下的零下56摄氏度最低气温纪录。
　　相比之下，这边可是动用了锦屏山水电站的电力一直维持着低温极地环境模拟才这样的。
　　“里面是什么？”
　　“是帝王计划的2号生物，一头发掘于地下核防御长城时期的……龙，实际上这并不是非常秘密的消息，我是说整个帝王计划，这个计划只有五常能够参与其中——原本是四常的，但是你知道，有时候大家说话都得靠实力，后来一直都是我们五个说了算。”
　　负责人耸了耸肩，模仿着好X坞里面那些米国佬孤反战大兵的姿态：“瞧瞧那些泥腿子，他们凶猛极了，我们在一个错误的时间，在一个错误的地点，打了一次错误的战争。”
　　共和国人说自己是泥腿子的时候向来是不带贬义的，因为这是强者的自我调侃。
　　这可比某些说了点绰号就像是戳了肺管子的家伙强太多了……
　　眼镜巨佬看着那如同穿山隧道一样的冰洞：“里面——就是那头龙？”
　　“对，就是那头龙。”
　　“……活的？”
　　“怎么可能。”负责人哈哈一乐：“要真是活的，现在就不该是这个样子保存它，而是换成动物园了——待遇比滚滚还好的那种，切片冰冻这种事情我们可做不出来。”
　　“死了？”
　　“死的，但是细胞层面检测出过活性，我们甚至还获得过它的血液样本，相比起之前那只北海巨妖的残骸，它的血液更平和，甚至于可以无排斥地存在于任何一种生物的体内——我是说任何。”
　　眼镜巨佬眼神闪烁了一下，想起了艾丽娅的黄金血。
　　“东方龙还是西方龙？”他下意识地问道。
　　说到这个细节，负责人脸上的笑容微微收敛起来，因为多年没有和人畅快吐露秘密的谈兴也被压了下去。
　　他抿了抿唇，跟着把视线转向隧道最深处。
　　“实际上，我们非常怀疑，它就是对应神话生物里面的——应龙。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“神话生物真的存在吗？”
　　艾丽娅嚼着汤圆，皱着眉头看着神仙姐姐。
　　“存在，也不存在。”神仙姐姐小口地喝着米酒：“在地球的生态环境里，神话生物是不存在的，但是在真实的历史里，那些昙花一现的生物，确实出现过。”
　　“……比如？”
　　“比如什么北海巨妖啊，大鱼鲲鹏之类的。”神仙姐姐咂了咂嘴，往酒里倒了点桂花蜜：“你可以看做是某种远古生物的种族遗孤，也可以认为对方是突变的个体，甚至是从天上来的恶客。”
　　她说着，伸手指了指天花板：“要知道，地球之外的世界可是很大的啊。”
　　艾丽娅从嘴里吐出一枚硬币，狐疑地看了看，而后抬头看着神仙姐姐。
　　“哇，你运气真好，我就放了一枚这都被你吃到了。”神仙姐姐惊叹道。
　　艾丽娅低头扫了一眼自己的盘子——七个汤圆都在自己碗里，不吃到才有鬼了……
　　地球的神仙姐姐平时生活这么有小情趣的嘛？
　　“你说的那扇门，你进去过吗？”
　　“没有，那扇门似乎连接着另外一个有生物活动的世界，从里面出来了一些东西。”神仙姐姐点了点自己的太阳穴：“但是很奇怪，我记不住出现过什么，这对于我来说几乎是不可能的事情。”
　　“为什么？”
　　“因为我过目不忘，这是我天生的天赋。”
　　“……”
　　艾丽娅麻了，怎么这帮子主角画风都这么文武双全的。
　　自己这个异世界杀出来的小丈育要怎么混？莽夫就没人权了吗？
　　画风清奇的两个主角沉默了一会儿，艾丽娅咽下嘴里的汤圆：“你在东欧，86年的时候，切尔诺贝利，被埋伏了，然后你遇到了一扇门——”
　　“不，是他们试图用某种特殊的方式埋伏我，然后打开了一扇门。”
　　“好，那扇门里面出来了很多东西。”艾丽娅筷子停住：“你真的一个都记不住了？”
　　“说实话，在看到你之前，我甚至都不觉得那扇门是真的。”
　　神仙姐姐歪着头看艾丽娅：“你能理解那种真假难辨的回忆吗？就是你觉得很久以前你似乎见过，或者做过什么，但是越是回忆就越是疏离，最后只留下一个‘我忘了什么’的概念，最后一无所知。”
　　“有——回忆高数知识点的时候。”
　　“……”
　　“我大概知道你的意思了。”艾丽娅放下筷子：“关于我的话……我只能说，我是被选中的孩子，所以要拯救蓝星和地球，这是一场考验。”
　　“考验你？”神仙姐姐不满：“记住了，作为一个共和国公民，只有国家和人民才有资格考验你！”
　　“我也这么觉得！”艾丽娅登时一拍桌子：“当时我就质问祂了！我说你以为离了谁地球就不转了吗？就算没有我，还有别的主角，总有人能够挽救世界！”
　　“所以说他到底是谁？”
　　“用通俗的话来说，大概祂就是上帝吧——或者叫做本宇宙监护管理神。”
　　“啊这……”
　　“你要听开诚布公的嘛。”艾丽娅耸了耸肩：“你还和祂打过一次呢，顺带一提我妈也被祂打过一次，不过在祂看来这更像是某种游戏。”
　　对于Q版量子龙神来说，从概念层面抹杀掉对手那才叫战斗厮杀。
　　这种物质维度的磕磕碰碰，纯粹就是大家在玩你抓我我抓的小游戏——毕竟祂是可以做到让物质维度存在无限‘复活’的，之前给艾丽娅的那个心形容器就是这个技能的具现化。
　　直接刷新回复到物质维度示现用干涉素体发生‘被破坏’这个概念之前的一个存档，这种手段才是货真价实的上帝手段。
　　所谓的全知全能，更多是处于人类视角的想象，就跟皇帝用金锄头每天吃肉夹馍一样。
　　“你说那是上帝？”神仙姐姐狐疑。
　　“那是上帝。”艾丽娅点头。
　　“是吗？”神仙姐姐不信。
　　“是。”艾丽娅叹了口气：“那时候……我还很小。”
　　“我觉得那不是上帝。”神仙姐姐觉得那是她的第二人格——甚至是第一人格。
　　但是第一人格的可能性很低，太淡漠了，没有感情，像是神明一样高高在上。
　　她之前说艾丽娅缺一样东西，缺的就是这么一样东西——那种更高层面俯视人类的感觉，就像是一个孩子用清澈的眼神在看蚂蚁。
　　孩子有恶意吗？未必。
　　但是对于蚂蚁来说，懵懂的孩子也堪比神明……
　　“你觉得那不是上帝？”
　　“不是。”
　　“我也觉得那不是上帝！”艾丽娅一咂嘴，拍大腿道：“那根本就不是上帝！”
　　“那到底是怎么回事？”神仙姐姐身子后仰，撩起裙摆翘起二郎腿。
　　“我还想知道是怎么回事呢！”艾丽娅一幅气不打一处来的样子：“我小时候不懂事，胡乱修炼，后来有了点本事——突然脑子里就多了个声音，告诉我应该做什么应该做什么，你说我这变强了，我总得有个由头说服自己吧？
　　神仙姐姐眯起眼睛，不说话了。
　　“我干脆就把祂当成是真神的启示，跟系统金手指差不多，随身老姐姐，告诉我该干嘛，升级加点一路向前。”艾丽娅叹气：“我有时候也告诉自己，这不是什么上帝什么真神，可祂说自己就是，我说不是，祂说就是，我说这不是上帝，祂非得说自己就是真神的分身！”
　　艾丽娅说着一拍巴掌：“没办法，我干脆就认了，偶尔还能听到祂吖吖吖的声音。”
　　【吖————】
　　窗外的晴空万里，突然炸响一道深紫色的雷霆，滚滚雷声不绝于耳。
　　而伴随着雷声的，还有某种不满的回音，听起来就像是稚嫩的叫声。
　　神仙姐姐掏了掏耳朵，下意识望向窗外：“哦，是这样……”
　　谁也不知道之前艾丽娅和神仙姐姐说了什么，但在这之后，这俩人再也没有对于各自的身份问题产生过疑问。
　　神仙姐姐就像是对待一个平等的朋友一样对艾丽娅，浑然不似对亲妈怪那样像是在看自己的闺女，总是觉得这孩子不生性。
　　儿子生性病母倍感安慰……
　　饭后消食的时候，神仙姐姐问艾丽娅：“你把高天原拿下来，还有什么别的想法没有？”
　　“还要他们帮我找个人——不是好人的那种人，但是现在想想看，作为一个合格的大反派，祂知道的东西绝对比我多。”艾丽娅摸着下巴，揣度着大魔王的段位。
　　众所周知，一个合格的反派除了有耐心，有本事，有组织之外，最强的一点就是情报收集特别强，线索集成完成度爆表。
　　主角从来都是从大反派那里知道事情的始末的，这帮家伙宁可去夜之城的酒吧里和肌肉男摔♂跤也不会去老老实实走支线剧情，从来都是以破坏大反派的计划为目标。
　　“大反派？叫什么名字？蓝星人？”
　　“不知道叫什么名字，不过我隐约有点猜测——而且我怀疑这货大概率也在地球，毕竟能把我送到这边，祂不可能没后手把我给补刀了。”
　　直到现在，艾丽娅都还以为大魔王是想要用那种‘只要我把主角扔到看不见的地方就等于消灭了他’的办法对付自己，而且考虑到大魔王从来都是一环扣一环，后续绝对有幺蛾子。
　　最起码的，能把自己扔到地球，祂得先来过这边才对吧？
　　神仙姐姐点了点头：“我知道了，我会拜托一些朋友排查一下，最近哪里又出了这种奇怪的枭雄……你先休息吧，这几天事情交给我，有线索了我再叫你。”
　　说着，她抬手拍了拍艾丽娅的肩膀，低声道：“你妈妈……这边的妈妈，很担心你，如果可以的话，你还是多和她交流一下吧，在蓝星那边也是苦了你了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　泰国·大使馆
　　貂蝉依旧在骑马赶来的路上——划掉——亲妈怪依旧在认清这里是哪里的路上。
　　从大使馆里出来，亲妈怪揉着自己的额角，叹了口气把手机收好。
　　实际上她算是所有来到地球的人里面最安全的，因为她是开着坦克来的。
　　确切地说，是来之前，她去借了辆坦克，想要干点该干的事情。
　　比如在大魔王搞事情的时候，给对方来个重装载具贴脸反杀什么的，甚至坦克主炮里面装填的都是高爆弹，只不过后续就直接穿了——这会儿坦克还在那个城区中心的城中村废品回收站里躺着呢。
　　她觉得用不了多久，那辆豹2-A6就能把泰国这边的官方神经都吓炸。
　　但这些都是小事儿，更重要的是她发现这个世界貌似不是蓝星。
　　可是不是蓝星的世界，却有着自己的家人……
　　看着手里的纸条，亲妈怪回忆起之前那位大使馆工作人员说的话——
　　『陆姐，你丈夫身体好点了吧？大家都很担心他，发生这种事情大家都不想的，但是幸好艾先生吉人有天象，你要是有空的话还是该多陪陪他，一家人就是要整整齐齐才行，泰国也算是个讲法律的地方，所以有的事情只要明面上说得过去，他们也不敢报复的，而且……咳，我就这么一说哈，感情这种事情呢，虽然是不能勉强的，但是你和艾先生……其实真的蛮合适的，我之前听大使先生说，艾先生也很苦恼你们最近闹离婚的事情，他那么爱你——咳，你就当我之前什么都没说——你要不要带点点心过去啊？我们这边刚刚才有香江那边飞过来的同事，带了点元朗的老婆饼啊。』
　　她提起左手的老婆饼看了看，这玩意儿甚至还是热的。
　　大使馆的工作人员认识自己不稀奇，倒不如说以她的人脉，在哪个大使馆都有朋友。
　　但是这个朋友认识自己，自己却不认识他，这就很稀奇了。
　　更稀奇的是补办了护照和身份证件之后，对方说的那些话，话里话外透露出来的信息量之巨大，让人咋舌。
　　纸条上是那个好心的小八卦姐姐给的地址，陆无瑕只是用自己出来得急切忘了带手机的由头，委托对方帮自己写个可以直接过去的地址，对方就熟络地写了个医院的地址给她。
　　这意味着什么？意味着艾如龙经历了一些大家都不想的事情，而且还直接进了医院，甚至于这件事情都惊动了这边的大使馆工作人员，是个人都清楚。
　　艾如龙在这个世界依旧身份重要，同时这事儿影响很大，涉及的人很多。
　　她提着那袋子老婆饼，探手找了辆出租车：“去这个地方。”
　　自己得去看看才行——哪怕这是一个酷似平行世界的世界。
　　这么想着，她却浑然不知自己即将面对的是什么样的深渊。
　　有的鱼儿姐，在地球这边是关不住的……

第1025章 危 亲妈怪 危
　　清迈·皇家第一医院
　　地球世界线的陆无瑕，之前硬生生把老佛首打成了残废，连带着血洗了对方的打手，搞得这会儿整个医院周围都沉浸在一种刚洗地之后的微妙氛围里。
　　估计接下来的很长一段时间，这里都会成为东南亚地区的暗世界禁地——这些家伙可没有什么圣地巡游的爱好。
　　倒不如说这种倒霉的地方，能够离得越远越好。
　　亲妈怪抵达这里的时候，刚一下车，就看到出租车下车站点旁边，一些游手好闲的家伙往这边看过来。
　　一边望过来，对方还一边从兜里掏什么东西。
　　“哟，小姐，要排号吗？我们这——”
　　她下意识望过去，视线微眯，试图看清对方那些藏着掖着的是什么玩意儿。
　　可是不料就这么一眼望过去，对方却像是直接触电了一样僵在原地，整个人呆立着张了张嘴，而后脸上的表情抽搐变化到某种类似于哭的模样，瑟缩着整个人像是突然融化了那般。
　　亲妈怪眉头微皱，没有说话，只是对于对方那奇怪的表现感到些许疑惑。
　　但是她这眉头皱起来的时候，那人直接就吓得跪了下来，双手合十高举过头，一下又一下地叩首：“对不起！对不起！”
　　旁边那些之前还没注意到的游手好闲同伴下意识回望过来，表情也跟着僵住，而后连滚带爬地疯狂后退，甚至有一个退得太快不小心绊倒在了地上，只能双手撑着地面像是有鬼怪在面前一样慌乱地往后蹭着，嘴里呜咽出哭音。
　　亲妈怪被这帮家伙吵得脑壳痛——或者说她本身就头痛得很，无奈地揉了揉额角她不再去理会这些家伙，而是抬步想要往医院里面进。
　　就算不看看这个世界的‘丈夫’，也应该去看看医生。
　　她这么想着，抬步走上台阶，一队荷枪实弹的特种部队士兵拦在了她面前，其中一个看起来像是新兵蛋子的愣头青抬手止住她，用阴功汤味特别浓郁的泰式英语询问道：“请出示你的身份证件！”
　　亲妈怪挠了挠耳朵——这个动作其实真是她头痛的后遗症，听东西都是嗡嗡作响的。
　　但是却被刚看到这边有动静之后赶来的泰王亲信男理解成了不满，登时冷汗‘刷——’地一下就直接下来了，眼睛瞪得溜圆。
　　要知道他来这里之前，可是从泰王的宫殿里出来的。
　　甚至于亲耳听到了那一位老祖宗一样的人物是怎么跟泰王通信的——那话里话外压根就没把在这个国家里生杀予夺的实权泰王当成是大人物，甚至还带着教训后辈的不满，就像是熟稔的某某阿姨呵斥熊孩子一样。
　　更惨的是泰王压根不敢反驳，只能是一边赔笑一边不住地道歉。
　　老佛首当初有多风光，在那一位发话之后就有多凄惨——更惨的是在此之前没有人对于这种境况有充分的认知，所导致的就是现在的风声鹤唳草木皆兵。
　　要是被打习惯了的，可能还没这么紧张，可是对于才被收拾了的泰方来说，这简直就是要命的问题。
　　大抵就和熊孩子第一次进班主任办公室被训话和天天进办公室的老油子的区别……
　　特战部队充当安保部队，泰王的亲信直接守门，这会儿看到亲妈怪不知道为什么又回来了，第一反应就是完犊子了。
　　老佛首那货之前不服气，被拉走了还放了两句狠话，这位该不是回来彻底清算的吧？
　　这么想着，那个指挥官和旁边的泰王亲信男对视了一眼，后者掏出手绢抖着手擦了把汗珠，无奈地迎上去：“陆、陆女士，有什么我能够为您做的？”
　　“……你是谁？”亲妈怪只觉得头痛愈发加剧了。
　　一方面是真的痛，一方面就是被这混乱的现实给弄出来的错位感。
　　这又是什么人？和我很熟的？我这电话怎么一个都打不通，朋友却到处都是？
　　“我是负责安保工作的，你可以叫我颂猜。”亲信男点头哈腰一副卑躬屈膝的模样。
　　亲妈怪狐疑地看了他一眼——单单就她的感觉而言，面前这个家伙绝对是个杀人机器级别的泰拳修习者。
　　甚至于在最简单直观的横练功夫上，已经是难得的高手，无论是行走之间的筋肉舒展，还是呼吸里不自觉地吐纳节奏，都称得上是登堂入室的范畴——有很多习惯的强制养成其实是反直觉的，但是能够融入到生活的方方面面，就意味着他在这方面付出了大量的精力。
　　最基本的例子，人走路的时候要么双手摆动要么双手都不动，那种单手摆动另一只手随时垂在身侧准备拔枪的，就是曾经长期执行要员安保任务的特殊勤务人员，或者是特工，譬如曾经KGB出身的现如今那位东欧大帝。
　　所以亲妈怪就觉得这里面水深——艾如龙是共和国的重要人员不假，可是要保护也是大使馆方面的武官过来，或者是国内调派外勤，怎么就轮到这种本土高手过来守门了？
　　在蓝星自己和泰王只能算是点头之交，平时问对方借点部队问题不大，可是现在这种明显是精锐特种作战部队外加暗世界高手的配置，通常来说对方都是留在自己身边的。
　　她沉吟了两秒，而后试探性地问道：“你的老板……是泰王？”
　　亲信男愣了一下，接着整个人汗毛直接就炸开了，头皮发紧：“陆女士！有什么您不满意的请跟我说！我们一定改到您满意为止！不至于这样！不至于！”
　　亲妈怪于是就不说话了，在这个世界的自己，威慑力怎么会离谱到这种地步……
　　她想了下，暂时抛开这部分问题：“我要进去见我……丈夫，没问题吧？”
　　“没问题！当然没问题！”亲信男赶忙让开道路：“安全问题您放心！有什么吩咐请尽管说！”
　　亲妈怪点了点头，抬步往里走，身影消失在了住院部的大厅里。
　　那个特战部队的指挥官不解：“她之前那句话是什么意思？”
　　“什么意思？”常年伴君如伴虎的亲信男当场做起了阅读理解：“不满意我们现在才摆出这种姿态！前倨后恭，我跟你说啊，这些上位者，说话都是说一半的，人家不会直接表达不满，也不会直接说有多好，不满的时候通常就是敲打一下，能改正的话那就算你命大，要是你不能理解做好，那有的是人顶替你的位置！”
　　“额……可那是泰王啊！”在特战指挥官的眼里，泰王就是这个国家最有权势的男人了。
　　毕竟当初从两方博弈之中借势上位到现在，已经过去了一整代人，可是对方依旧牢牢坐在那个无法取代的位置上，这对于某些人而言就如同三桑财阀之于南棒，是无可替代的至高存在。
　　亲信男张了张嘴，想说点什么却又无法可说，尤其是这人多眼杂，自己要是说点不对的说不定宫殿里那位怎么收拾自己呢。
　　最后他只能是按着同伴的肩膀，语重心长地告诫他：“外面的世界很大……有的人，即便是在这个世界最强大的国家里，也是被尊崇的存在，一定不能惹怒对方。”
　　他难道还能说神仙姐姐不爽的话敢直接提剑过来让这边换个新的王不成？
　　懂的都懂，不懂的早就成了历史的尘埃……
　　特战指挥官似懂非懂，但一说那个世界上最强的国家就明白了。
　　共和国：没错，正是——
　　阿三哥捂嘴：对！就是在下！
　　好吧，这或许就是小国的悲哀，他这么想着，抬手招来身边的作战人员：“外面那些黄牛和黑导游，清理一下，让他们滚出去，我们这可是在救他们。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　提着老婆饼的亲妈怪从电梯门里出来，第一眼看到的就是还残存着些许争斗痕迹的走廊。
　　她目光扫过一些临时修补遮挡起来的墙面——那些用屏风或者挂画遮起来的破损，和当前富丽堂皇的高档住院部原本装潢格格不入，间或还能看到一些不同寻常的痕迹。
　　有人动了枪？
　　她目光闪烁着，下意识复盘着在这里的争斗过程。
　　有人从房间里面杀了出来……走廊这边一路往前打……人很多……混战……
　　她这么想着，脚步微微停住，低头用脚尖轻轻点了点脚下的瓷砖。
　　新换的……有人在这里被砸在了地上，直接震碎了瓷砖……然后被按着往前推……
　　脑补了一下当时那个人的破坏技巧，亲妈怪的眼神不由变得凌厉了起来。
　　这发力技巧极其纯熟，破坏力不在早些时候的自己之下。
　　高手！这绝对是个高手！
　　她转向旁边的护士台，对那个挂着护士长胸卡的大姐姐微笑道：“你好，我能问一下艾如龙先生在哪个房间吗？”
　　“在——额！”忙碌的护士长抬起头，表情变了又变，最后颤抖着手指着走廊尽头那个拐角：“在一号病房……没有换，还是原来那间！”
　　亲妈怪眨了眨眼，回头看了下那强悍但熟悉的发力技巧留下的痕迹，而后又看了看护士长的表情，不由变得有点微妙起来。
　　高手竟在我身边——划掉——高手竟是我自己？
　　她不动声色地点头致谢，往前一直走过去，拐角尽头有两间病房，分别是一号和二号，门口都有一样的人守着，手里端着荷枪实弹的武器。
　　但是他们并不阻拦亲妈怪，甚至还颇为默契地侧身行礼。
　　亲妈怪想了下，抬手敲了敲一号病房的门，门后很快传来应答的声音：“谁？”
　　“……是我。”
　　这种回答是最没用的，大灰狼欺骗三只小猪开门的时候都不这么说。
　　可偏偏房间里的人似乎还听出来了，声线陡然清亮了几分：“陆姐姐——”
　　亲妈怪微微皱眉，心情突兀地不是很好。
　　这个声音她也很熟悉，自己丈夫……前夫，前夫身边的小秘书湛蓝。
　　所以哪怕这里是在另外一个世界，他们两个也还是走到了一起吗？
　　这么想着的她眼底带起淡淡的阴霾，拧开内里确认解锁了的房门，一进门就看到那豪华酒店套间一样的内里结构，以及坐在轮椅上，就着客厅窗户晒着太阳的那个女人。
　　“你——你怎么了？”
　　亲妈怪说不出话了，为什么湛蓝坐轮椅？
　　她也受伤了？
　　而且看她苍白的脸色和短促虚弱的呼吸，她这伤得貌似还不轻？
　　微妙的心疼感开始滋生，陌生的，酸酸的，让人呼吸都为之一轻。
　　“姐姐你怎么回来了？”湛蓝笑语嫣然地望着她：“难道是想通了？”
　　姐姐？
　　她居然叫我姐姐？
　　“……想通了什么？”亲妈怪不动声色地把手里的老婆饼放到一边：“如龙呢？”
　　“董事长还没醒过来。”说到这个，湛蓝的表情微微收敛：“虽然单纯从外伤的角度而言，董事长的伤势不算重，但是医生说有一枚子弹压迫到了他的神经，可能对他造成永久性的颅脑损伤……能尽快醒过来的话，或许还不算严重。”
　　“什么医生说的？”
　　亲妈怪挑了挑眉，一身杀意控制不住地迸了出来：“联系过老院长了吗？”
　　不对，这个世界有老院长吗？
　　“联系过了，老院长说外科手术没有问题，剩下的看体质，当时我要是反应快点就好了……”
　　实际上湛蓝反应已经够快了，对方的枪手出其不意的两枪，第二枪是直接奔着打头去的。
　　湛蓝第一时间把艾如龙抱在怀里，狙击枪子弹穿透了她的后背，从胸腔穿出去，而后打进了艾如龙的后脑。
　　要不是她幸运到了极点，子弹穿过了胸腔脏器之间的空隙而没有打中心脏，恐怕现在她就已经躺在这医院的地下三层了，只剩下艾如龙孤独地躺着。
　　亲妈怪不知道这些事情，但她听得出来是湛蓝救了艾如龙，一时之间也不知道该用什么态度去面对她，只能沉默。
　　双方就这么一个站着一个坐着好几秒，湛蓝才勉强打起精神来：“你先去看看董事长的情况吧，这么快就赶回来了，意思是你那边已经忙完了？小娅没事吧？”
　　“……什么小娅？”
　　亲妈怪的心脏猛然剧烈抽搐了一下，意识到了情况不对。
　　小娅？小娅怎么了？
　　这个世界到底怎么了？
　　湛蓝疑惑地看着她：“你没事吧？”
　　“我……不，我没事……我只是有点累……”
　　亲妈怪慌乱地结束了这段对话，下意识像是逃避一般推开旁边房间的门：“我去看看如龙的情况。”
　　湛蓝疑惑地望着她的背影，而后按动轮椅的电钮，驱动着靠上前翻看着那个带着元朗饼屋字样的口袋。
　　……老婆饼。
　　什么意思？陆姐姐这是什么意思？
　　湛蓝一时之间浮想联翩，劫后余生鼓起勇气的苍白脸上不可抑制升上来几分羞红。
　　难道是……
　　她羞不可抑地开始浮想联翩，一会儿想到这样，一会儿想到那样。
　　甚至脑补出了艾如龙说‘不，你来得正是时候的’剧情，捂着脸一副哎呀人家怎么遭得住的模样，打定主意待会儿陆姐姐出来，和她好好聊聊关于孩子的问题。
　　咳，确切地说是关于艾离娅的问题——孩子马上要毕业了，总得给孩子参考一下工作实习什么的。
　　当然，现在国家开放二胎政策了……有些事情其实也不是不行，视如己出什么的她一定能做到的。
　　而另一边，亲妈怪进到了病房里，看到了躺在床上的艾如龙，表情一下子就变得阴郁起来。
　　自己在蓝星那边打生打死，也没让谁危害到自家人的安全，怎么这个世界的自己如此无用！
　　亲妈怪出离地愤怒了两秒钟，而后强行压住情绪，又给收敛了起来。
　　某个为自己亲妈操碎了心的快乐风女也就没听见这心声，听得见的话怕不是得直接和她来一波母慈女孝，当场打爆整个住院楼的那种程度。
　　he~tui——早晚给你震撼麻了！早晚！
　　唉，说到底还是小艾同学为这个家付出了太多，是人是鬼都划水，只有小白花是主C。
　　自我感觉良好的亲妈怪抓起艾如龙的手腕，静静地使用了一下奥特把脉技能，表情这才好看了点，脉象平稳有力。
　　没死！
　　蓝星的艾如龙和地球的艾如龙如出一辙，甚至就连胖瘦都相差无几。
　　五十来岁的男人，气势正盛，保养锻炼得也不错，正好是最具大叔魅力的时候。
　　相比起那些稚嫩的小狼狗小鲜肉，艾如龙这种男人简直就是行走的毒药，霸道总裁文的致命荷尔蒙——毕竟把一个气质和赌神时候的发哥差不多的男人塞床上躺着，还自带硬朗的肌肉，这也没哪个妹子遭得住不是？
　　可现在那俊朗的他就这么躺着，脸色苍白，颧骨微微凹陷，嘴唇显出几分干裂来。
　　心疼，和看到湛蓝时候如出一辙的心疼，只是程度深了很多。
　　对此没有自觉的亲妈怪在握着的艾如龙的手，贴在自己的脸上，感受着这个男人的温度。
　　她有种很微妙的错位感——自己现在做的事情，算不算是背叛了自己的另一个丈夫？
　　但这些儿女情长的错位感只是一闪即逝，她还是那个来去如风的明月天涯。
　　在用棉签沾了点温水给艾如龙润了润嘴唇之后，她站起身决定去找几个自己‘认识’的老朋友，把事情的来龙去脉查清楚。
　　既然艾如龙没有生命危险，那么就不需要在这里守着了。
　　瞧瞧，瞧瞧！
　　真有你的啊亲妈怪！
　　但是她自己不觉得有哪里不对，反倒是觉得自己在做正确的事情，理性分析，让人信服——这个世界的自己无能如此，有些事情看来只能是自己代劳了。
　　比如说清算幕后黑手，斩草除根，威慑一方，让那些下三滥的手段再不敢动用。
　　而且她也需要那些朋友帮她收集别的信息，比如回家的路，以及……
　　关于这个世界的小娅……
　　这么想着，亲妈怪戴上带着医务志愿者标识的棒球帽，压低帽檐准备出去。
　　可是还没等她拉开房门，就听到门外传来了密集的脚步声，以及压抑着怒火和惶恐的低喝。
　　「保护好这里的伤员！那个家伙是假冒的！」
　　假冒的？
　　亲妈怪握着门把手的动作停住，眸光微闪。
　　意思是这个世界的自己来了？
　　不对，如果是来了，那么就不会是他们先闯进来……
　　看来是自己的存在暴露了！
　　也是，对方的安保这么严密，没理由不在自己进来之后进行一波内部通报。
　　如果这个世界的自己多关注一下这边，轻而易举就能发现不对。
　　一个在明，一个在暗，自己现在不应该主动出现。
　　亲妈怪回头看了眼床上躺着的艾如龙，拉了拉帽子，转身拧开旁边的窗户。
　　6楼，不高不低。
　　她这么想着，翻身跳上窗棱，临走之前动作停了一下，从自己的衣服内兜里掏出来一支钢笔放在旁边的桌子上，而后才纵身一跃而下。
　　而就在她跳下医院窗户没十秒钟，按捺不住的特战队就已经直接破开了内里的房门，冲了进来。
　　那个泰拳高手亲信男一马当先，双手护在面前以一种泰拳搏击突进的姿态直接撞碎了门板，凌空跃了进来，原本得体的灰色西装被他贲起的肌肉撑得鼓鼓囊囊的。
　　可是闯进来之后，却只看到那扇没有关上的窗户，以及微微飘扬的窗帘。
　　“……跑了！”他颤声抬起手边的通讯器：“封锁周边道路！一定要抓住她！该死！”
　　千算万算，他都没想到居然有人会选择易容成对方的样子就这么光明正大地过来。
　　要是艾如龙出了什么事，恐怕……
　　他猛地反应过来，扑到艾如龙的面前，探手去摸对方的脉搏。
　　艾如龙缓缓睁开眼睛——
　　看到的就是一个满脸关切的男人距离自己不到一拳远，面容激动，深情款款地摸自己的脖子，还露出欣喜的表情。
　　“？？！！！”
　　被震惊到了的艾如龙整个身子猛地颤抖了一下，声音干涩：“你——是谁？！”
　　“……”
　　而门外，被特战队护住的湛蓝听到了艾如龙的声音，也在外面喊道：“董事长你醒了吗？！”
　　说着她就要往里进，特战队那边的人不能让她乱动可是又不敢真地强行拦住她，一时之间鸡飞狗跳。
　　混乱，混乱不堪，一片狼藉……
　　等了好一阵大家都安顿了下来，赶到的医生摘下听诊器：“艾先生清醒了，就是最大的幸运，外伤的问题不大，之后可能要做一次全面的检查，至于说之前压迫神经造成的颅脑损伤会有多严重的后遗症，就得通过一段时间的观察才能看出来了。”
　　艾如龙没说话，坐在他旁边的湛蓝微微点头：“辛苦你了医生，接下来请让我们董事长好好休息一下吧。”
　　“好，好，有什么需要的可以按床头的召唤铃，我们随时都有专门的团队在另一边等着。”
　　“好的。”
　　等到病房里的所有人都出去了，艾如龙才沙哑着声音开口：“阿蓝，我……我看到陆儿了。”
　　“他们说那是假的。”湛蓝双手揉了揉自己的太阳穴：“我之前联系了一下陆姐……咳，夫人，她说她现在在日本，之前来的那个，应该是别人伪装的，然后被发现了，看到事不可为所以溜走了。”
　　“……是吗？”
　　“我——董事长，你现在感觉怎么样？”
　　“还好。”艾如龙沉默了几秒钟，侧头看着她：“你之前和那个人见过面？”
　　“谁？”
　　“那个假的陆儿。”
　　“……见过。”
　　“我感觉就是陆儿。”
　　“我……我不知道……”湛蓝抿着唇：“我也感觉就是夫人……很像……不，就是，可是不可能，夫人自己都说不是了，这个世界上总不至于有两个一模一样的人。”
　　“她之前好像是跟我说了什么。”艾如龙看着自己的手，指关节微微往回收拢，似乎还残存着对方的温度。
　　“对了，对方留下了这个！”湛蓝从怀里拿出那支被检查过好几遍的钢笔：“就是一支普通的笔，不知道是什么意思。”
　　艾如龙起初并不在意，只是在想着事情，就算听说有东西留下来也以为是不小心遗落的。
　　可是当他的视线瞥过那支钢笔之后，那原本不甚在意的表情登时定格，猛地又把移开的视线转了回来：“这……你确定是她留下来的？！”
　　“对，之前还把那些安保人员吓了一跳，以为是炸弹或者别的什么。”
　　“给我看一下！”艾如龙伸出手。
　　“呐——还有，董事长，国内那边听说了这件事，临时调派了一个贴身的保镖过来，说是为了保护你的安全。”
　　“呵。”艾如龙不咸不淡地冷哼了一声：“我不需要保镖……不过还是不要直接拒绝，等他完成住院这段时间的任务之后，再礼送对方离开吧。”
　　“那还是要给你安排一下？”
　　“嗯，就当我的司机好了。”
　　住院嘛，哪里需要司机，这种放置的态度已经很明显了。
　　“说起来……”湛蓝拿出那口袋老婆饼：“这个也是对方留下的，也经过了检测，没有任何问题，大使馆那边确认了物品的来源，是他们的工作人员送的。”
　　“什么东西？”
　　“老婆饼。”
　　“……”
　　一时之间，两个人都不说话了，就这么看着那袋子老婆饼。
　　好半晌之后，艾如龙撑起身子：“扶我起来。”
　　“董事长，你该多休息一下！”
　　“你吃了吗？”艾如龙答非所问，看着那袋老婆饼：“想吃吗？”
　　湛蓝什么没吃过，这么些年跟着艾如龙到处奔波，不知道见识过多少所谓上流社会的奢靡，山珍海味吃到腻歪，何况是简简单单的老婆饼——这玩意儿在香江就算是TVB里面穷困潦倒的配角都不会当回事儿。
　　但不知道为什么，湛蓝总觉得艾如龙话里有话。
　　她喉咙滚了滚，也不知道是馋了还是单纯觉得紧张：“我……我想吃。”
　　“……嗯，那就尝尝吧。”
　　“冷了——要不热一下再吃吧。”
　　“没关系。”
　　“你……你现在身体不好……不适合吃这种点心……”
　　“没关系。”
　　“我——”
　　“分你一半。”
　　“……好。”
　　窗外的暖阳照进来，风卷起窗帘，照亮着两个人的眼眸。
　　艾如龙手心扣着那支钢笔，指尖微微合拢，摩挲着笔夹上的缺口。
　　那个缺口，是一个心形的人工磨制的小标记……
　　……
　　……
　　“什么叫你出现在了清迈？”
　　神仙姐姐疑惑地看着自己的女儿——划掉——大徒弟。
　　陆无瑕的表情阴晴不定：“我也不清楚，人没事，有人易容成我的样子，混了进去，在核对身份的时候被发现了。”
　　“……”神仙姐姐摸着下巴：“你怎么想？”
　　“我……”
　　陆无瑕很想说这是个冒牌的，但是在艾丽娅和艾离娅一起站在她面前，让她享受到了双倍的女儿的快乐的时候，这种微妙的情绪就开始不断滋生，甚至于开始担忧了起来。
　　现在她最大的感觉就是来了——另一个自己！
　　很多时候，人对于另一个自己的感觉都应当是好奇甚至是抱有善意的，好奇对方和自己的差别，并且感怀对方应当可以和自己拥有同样的爱好经历亦或者是感情，这种体验就像是多了一个双生子一样的兄弟姐妹，午夜梦回的时候都有可能出现在梦境幻想里。
　　但是对于陆无瑕来说，多出来的一个自己，则意味着某种不得不面对的现实问题。
　　当你想要和你丈夫分开，但是又还有爱情的时候，突然多出来的一个你，意味着什么？
　　甚至还有更深层次的，关于自己所对应的存在意义，到底可不可以被取代这种颇为赛博朋克的问题。
　　或许对方就能够合理合法的顶着你的脸，用你的身份，睡你的老公，打你的孩子，糟蹋你化妆品甚至是穿你的睡衣——把刺激进行到底那种。
　　神仙姐姐一语中的：“你在害怕。”
　　“……”
　　“你没有自信，你畏惧你自己。”神仙姐姐叹了口气：“比你弱的人不会，因为他们不会有这种自我认知，比你强的人不会，因为他们不怕——这是心魔啊。”
　　神仙姐姐自己就不怕另外出现一个自己，倒不如说有的话那还得高兴一下。
　　艾丽娅也不怕，别说小天使辣么可爱，就算小天使是大魔王，她也完全不虚。
　　毕竟军团长从来不怕任何对手，有困难要上，没有困难制造困难也要上。
　　但是陆无瑕不行，自己怕自己，简直丢人。
　　面对神仙姐姐的结构，她沉默了一阵，肩膀微微垮下来：“师傅……我是不是真的做错了什么……”
　　“不知道。”神仙姐姐掏出自己的玉葫芦——新的——仰头喝了一口烈酒：“反正要我说吧，你这性子就该有个强势的压你一下，可惜当初你找了个艾如龙，他是敬你爱你的，压不住你，偏生又是两个都觉得为对方好，退得远了……呵，还是单身好。”
　　从出道江湖到现在近百年了，容颜不改青春依旧的神仙姐姐依旧是个单身狗。
　　她倒不是没遇到过所谓的少侠豪杰，最简单直观的，庄宫霸王这种豪侠，或者当年还是小奶狗的秦虎臣，亦或者是当时名动天下的各路英雄，她想要嫁过去那都叫下嫁，勾勾手指就成事儿了。
　　可就是心动不起来，大家当兄弟还好，真要谈情说爱的话，神仙姐姐直接就跑路了。
　　当初她也想过自己是不是喜欢女孩子，可是后来试了下，发现女孩子洗白白之后确实香香的软软的，可也就那样，没什么太大的感觉。
　　最后她懂了，自己天生就是一颗石头做的心，爱不了别人。
　　倾注给环溪观这仨土地的爱，那也不能完全叫母爱，更多是偏向于导师的责任感和族群里面成熟个体对于幼生体的照顾天性，她用尽了所有的温柔，可还是没有让她们改口叫自己母亲。
　　虽然她收拾这仨欧巴桑的时候完全是按着亲妈收拾皮猴子的规格来的……
　　“师傅，我想回去，找到她！”深吸了一口气，陆无瑕站起来：“我怀疑她不是假冒的，而是真的我——来自另外一个世界的我！”
　　“为什么会这么想？”神仙姐姐咂了咂嘴，低头摇晃着手里的玉葫芦。
　　“……直觉。”
　　“嗯，去吧，这事儿不和阿娅说一下？”
　　“不了，有您在我放心她，而且她和我……她母亲的关系，这个消息恐怕会刺激到她。”陆无瑕想了下，摇头道：“还是暂时不说的好，等我确认了再看情况——另外找到另一个世界的我，我得好好问清楚，她之前都在做些什么！把孩子祸害成这样！”
　　“你打不过她的。”神仙姐姐不看好陆无瑕：“阿娅之前说过一个细节，另一个世界的你，头发是银白色的。”
　　“……白首太玄经！”
　　“你练不成，不仅仅是因为生死之间的大恐怖，我还没找到原因，但是她练成了，所以你们两个真要动起手来，恐怕你要吃大亏。”
　　毕竟环溪观门人，能动手的绝不多废话，全员都是莽夫。
　　别人都是讲道理，他们是讲物理——甚至当年还讲核物理。
　　什么叫通天剑啊？
　　让亲妈怪和陆无瑕撞上，这俩不说是火星撞地球那么严重，但一言不合直接干架的可能性很大，而且考虑到双方之间的发育并不平衡，怎么想都是地球的陆无瑕这边亏。
　　但是地球这边的陆无瑕，不但有两个闺女，还有一个妈。
　　神仙姐姐把自己的手环摘下来，扔给陆无瑕：“带上吧，事不可为的时候，炸死她！”
　　“啊这……”
　　陆无瑕看了看自己手里的手环，觉得自己师傅是不是对自己有什么深入骨髓的不满。
　　“开玩笑的啦，我之前更改了第二配置，有携带捕捉网和生物电磁手雷。”神仙姐姐笑了笑：“本来是为了去找一个反派的麻烦的，但是现在暂时没发现有这么个人，你先用着吧，不然你出门我不放心。”
　　“那师傅你呢？”
　　“我联系国内重新发射一架就好啊。”神仙姐姐一摊手：“你以为我是谁？”
　　虚假的人脉陆：摊开地图，走到哪里都有朋友。
　　真实的人脉陆：摊开地图，哪个不是我的朋友？
　　更可怕的是神仙姐姐直到现在都没有呈现出半点衰老或者是虚弱的迹象，保守估计还能够继续活动三十年，到时候就得改成地图上还有哪些朋友没有标出来了。
　　陆无瑕点了点头：“好，我一定会找到她的！”
　　“嗯，找到之后帮我带句话。”神仙姐姐眯起凤眸，语气不善：“就说她妈妈叫她回家吃饭……哼！”
　　“……”

第1026章 Flag高高挂
　　有神仙姐姐的存在，艾丽娅显得很清闲。
　　甚至于在某种意义上，有被边缘化的倾向——这里已经有厉害的主角了，你来不来也就那样。
　　“我怀疑我的作用，仅仅只是给好姐姐提个醒。”
　　艾丽娅端着茶杯，坐在神社的露台上，对着外面的樱花树叹气。
　　樱花的落樱飘啊飘，画面唯美极了。
　　除了那台被拉线拽出来的台式机电脑，和那台8K分辨率的sony大电视有点煞风景……
　　大日女尊在旁边面无表情地搓着手柄，看都不看艾丽娅一眼。
　　“啧，你这破游戏有什么好玩的？三分钟五个BUG，开车都能卡死在车库门里，这科目二倒车入库没个两百分的级别绝对做不到，不过这个大鸟转转转酒吧有点意思……”
　　艾丽娅喝着热水，各种挑刺，话里话外透露出一股子酸味儿。
　　大日女尊斜了她一眼：“你们那边没有这个游戏？”
　　“咳，有自然是有的，我以前玩过，感觉一般……”
　　“真的有？”
　　“……好吧，在蓝星，这货又跳票，未来不知道多久才会发布，毕竟跳票蠢驴。”
　　大日女尊满意地点了点头：“那还是地球好。”
　　艾丽娅放下茶杯：“我说啊，你就没点理想什么的吗？成天就宅着打游戏？”
　　“不然呢？”大日女尊视线转回屏幕：“你觉得我该有什么理想？”
　　“我就挺好奇一件事儿的，素盏鸣尊和月夜见尊那么跳，你不管管？”
　　“应该管管？”
　　“应该。”
　　“但是我觉得挺好。”大日女尊嘴角微微勾起：“他们发展，他们野心勃勃地扩张，他们拉仇恨，最后他们背黑锅——就像是皇帝身边的大太监一样，我只需要兔死狗烹就好。”
　　艾丽娅于是恍然：“原来你打的是这个主意，怪不得……”
　　怪不得这货宅了三十年没动静，可是在真遇到高天原存续危机的时候就会出来。
　　她并非是不在乎高天原，而是不在乎谁带着高天原往前走，发展阶段总是又累又苦还得罪人的，等出事了之后砍掉这俩背锅的给大家一个交代，相当于自罚三杯，以后一切照旧。
　　艾丽娅回忆了一下蓝星那边的高天原，发现还真就是这样，除却当初六大派围攻高天原的时候差点玩脱，后续还真和她设想的没有什么区别。
　　“啧啧啧，不愧是你嗷，老大棋党了。”
　　艾丽娅特别浮夸地称赞着，像是萌新夸奖大佬一样，满是仰慕。
　　大日女尊看着又一次因为BUG而闪退的游戏，无奈地放下手柄：“你不去忙，在我这里呆着干嘛？”
　　“干啊！来嘛？”
　　“……”
　　“好吧开玩笑，我就是单纯好奇而已，想要看看两个世界之间不同的人有什么区别。”
　　“看出来什么了?”
　　“怎么说呢，目前的观察来看，除了一部分经历导致的性格微妙变化之外，其他无论是本身的存在啊，人际关系啊，甚至是能力都相差无几。”
　　她抬手指着围墙外面：“比如说你家大和抚子那微妙的发际线。”
　　御馔津顶着俩不太明显的黑眼圈，带着一大口袋文件走进来。
　　大日女尊下意识望过去，盯着她的额头看了好一阵，然后肩膀微微垮下来叹了口气：“稻荷，你最近是不是压力有点大？”
　　大和抚子疑惑不解：“啊？怎么了？”
　　“你又脱发了。”
　　艾丽娅歪了歪头，为什么要说又？
　　但大和抚子却惊慌地抬手按住自己的额头：“这么明显了吗？！”
　　……好吧，看来这边的这位压力确实要大得多。
　　在她身后，袒胸露腹女晃晃悠悠地跟着进来，这个家伙手里甩着一个玉葫芦，看起来就像是拿到了心爱玩具的孩子跑出来跟小伙伴炫耀一样。
　　“这个家伙在蓝星醉碳酸诶！”艾丽娅指着天钿女命：“在这边也一样吗？”
　　“……也一样。”
　　“嗯，就连萌点都差不多，不错不错。”
　　艾丽娅很满意，醉碳酸这个属性还挺少见的，不枉她当初花大力气把这家伙救下来。
　　天钿女命也看到了艾丽娅，有点好奇又有点小不满：“你就是那位殿下的后辈？因为你所以发怒，甚至差点覆灭整个高天原？”
　　她绕着艾丽娅转了一圈，打量后者的眼神像是在打量什么易碎的瓷器。
　　艾丽娅嗦了口热水：“对啊，怎样？”
　　要知道在蓝星你可是得叫我一声殿下的——唉，这算不算重生回炉流？
　　昔日仙王仙尊仙帝开小号回到新手村，被NPC各种瞧不起？
　　但是明白自己没有都市爽文主角命的艾丽娅很淡定，就这样吧，随你们了。
　　反正自己也不可能遇到装逼打脸的剧——
　　“听一目连说你藏得很深啊，来试一下？”
　　情……
　　“？？？”
　　艾丽娅脑门上顶着仨黑人问号，上下打量着天钿女命。
　　你这女娃莫不是脑壳有问题？
　　我之前挨了一枪，神仙姐姐差点就把你们全家给砍了，你不把我供起来嘘寒问暖，还想要跟我试一下？
　　大日女尊呵斥了一声：“放肆！”
　　天钿女命满不在乎：“哎呀，我又没吓她，一目连说那枪你躲得过去的，甚至就连中枪的位置都设计好了，还第一时间就察觉到了他藏起来的地方，这可不简单啊。”
　　她蹲在艾丽娅面前，活像是女子高中生不良：“要知道他的狙击技巧，可是在全世界都能进前十的！”
　　艾丽娅掏了掏耳朵，对此并不认同。
　　且不说自己知道一个暗世界第一的杀手之王，单纯就共和国那些藏着掖着的军方高手而言，排序再翻一倍也轮不到你们这些A级执行官来中门对狙。
　　知道什么叫陆军兵王么？知道什么叫十五亿人里遴选精锐么？
　　她弹了弹指尖：“没兴趣，我只是一株长白山下包治百病的板蓝根。”
　　“……呵。”天钿女命摇了摇头：“我还以为你有多少本事呢，原来也是个被妈妈抱在怀里哄的小丫头而已。”
　　说实在话，这句不屑还真不算是多严重的嘲讽，甚至可以说颇为写实。
　　毕竟艾丽娅怎么看都是被神仙姐姐呵护着的小白花，放小说里就是被仙门长老护着的某某二代三代，一出事了就找妈妈。
　　高天原有不少人不敢不满神仙姐姐，就对这次事件起因的小白花看不顺眼，心态微妙得可以。
　　但是对于艾丽娅来说，这就是绝对的暴击了。
　　她直接把手里的杯子砸在了地上，一脚踹开面前的茶几：“你骂谁呢！有本事你再说一遍！”
　　天钿女命被她吓了一跳，不仅仅是她，就连旁边没当回事的大日女尊和大和抚子也愣住了，前者手里拿着的私章原本面无表情地充当流水线压印机器，这会儿手一滑愣是把印章横着拖出了一道红印子。
　　天钿女命反应过来之后就不爽了，反正只要自己不货真价实地挑事儿动对方，口嗨一下绝对是没问题的，当即呛声道：“怎么嘛？你难道觉得自己不靠家里人就能把整个高天原给压制住吗？小孩子就要好好学习！不要老是玩那些见不得光的阴谋诡计！”
　　“嘿我这暴脾气……”
　　艾丽娅开始挽袖子了，果然本子这帮货都是畏威而不怀德的，就算天钿女命这种家伙也是货真价实的本子高天原成员，在蓝星那边被她打服了所以听话乖巧，在这边人家服气的是神仙姐姐，而不是她这个名不见经传的小白花。
　　所以她就是包不同？
　　天钿女命看她真挽袖子了，反而后退了几步：“我警告你啊，我下手可是很重的，待会儿弄伤了你你又去找你师祖，那——”
　　“生死有命，富贵在天。”艾丽娅抬手指了指天钿女命：“今天我就让你尝尝我奶黄包那么大的拳头！不然你们一个个觉得天老大你们老二！”
　　“……”天钿女命张了张嘴，用求助的眼神看着旁边的大日女尊。
　　怎么办，这娃上头了。
　　大日女尊摸了摸下巴，上下打量着艾丽娅的侧身。
　　说实话，她还真看不穿这个孩子——虽然是货真价实的孩子，但是那偶尔给人的感觉，更像是一头趴伏在旁边休憩的庞然巨兽，些微泄露出来的让人心悸的感觉也不知道是真是假。
　　好奇.JPG
　　她点了点头：“切磋可以，点到为止……不过你那伤势没问题吗？”
　　她最后这话是对艾丽娅说的，虽然地球的时间线也出现了一定程度的扭曲，而且还是只有极少数人才能发现的程度，但就这么点时间而言艾丽娅的伤势放到正常人身上恐怕也得是没能从ICU里面出来的重症监护级别。
　　艾丽娅摆了摆手：“不妨碍行动，另外不是我吹，就你们这些烂番薯臭鸡蛋，就算我有伤也能收拾了！”
　　“啧！”天钿女命由衷地不爽了：“你记住啊，这是切磋，不要说我欺负你！”
　　“也就你在另一个世界是我的手下，不然我要把你的脑袋打进旁边那个人的Ass里！让你们知道什么叫Superman！”
　　“……”
　　……
　　……
　　小天使撑着一根登山杖：“慢、慢点嘛……”
　　“呜哇！樱花诶！”金叉烧像是只大号二哈一样跑前跑后：“你看你看！高天原山居然有樱花！”
　　“啊？樱花？哪里？”小天使一下子就来了兴趣：“等等我！”
　　在神仙姐姐到来之后，她们两个也被解除了安保，获得了自由。
　　虽然本子官方——不是财团而是官方——很想给她们上国家元首级别的安保服务，尤其是在神仙姐姐质问了皇居里那只之后，他们更是觉得有必要了。
　　但是神仙姐姐亲自发话说别整那些有的没的，该干嘛干嘛去，本子也就又不敢动弹了。
　　就算知道神仙姐姐这是要钓鱼执法，他们又能怎么办呢？
　　憋着！
　　这会儿远远吊在小天使后面的有一整个安保团队，一旦出了问题他们甚至能够把空自的战斗机调过来压场子，可那都得是在出了问题之后再补救。
　　小天使和金叉烧对此一无所知，只是跑过来找神仙姐姐，就连租车到高天原山都是磕磕碰碰的，要不是背后有人各种疏导，她们怕不是要从群马县开到群玉县去。
　　“诶？他们在干嘛？”
　　金叉烧在额前搭了个手掌，仰头看着山顶那片神社里隐隐约约的喧哗和跑动：“是有什么庆典活动吗？”
　　“我怎么听着像是在抓什么东西呢？”小天使疑惑地侧耳倾听了一下。
　　不知道为什么，近些年来她的感知愈发强悍，有时候甚至在房间里能够听到楼下行人的说话声——要知道她家可是住在十二楼来着，探头往下看那眼神不好的都不一定看得清下面的人长啥样。
　　可是这种感知不能操控，给人的感觉时灵时不灵，再加上相比起感知能力上的彼岸花，更多困扰她本身的还是那种突兀出现的愁绪，心情波动极大，无法自抑。
　　她也不是没去看医生，自己也上网查了一阵，医生说是压力过大作息不规律，可是她每天晚上都按时睡觉，睡觉之前还会做柔体操，偶尔喝一点温牛奶，每天正常起床也没觉得有什么压力。
　　至于上网查到的资料，大抵说是她进入更年期了……
　　这会儿心情还不错的小天使感知又灵了，颤了颤耳朵：“铁灭是什么意思？”
　　“额……我以前玩游戏的时候，一般都是极道才这样喊的吧，就跟我们那边的‘你这逼崽子’差不多？”
　　“阔罗雅鹿呢？”
　　“骂人的。”
　　“ki撒吗！”
　　“感觉也不是什么好话。”
　　“所以他们不是庆典。”小天使一摊手：“他们全都在喊这个。”
　　“这帮神经病，难道是内讧打起来了？”金叉烧有些疑惑，掏出手机看了看：“可是没信号啊，也不知道师祖她老人家在哪——这就是传说中的高天原？怎么听着像是极道一样，跟我老家那边差不多。”
　　“二姨那边吗？”
　　“对啊，那些家伙也是平时这么骂的，我是说这个意思，喊得厉害，真要动手的话反而不怎么真打——除了那些刚出来混的愣头青。”
　　“那我们现在该怎么办？他们是在对峙？还是在和谁吵架？”
　　金叉烧挠了挠脸，脑海里回忆着北地灰色地带的事情。
　　不过脑海里浮现得最多的，还是一帮西装革履的家伙进行半军事化训练管理，然后被自己老妈带着去搞社区劳动和志愿者服务之类的事儿。
　　安保服务行业本身没有太多的就业岗位，所以能转行干别的都被弄过去培训了，剩下的大多数都是些没心力转变自身的，或者是习惯了在道上混的——这些家伙自己老妈大多数都是给扔到南棒那边搞事情。
　　相比起本子这边根深蒂固甚至是半官方合法化的极道，这俩压根就不是一个画风的。
　　金叉烧的经验回忆了一阵发现也用不上，只能是耸肩：“我们还是先等等吧。”
　　小天使深以为然，她收起登山杖，解下自己的旅行背包：“我之前做了点三明治，还有蘑菇奶油浓汤，本子这边好多有趣的小家电啊，这个充电加热饭盒我还没用过，让我先把汤热一下……”
　　她们这会儿不上去，干脆就在这边的平台开始野餐了。
　　小天使是个家务全能的孩子，虽然地球这边的亲妈怪没像是蓝星那边完全放养，可平时也很忙，只能是每个星期回家一两天，有时候甚至只能是周末回家一下，小天使从小就学会了自己照顾自己。
　　要不是因为家里距离学校从小到大都蛮近的，她其实更适合住校生活。
　　金叉烧就不一样了，成天在家里干啥啥不行吃啥啥没够，做饭都是金夫人的好手艺。
　　这么多年得亏一直活动量充足这才没横着长，不然就她这天天偷喝自己老爹滋补养肾汤的做派，体重少说也得二百一，而不是现在的一百二。
　　小天使摊开一张野餐布，摆开一溜餐具食物，就这旁边的樱花树乐呵呵地开始拍照，怎么看怎么像是远足野营，半点没有受到高天原这种暗世界大组织近在咫尺的影响。
　　这大概就是无知者无畏？敢在高天原的门口搞露营，要不是本子官方打了招呼，她们恐怕连门口的便利店那关都过不了，更别说还在便利店采购了一波平价补给品。
　　“之前还说本子这边的水果好贵，可是我觉得蛮便宜的啊，打折之后价格就是正常价格嘛……”小天使打开一盒草莓：“而且这水果的品质也不错。”
　　看，这就是有背景的妖怪，吃人家的拿人家的，还不怕被打。
　　“呜哇！好酸！”金叉烧皱着脸放下手里的半个草莓：“这帮家伙，怪不得卖这么便宜！”
　　她们正说话呢，旁边的山林里似乎有什么东西从山上高速冲了下来，哗啦啦的树梢颤抖，连带着一阵烟尘腾起，落叶纷飞，原本叠在丛林里的腐殖质像是被孩子扔了炮仗一样炸开。
　　“嗯？什么东西？！”金叉烧抄起一块旁边的鹅卵石，把小天使护在身后：“野猪吗？”
　　小天使从兜里摸出一柄超高流明的强光手电：“这个白天有用没有？野猪什么的怕光射眼睛吗？”
　　“不知道，小心为上——”
　　可是等了一阵也没发现有什么问题，之前冲下来的什么东西半点动静都没了。
　　就在金叉烧犹豫着要不要进去看看情况的时候，密林外面的山路冲下来一群人，手里拿着各种竹刀木棍之类的家伙，甚至还有俩拿着防暴叉的：“人呢？人呢！不要伤到她！抓住她！”
　　“你来！你来！”
　　“快快快——”
　　“第几个了？这是第几个了？！”
　　混乱的场面带着闹剧一样鸡飞狗跳的喜感，这些动作矫健的人们就像是在农村被一头逃跑的年猪折腾得够呛的家伙，但只有他们自己知道那花了大力气也依旧没有抓住的家伙并不是什么年猪，而是一只和他们VAN♂游戏的的怪兽。
　　没有用全力的怪兽，就像是在嬉闹一样，可掀起爪子或者甩动尾巴，依旧把一切弄得狼藉破碎，堪比地震灾祸来袭。
　　片刻之后，跑得最快的那个从密林里拖出来一个半死不活样子的男人，对方还穿着一身羽织，光看背影的话怎么也得是个剑道高手——但是看正面的话，就是个鼻青脸肿的猪头三。
　　“第八个！第八个了——人呢？！”
　　“不知道！”
　　“在附近！一定在附近！之前她踩着近藤先生滑下来的！”
　　“这里——————————”
　　一个拉长了的尾音，伴随着颤抖的声线，出现在某个人那长大了的甚至能看到扁桃体振动的嘴里，而大家随着他的手指望过去，一眼就看到了手里还拿着盒草莓的小天使。
　　小天使低头看了看自己的草莓，又看了看面前那一帮陡然定格的家伙。
　　“额……士多俾梨……米西米西？”
　　她呆呆地示意了下手里的草莓，虽然觉得人蛮多的未必够分就是了。
　　“抓住她！！”
　　队伍为首的那个人抬手下劈，一幅斧头帮会计大哥说‘砍死他’的气势，吓得金叉烧把手里的鹅卵石往对方人群里一砸，抓住小天使就开始往后跑。
　　这帮人疯了！
　　而另一端，从树梢上探头出来的某个快乐风女疑惑地看着绕路去了对面平台的这群家伙，不清楚什么情况。
　　她还准备当一波越共来着，怎么这人就都不见了？
　　困惑的她收起手里的绳索，在手里甩了两下轻巧地缠绕到对面的树杈上，像是人猿泰山一般掠过密林，往那边靠近。
　　而在山巅的神社屋脊上，大日女尊和神仙姐姐一起站着——确切地说是神仙姐姐站着，大日女尊被她抱着，大家都在看下面的情况。
　　“秀儿，你觉得怎么样？”
　　“我觉得她想杀人。”大日女尊皱眉：“这路子太野了，练不出来，都是杀出来的，这孩子到底什么来路？”
　　说句难听的，别说不正经的人了，就算是神经病，也少有训练这种山地躲避游击战的——又不是专门为了组件来应对特殊地区作战的特种部队，谁家个人传承会让人跟个猴儿一样到处乱窜的？
　　更可怕的是她之前那种二十米开外直接消失在密林里的隐匿技巧，要是暴起杀人的话追进去的高天原执行官有一个算一个都得被埋在里面，甚至到死都未必能察觉到攻击到底是哪里来的。
　　如果说神仙姐姐已经把功夫就是杀人技展现得淋漓尽致，那么对方就是从头到尾就是追求的杀人技，看得她们这些老江湖都心寒不已，大冷天直打哆嗦。
　　气冷抖哭，现在的孩子都怎么了？
　　“她不说谁也不知道，但还是那句话，这孩子走的确实是军阵杀伐的路子，不是靠练出来的，是靠打出来的——你们高天原那些家伙确实是不够她杀的。”
　　神仙姐姐给艾丽娅的评价特别高，菜鸡看炫酷，大佬看技术，神仙姐姐这种萌新看艾丽娅这种萌新，就是换位思考觉得自己上能做到什么程度。
　　我寻思我也能把他们杀光，那么这孩子应该也能。
　　“哼！要是真打起来，我直接用导弹洗地了，整个高天原山炸平，看她往哪里躲。”
　　“那是你，其他人会这么做？”
　　神仙姐姐说着探头往下面那举着望远镜到处看的大和抚子喊道：“嘿！如果是你的话，你会为了抓她，把整个高天原山夷为平地吗？”
　　“？？？”
　　大和抚子放下望远镜，用惊悚至极的眼神看着自己头顶上的两尊大神。
　　不是，你们这能说点正常的吗？
　　我高天原山门罪不至此！宝宝怕，宝宝心里苦！
　　大日女尊无奈的撇了撇嘴：“还是太小家子气了……”
　　“没办法啊，这就是思维局限了，本子这边到底是没有底蕴啊。”
　　什么叫底蕴？在这里来看，还是个战略纵深的自信问题。
　　因为有信心再建起来——甚至于地大物博压根就不怕炸，只要拼掉都算赢。
　　有时候，为了达成目标能够狠下心来付出巨大的代价，那也是一种打法，俗称用空间换时间，拉长战线，反正存人失地，人地皆存。
　　存地失人，在事不可为的情况下那就是人地皆失了。
　　要是放到九局来，别说山头了，连带着山脚都给你削平了。
　　大不了以后搞基建，权当是先行一步开山碎石——顺带销毁一波临期弹药。
　　但是本子就这么点家当，高天原更是受困本部高天原山的钳制，不能够实现走出去的目标，实打实的跑得了和尚跑不了庙。
　　要是多来几个这种程度的高手进行绞杀，封锁掉高天原山，那么还真有可能用这种低代价把整个高天原都给困锁在这边，想想都觉得丢人。
　　“嗯？她们怎么来了？”神仙姐姐凤眸微眯，发现了小天使和金叉烧。
　　她运足目力甚至可以媲美鹰隼，在数千米之外可以用肉眼观测目标——之前天钿女命吹嘘一目连的时候，很显然没有把这位给考虑进去，忘了神仙姐姐当初有过一发‘魔法子弹’干掉米利坚大统领的战绩。
　　当然啦，至今米利坚依旧不承认和她有关，而是某个神经病枪手干的。
　　大日女尊跟着人群的动向望过去：“还真是一模一样，这俩孩子本事也一样？”
　　“那倒没有，我们这边的这个，乖巧听话，没练过这些，但是天赋很好。”神仙姐姐用下巴蹭了蹭大日女尊的天灵盖：“给我的感觉，就像是当初的大师姐一样。”
　　大日女尊登时惊了：“真的假的？！”
　　“真的啊，她特别适合走霸道的路子，天生神力，小时候难产差点把她妈给拖死，我赶过去好不容易把她接生出来，也不知道是觉着受威胁了还是怎么样，哭得那叫一个凄厉，我当时都被震懵了，医院的玻璃窗户都裂了你敢信？”
　　“要不……”大日女尊咂了咂嘴：“这孩子给我带？”
　　“得了吧，小玉不想她进这个圈子。”
　　“可是我们环……你们环溪观，还有不进这个圈子的人？”
　　“是我们的环溪观。”神仙姐姐叹气道：“时代变了，以前的百人敌，后来的万人敌，哪里比得上现在的按一个导弹发射按钮？未来的形势变化更严峻，所以我才不会反对我那仨徒弟的婚事，以后的大国之间轻易不会发动热战，但是各个领域的细分斗争少不了的。”
　　“文化，经济，科技，甚至是教育？”
　　“对啊，让新生代的人才先去打着吧，我们这些老家伙，防备着背后有人用阴招就好。”
　　“我之前看了下情报，你大徒弟在泰国那边什么情况？”
　　“那就是用阴招的典范咯，老佛寺你有印象没有？”
　　“……有点，他们动的手？”
　　“呵，当然不是，他们哪来的胆子，米利坚的人，估计是那个索罗金干的，老佛寺那边自称是泰王的打手，可是却胳膊肘往外拐，把泰王架在火上烤啊。”
　　神仙姐姐冷笑出声，泰王有个屁的动机搞艾如龙，他迫不及待想自杀了？
　　“泰王没发现？”
　　“那家伙当初宫斗出身的怎么可能没发现，只不过借我的手各取所需罢了，现在这些家伙都得藏在幕后，不是当初那个英雄豪杰站出来的年代了，尤其是共和国复兴至今，周边这些不服的心理不爽也得按下去。”
　　“我怀疑你在阴阳怪气什么。”大日女尊翻了个白眼。
　　“并没有——看热闹吧，楼下那个小家伙！警告你们的人啊！下手收着点，不能见血，要是见血了我就让你们高天原重新换一批执行官！”
　　大和抚子眼角狠狠地跳了一下，赶忙抄起通讯器严禁下面的人下重手。
　　大日女尊在神仙姐姐怀里扭了扭身子：“你放我下来——还有你那个小徒孙，叫离光的那个孩子，我觉得也挺合适的，让给我怎么样？”
　　“不怎么样，你这边已经青黄不接到了这种地步了？”
　　“嗯，就几个还能看得过眼的，诗婷家的那个小家伙天赋不错，可是性子太惫懒了，她母亲倒是可以，只是年轻时候那些事情太伤人，苦大仇深心境那关过不去，成就要撞到天花板……你让一个给我，我把辉夜姬的称号给她。”
　　“辉夜姬？怎么，高天原以后就归她了？”
　　神仙姐姐并不放大日女尊下来，甚至还颠了颠，像是在折腾孩子。
　　这俩环溪观的门徒大大咧咧地当着大和抚子的面，做着这种鸠占鹊巢的夫目前犯恶劣行为，偏生大和抚子还不敢反驳。
　　稻荷大社一直都是伊邪那美派系的死忠，相比起伊邪纳岐的扩张野望，伊邪那美更偏向于温和发展，而在伊邪那美去世之后，大和抚子自己就直接是效忠大日女尊的，传承有序。
　　所以现在说句难听点，整个高天原里全员二五仔。
　　真要算账的话不知道多少人等待至高无上的共和国执掌者驾临最忠实的高天原山。
　　有巴黎内味儿了嗷，科西嘉岛的怪物点了个赞。
　　再这么下去，高天原的外壳依旧是高天原，可是内里估计就成了环溪观的分观了。
　　真要细算的话也不知道是亏了还是赚了——但是在共和国人看来，肯定是环溪观亏了。
　　“我老了。”明明是娃娃脸，大日女尊却叹了口气：“我能感受到自己的力量在消退了，按照现在的时间来算，我最多再活动三十年。”
　　神仙姐姐沉默了一下，把怀里的大娃娃紧了紧：“人终究会生老病死的。”
　　就算彭祖号称活了八百年，可是也没能长生不死。
　　所谓黄金血可就，不死药可成的说法，到底还是人类渴望自然进化的呓语罢了，当前阶段依旧受限于人类的有机体构造本身。
　　大日女尊轻轻拍了拍她的手背：“这也是好事儿，我想师傅和大师姐、三师姐了，到时候把我葬在师傅旁边，也算是落叶归根。”
　　“……有个事儿，我想得和你说清楚。”
　　神仙姐姐的表情冷了下来——不是针对大日女尊，而是为了这个事情。
　　她的眼神里带起几分毫不掩饰的冰冷杀意，望向面前的青空：“师傅她们的墓，早些年被人盗了。”
　　“被——”大日女尊张了张嘴，而后扭着脖子回头看神仙姐姐的下巴：“你敢开这种玩笑信不信我和你拼了？”
　　“我是说真的，除去当初三师妹的衣冠冢之外，师傅和大师姐的尸身都不见了。”
　　“陆颜灵！你个王八蛋怎么不去死？！”
　　怒喝声震耳欲聋，大和抚子猛地回头，只见神社屋檐轰然炸开，就像是有人在上面引爆了一枚炸弹，砖石片瓦像是炮弹破片一样飞溅开去。
　　随后两道身影互相交手着轰然落下，而后又从侧门一路杀出来，沿途撞碎纸门雕花窗甚至是石头制成的路边灯龛，那厚实的实木栏杆在她们的拳脚下就像是泡沫做的一样脆弱不堪，两道身影撞上去就像是碾压稻草杆一般撞得其断裂纷飞。
　　神仙姐姐好不容易抬手架住大日女尊的怒拳：“我在找了！”
　　“你就是个混账！你都保护了些什么？！”大日女尊飞起一脚蹬在她的大腿上，整个人拧身金蝉脱壳一般从外袍里脱出来，抖手亮出一蓬金属细丝，指尖动了动却又好艰难地忍住了。
　　她抬手没好气地把那团金属丝砸在神仙姐姐的脸上：“当年师傅的拂尘留给我，木柄朽了我都还把拂尘丝贴身带着！你呢？你执掌整个环溪观，师傅的墓在你眼皮子底下居然还能被盗了！你怎么不把他们找出来然后全家都吊起来活剐了！”
　　掘人祖坟，这事儿放谁身上都得是不死不休的深仇大恨，遑论环溪观这暴脾气。
　　神仙姐姐脸色也不怎么好看：“我查了很久，是血族的人干的，他们在全世界搜罗所谓的圣躯，师傅和大师姐的尸身死而不腐，当年下葬的时候周边有村民看到了并且流传了下来，后来被他们打听到，趁我不在的时候偷偷起了棺，给带走了。”
　　“……你没弄死那些什么血族？”
　　“弄死了一半，他们藏得也挺深，我之前才找到个什么第三公爵。”神仙姐姐揉了揉额角：“问题是我一直没找到他们的始祖殿堂在哪里，师傅和大师姐的棺木，应该就被他们藏在了那地方。”
　　“那就把剩下的一半也抓过来，挨个拷打，总有人知道！”
　　“说得简单，我都查不到那些家伙藏在什么地方，怎么抓？”
　　“要不是我和你一个妈，我现在就得问候你全家！”大日女尊深吸了一口气，回身冲大和抚子招手：“让雷部现在的负责人过来。”
　　“额……这……我……”大和抚子喉咙滚了滚：“那个，殿下……雷部那边，月夜见尊的派系还在闹情绪，佐藤家族的势力也不满……还没有选出来新的负责人。”
　　月夜见尊这次没死，只是被废掉了，素盏鸣尊人更是还没死硬呢，哪有这么快就内部肃清完毕的。
　　高天原的HR招人不需要时间的吗？派系利益权衡不需要时间吗？
　　大和抚子心很累，自己明明已经在努力了。
　　“那就让他们也去死！”
　　大日女尊呲了呲牙：“让月夜见尊滚来见我，我给她个戴罪立功的机会，至于佐藤家族那边——告诉他们，看在佐藤健的面子上，我给他们留一份富贵，以后高天原的事情不要插手了。”
　　“可是素盏鸣尊的职务……”
　　“空着！谁有能力谁上！上位之前先把佐藤家给我收拾服帖了！”
　　“是！”
　　“要是还有谁不满，那就让他来跟我说！告诉雷部那些狗东西，不服当面来跟我谈，背地里这次谁要是敢阳奉阴违地跟我唱反调，天皇也保不住他！我说的！”
　　“……”
　　“我需要再重复一遍之前说的话吗？”
　　“不，殿下，我这就去办！”
　　“哼！”大日女尊双手叉着腰，越想越气，又冲着神仙姐姐的小腿胫骨踹了一下：“你个混蛋！你这不是什么都没保护好吗！”
　　“发生这种事情，大家都不想的嘛……不过你换个想法，没有什么比这更糟的了不是了吗？只要能解决这事儿那就OK啦，这叫大仇得报。”
　　“……哼！”

第1027章 论高天原的心理阴影面积
　　高天原的雷部道场，今天非同一般地热闹。
　　金叉烧飞起一脚踹开旁边拿着竹刀的一个年轻人，拽着小天使冲进了道场里面。
　　“他们为什么追我们？！”
　　小天使跟在她后面越过一个不知道什么时候被撞碎的门板：“要报警吗？他们是坏人吧？而且我们现在是不是在私闯民宅？！”
　　“本子的警察可管不了高天原！”金叉烧抬脚踢飞面前挡路的马扎：“冲进去！摆脱他们之后找个地方躲起来或者是找到他们的有线电话！联系师祖来救我们！”
　　神仙姐姐在她们看来，那就跟某个摘了眼镜的克拉克差不多。
　　虽然确实差不多……
　　可是她们一进了道场，就被这边躺了一地的伤员给吓到了。
　　离金叉烧最近的一个人正在同伴的帮助下擦着药酒——也可能是别的什么药物，浓郁到刺鼻的药物味道让人呛得眼晕，可就算是这样，他在一抬头看到金叉烧的时候也被吓了一跳，整个人几乎是条件反射一样双手抱头：“我认输！我都已经认输了！不要打了！”
　　金叉烧愣了一下：“什么？”
　　小天使从她身后探出头来：“他是谁？”
　　“不知道！”金叉烧望着面前长方形的道场，以及那在道场内里做得跟塔防一样的人群，只觉得后槽牙一阵生疼：“我们好像走错地方了！”
　　“在前面！抓住她！”
　　“怎么又多了一个？”
　　“别管了！用叉子！用叉子！”
　　“别跑！站住！”
　　“不能下重手！千万不能见血！把真刀扔了——流星锤也不行！扔了！你这电锯——”
　　金叉烧麻了，一咬牙一跺脚：“前有狼后有虎，冲了！”
　　毕竟相比起后面那些气势汹汹敌意满满的家伙，面前的这帮伤员看起来更像是软柿子。
　　伴随着金叉烧往前狂奔的脚步，那些人像是摩西分海一样让出道路来，完全没有和她敌对的意思，甚至于恨不得多生两条腿躲得远远的。
　　金叉烧察觉到了事情的不对。
　　难道……
　　她尝试着往左边转了一下，踏前一步。
　　那个满脸戒备的猪头三下意识后退了一步。
　　她眼前一亮，松开小天使往前踏出两步，步步紧逼——
　　猪头三登时硬气了起来，挺起胸膛举起手里的木刀准备上来反杀。
　　嗯？为什么会这样？
　　金叉烧不明所以，她身后的小天使上前拽了拽她的衣摆：“走啦！”
　　伴随着小天使往前的动作，那个挺起胸膛的猪头三动作僵住，喉咙滚了滚，又缩了回去，胸膛塌下去，弓着腰一副认怂的模样。
　　狐假虎威的金叉烧还没搞清楚这到底是个什么NPC反应机制，就被追进来的那群人逼得赶忙窜到旁边的第二个道场。
　　而就在这个时候，追逐的那群人里面为首的那个抬手拦住左右的人：“等等！有新的信息！”
　　说着他抬起手里的通讯器，反复看了两遍：“御馔津大人说，有一个和辣个女人长得一样的家伙上山了！一定不能伤到她！对方完全没有接受过相关的技击训练，很容易被误伤！”
　　“啊这——”
　　“长得一样？双胞胎吗？”
　　“之前跑的那个是能打的还是不能打的？”
　　“你们在干吗？”一个声音好奇地从人群后面探进来。
　　“我们在追人——咦？”察觉到声线为何如此耳熟且印象深刻，为首男觉得哪里不太对，下意识回头看了一眼。
　　然后就看到一根粗壮的、深褐色的、带着筋络凸起的橡胶制品，在自己的面前瞬间放大，霸占了整个视线。
　　甚至于那阴影从道场的天花板上打光照下来，充满了本子里面仰头看大雕的瑟气感。
　　因为这确实就是一根大雕，橡胶的，而且还是双头的。
　　「噗————」
　　为首男眼前一黑，被这一下兜头打得背过气了，四仰八叉地翻倒在地。
　　艾丽娅挽了个双节棍花，看着那些神色微妙到甚至不足以用看变态的眼神来形容的对手们，耸了耸肩：“之前突袭了两个执行官的房间，发现一大堆这种玩具，还是没开封的——开封过的不敢用，话说对方好像是稻荷大社的，你们对这位兴趣爱好独特的执行官有什么了解吗？”
　　话音刚落，稻荷大社最有名的神巫女御馔津的声音，通过喇叭响彻整个高天原：“新的情况通报已经下发到诸位的通讯器里了，希望你们能够完成这次试炼任务，不要让殿下失望。”
　　大家下意识抬头看着旁边的喇叭，而后又把视线齐刷刷地转回来，看着艾丽娅背着的那个包。
　　嗯，还有手上那根实在是没办法用语言来形容的双头龙双节棍……
　　没有人愿意承受被这种东西抽晕过去的屈辱——没有！
　　有人咬着牙，亮出了类似苦无的暗器，思考着要不要在对方冲过来突自己脸的时候拼死反抗一波。
　　但是艾丽娅也亮出了暗器——她伸手进背包里摸索了一阵，拿出个没开封的盒子，轻巧地用指甲将其划开，而后从里面取出一根带颗粒的形状不可名状的棍状物体，取下了电池仓的纸片之后一摁开关——
　　「嗡——嗡——嗡——」
　　它转起来了！甚至还在震动！还会发光！
　　“哇哦，好炫酷哦！”艾丽娅感慨地看着这种成年人的玩具，啧啧称奇，然后转身直接甩了出去——
　　「咚！！」
　　伴随着一声炸响，一个举着防爆叉从她后面绕过来想要突袭的家伙就这么僵在原地，愕然地看着之前擦脸而过的那道流光就这么直接嵌入了他旁边的立柱里。
　　纷飞的木屑簌簌往下掉这，那带着凸起的暗器像是一枚钢钉一样直接钉进了实木立柱里。
　　似乎是因为震动导致的接触不良，让它停止工作了片刻，但是在受害者防爆叉男脸颊转过去的时候，这贴着他的脸定格的暗器就又开始欢快地扭了起来。
　　「嗡——嗡——嗡——」
　　“……”
　　所有人都不敢轻举妄动了，有人往前轻轻地动了一下，被身边的人赶紧按住。
　　“喂！你们这些家伙！”天钿女命没好气地探头进来：“你们打架怎么打到我房间去了！谁把我的门都打坏了！我的衣柜也——”
　　这个醉碳酸的、袒胸露腹向来浑不在意的、为了用寝技压制大日女尊甚至敢直接赤果果跑别人房间里的女人，破天荒地露出了名为震惊的表情。
　　她的脸色从煞白，到涨红，再到铁青，最后到一片因为气血上头过度甚至是毛细血管破裂导致的黑，简直让人怀疑下一秒她的头顶就会像是动漫角色一样颇为夸张的燃起蒸汽往外冒的特效。
　　大家似乎明白了什么，但是谁也不敢问，谁也不敢说。
　　除了某个来去如风而且破廉耻的少女——她像是开盲盒一样，从背包里摸啊摸，摸出来一根拿在手里尺寸刚好合适的硬货，摆出剑道决战的姿态：“来吧！”
　　不，没人想和你来！
　　剑道高手们齐刷刷后退，看她的眼神更胜过看洪水猛兽。
　　天钿女命垂着头，发丝覆在面目之前，气势阴郁：“你真是……做了了不起的事情呢……”
　　纵然是快乐风女，看到这种丧女在社会死亡之后一副要搏命的姿态，也不由有点发虚：“那个……我……等等！我坦白！这些东西是我从月夜见尊那里拿的！”
　　“……诶？”天钿女命猛地抬起头：“还能这样的吗？”
　　“所以你这自爆得也太彻底了点吧，这种事情只要装作不知情那就谁也没话说了啊……”
　　“你——”
　　艾丽娅拔腿就跑。
　　平时她能压着对方打，但是现在她很怀疑对方就算不要命了也得咬她一口。
　　溜了溜了……
　　天钿女命在背后拔足狂奔一路猛追，两个人的身影撞碎了旁边的木门，窜进了走廊里不见了踪影。
　　一群至少B级执行官起步的高手面面相觑，有人忍不住了，拔枪在手：“她居然侮辱我的女神——”
　　“诶？天钿女命大人是你女神吗？”
　　“不，是月夜见尊大人！”
　　“啊这……”
　　“把枪收起来！”重新在短暂过程里遴选出来的新一任为首男呵斥道：“对付一个孩子，都还需要动用武器，你们的武士道精神都去哪里了！不能让那位殿下看轻了我们！”
　　“可是她有看重过我们吗？”旁边一个胸口还露出绷带痕迹的男人捂着嘴虚弱地咳嗽了几声。
　　新为首男眨了眨眼，觉得对方说得似乎有点道理——那位殿下砍他的时候连个正眼都没有。
　　顺带一提，被神仙姐姐夸奖勇气可嘉的那个剑道高手，现在已经升官成为雷部的队长之一了，奖金往上提了两级，还在本部的里神社有了自己的单间宿舍，用高层的话来说就是值得培养，后续大概率会成为道场的师范。
　　有时候对手的赏识才是真正的认可，尤其是神仙姐姐这种让高天原半点脾气都不敢有的高手。
　　“继续吧，无论如何也要抓到她。”新为首男无奈地叹了口气：“御馔津大人都说这是试炼了，就算看起来像是闹剧，我们也要认真对待——而且现在连一个平平无奇的闯入少女都做不到，以后面对比她更专业的潜入者，或者是更强大的入侵者，那怎么办？坐以待毙吗？打起精神来！”
　　“比我更专业的潜入者？比我还强大的入侵者？”少女从旁边的窗棱里探出个脑袋：“世间还有这般人？”
　　“……你——”
　　“哦，自我介绍一下，我是来参观的那个，我的名字叫艾离娅。”
　　艾丽娅落落大方地走进来，双手交叠在身前，礼貌鞠躬。
　　虽然感觉有点混乱，但新为首男还是下意识地点头：“既然是参观者，那就——”
　　“骗你的啦！这点戒备心都没有，还混暗世界？！”
　　艾丽娅从腰后摸出双头龙双节棍，在手里呼啸着甩了一圈：“啊哒！！”
　　新为首男整个身子被这一下抽得整个扭了过去，在空中旋了半圈才滚落在地上，挣扎了一下没能起来，眼见着白眼一翻就没了。
　　“别看他动作幅度很大，实际上我用的是巧劲儿，不然你就算让英国大力士来一圈也没这个动作效果，伤害其实并不严重。”
　　艾丽娅左手掏出守口如瓶汽车旅馆特产，右手甩着那根物理伤害50，精神伤害破万的双节棍：“那么接下来是谁？今天我要让你们都记住这份屈辱，然后化作动力，不然一个个混暗世界都没力气，怎么出去吃肉？”
　　“……”
　　大家视线带着期盼地从她身上移到她身后，艾丽娅耳朵微颤，一个铁板桥仰身错开拦腰斩来的劲风。
　　天钿女命双眼通红，举着一把薙刀——或者说叫日式关刀，气势汹汹地从窗户里探进来半个身子：“你站住！”
　　“绝了，你这武器升级怎么比我还快？”
　　看了看自己手里这三十厘米不到的牛子剑，又看了看人家手里那一米八三的薙刀，艾丽娅赶紧用龙叔跑路的步伐穿过人群溜了，临跑之前还左右晃了下，模仿龙叔左右看的动作。
　　大家就这么目送着他们远去，而后互相交换了下眼神。
　　“我们需要一个带头的人！兄弟，我们觉得你可以！”
　　“不，我们不需要！”新新为首男连连摆手：“我不行的！我特别弱！我在B级执行官里也是垫底的，我之前考新称号考了八次都没过！”
　　正推辞的时候，新的任务发布了下来，而且还是整个高天原本部的全体任务。
　　【抓住目标并且使其失去行动能力，完成试炼，增加一次A级任务成就，计入晋升功勋】
　　高天原除却一些被各大神社派系内定的称号，以及世袭的尊号之外，其他想要晋升到A级执行官的，都得经过类似试炼一样的任务测试。
　　倘若是正常人想要晋升成为妖刀姬的级别，那么至少需要完成5个A级执行官的任务，还得在一定程度上符合称号的定义才行——总不能拿个五大三粗的猛男去就任妖刀姬这种画风一听就不对的高级别个体战力职位。
　　当然啦，号称八百万神明，总能找个合适的，就连一目连这种高度近视的奇葩都有。
　　除了正常试炼之外也有特殊的晋升方式，那就是被高层举荐。
　　而获得举荐的前提是有巨大的功绩或者不可忽视的强横实力——比如说一路杀进来就很直观。
　　环溪观的秀儿就是猛到杀进来砍死了伊邪纳岐，反而被伊邪那美给举荐成为大日女尊的。
　　神仙姐姐要是愿意，头天晚上登山，第二天就能举行大典，庆祝高天原多了个万世一系的首领。
　　甚至整个本子的明世界势力都得派人来见礼，祝贺这帮不让人省心的武装势力多了个可怕的新头目，而且还是没人能够忽视的那种，她要是委身高天原，整个高天原的社会地位拿出去起码得凭空拔高20个点。
　　连带着手底下控制的股票估计也得翻一倍的价格……
　　而毕竟比大日女尊还要强的尊号，整个高天原也只有一个了。
　　——【万世一系·天照】
　　当然啦，神仙姐姐对这看不上眼，环溪观观主不香吗？
　　本子的万世一系有多少水分，是个人都清楚，当初还有过狸猫换太子的事情呢。
　　而且比历史底蕴的话共和国甚至连和谁打的兴趣都没有——举目望去，不是针对谁，全世界都是乐色……
　　但是高天原自己人对于这套晋升体系很有兴趣啊！
　　无论是女性执行官可以晋升的辉夜姬尊号，还是男性执行官可以尝试追求的建御雷神尊号，目前都是空缺。
　　而且这都意味着以后有可能执掌整个高天原——哪怕大日女尊还在也没关系，她之前不就是不管事的么？
　　野心，野心燃烧了起来!
　　之前还谦谦君子一样退让的人们互相再度对视。
　　“咳咳，我觉得我确实挺合适的！”
　　“不，我觉得我又可以了！”
　　“你们不要说了，我就是为此而生的——”
　　“那个……我想问一下。”一个少女从旁边的门框外弱弱地探头出来：“我们是不是有什么误会？我们真是来找人的……大家能好好坐下来谈一谈吗？”
　　“……”

第1028章 自作主张的大日女尊
　　小天使的表情，带着疑惑和无辜。
　　但是别人不这么看——
　　“动手！”
　　新新为首男大吼一声，拔出腰间的竹刀：“面！”
　　金叉烧从小天使身后冲出来，探手抄起旁边的一柄木刀，横在身前架住那柄竹刀：“你们这帮疯子！还讲不讲道理了！”
　　“抓住你们再讲道理！”一个懂国语的高天原执行官怒吼道：“别以为我们高天原是公共厕所！你们想来就来，想走就走！”
　　“尼玛你这国语跟着流行电影学的吧——小娅快跑！”
　　“那你呢？”小天使在后面慌乱地扒拉着门，一时之间不知道该去哪。
　　“我和他们打一场！你去找师祖！她应该在最里面的那个什么神社里！”金叉烧看出来对方不大会伤到她们，更多是面子上过不去的羞怒，也不那么怕了：“等师祖出来了，我看他们怎么死！”
　　“你撑住！我去叫人！”小天使也不矫情，一溜烟又跑了。
　　“追！”新新为首男一马当先，却被金叉烧拦了下来：“你的对手是我！”
　　“滚开！”他横着架开对方的竹刀：“你这用剑的手法，完全就是个新手！你根本不懂什么是剑道！”
　　“因为我跟我妈练的是拳头！”金叉烧大喝一声，直接把手里的竹刀扔了出去，闪身突进，提起双拳压着这个以为对方会讲武德的新新为首男欧拉了起来，一时之间拳脚宣泄开去好不畅快淋漓。
　　看着身边的其他人，金叉烧飞起一脚把被自己偷袭得手的新新为首男踹开：“来！我要打十个！”
　　留下的几个执行官咬了咬牙，互相也扔掉手里的武器，咬着牙一副士可杀不可辱的模样：“请赐教！”
　　“哼！”金叉烧挽了挽袖子：“别说我没提醒过你们！我老妈教过我，出来混的，最重要的就是——”
　　然后捡起地上的竹刀开始一顿乱敲，杀出一条血路顺着和小天使相反的地方跑了：“就是要保命！和你们这些邪魔外道讲什么道义！跑路要紧，打不过就回去叫妈妈——救命啊啊啊啊啊！”
　　“……追！”
　　新新为首男挣扎着站起来，捂着生疼的胸口踉跄着往前奔去，后面一群人哗啦啦地跟着窜。
　　受伤的雷部成员们在道场里气氛惨淡，一时之间对于这场覆盖整个高天原本部的闹剧不知道该如何评价。
　　啼笑皆非？那得是大佬的视角，他们是被揍的那种。
　　杀心顿起？技不如人，几十个人追杀一个少女还被分割反杀，能有什么杀心不杀心的。
　　说打不过吧，对方似乎又没有展示出压迫性的力量或者技巧。
　　可是要说胜利在望，那就更扯淡了——滑溜得跟个泥鳅一样，对方对于团战围杀的理解简直拉满，倒不如说人越多她就越是能够找到制造混乱脱身的机会，真让人怀疑她上辈子是不是一三五被围攻二四六被刺杀，周末被高手撵得到处跑。
　　但凡有一个失误，她都没了。
　　可就是没有……
　　“这就是高天原么？”一个雷部成员悲凉地看着自己面前的同伴：“这就是我们雷部吗？”
　　“……你们在做什么？”一个声音从身后传来，妖刀姬疑惑地走进道场：“今天都不用训练的吗？值勤的执行成员呢？有任务要出，去欧罗巴那边的。”
　　“妖刀姬大人！”
　　“值勤的成员都出去追人了。”
　　“有什么任务？”
　　“呜呜呜……我要妈妈……”
　　“妖刀姬大人！请您出手抓住她吧！高天原尊严在此一战了！”
　　“啊？”妖刀姬一脑门问号——她刚睡醒呢，还没搞清楚情况。
　　高天原的道场，除却有一部分是专门用来培养自己的干员之外，还有一小部分其实是对外开放的。
　　无论是所谓的剑道传承，还是合气道、空手道、柔术之类的流派，在这个本子当前历史最为悠久的暴力集团里都有着传承有序的流派，甚至剑道还细分出来诸如神道流、一刀流或者是二天一流之类的各种派系。
　　毕竟想要找到实战机会，亦或者是因为实战而崛起的师范，在高天原都不缺。
　　所以这里其实汇聚了不少想要学艺的家伙，这些人或许并不涉足暗世界，只是高天原里面某个高手的记名弟子，属于是本子扩展人脉的一种做法——就像是那些匠人教授富家子弟技艺的同时，还作为诸多权贵之间的掮客中间人一样，属于是锦上添花的一种交际圈。
　　在这些家伙看来，高天原已经是全世界最强的地方了，就像是传说中的隐世门派或者说共和国厨艺训练学院一样，只要进来就能学到不世出的技艺。
　　毕竟所谓的共和国厨艺训练学院就是少林寺的后厨，没人能够得罪了方丈还能走的，食神都不行。
　　妖刀姬听他们叽叽歪歪地说明白了情况，表情登时严肃了起来：“居然如此不把我高天原放在眼里！”
　　说着她探手按住身后的妖刀刀柄：“我这就去会会她！”
　　当然，这一切只是为了高天原的尊严，和升职加薪没什么关系。
　　更和A级执行官每年必须完成的任务指标没关系……
　　就在妖刀姬杀气腾腾准备加入追索大军的时候，艾丽娅又绕了一大圈从外面溜了进来，随手拿起一瓶没开封的大麦茶：“咕噜噜……呼哈——累死了！”
　　“是她！是她！”有人惊慌失措地抬手指着那个拿着大麦茶的少女。
　　“就是她！”旁边的人也跟着帮腔，甚至焦急得连声调都变了。
　　“额……我们的朋友……”艾丽娅眨了眨眼：“小哪吒？不是，你们这怎么还唱上了？”
　　妖刀姬按刀在手，气势恢弘地挡在她面前：“你就是那个任务目标？”
　　艾丽娅上下打量着这个地球版本的妖刀姬——比起蓝星那只来说看起来更有朝气，不那么咸鱼。
　　不会吧不会吧，不会地球的这只是个奋斗逼吧？
　　她看着对方那一脸认真的模样，也变得认真起来，探手进兜里：“你就是妖刀姬？”
　　“没错，在下高天原现任妖刀姬，诗婷！”
　　妖刀姬缓缓拔出身后的妖刀，那足有一人高的长刀横身竖着架起来，刀锋朝钱刀背抵在手臂上。
　　艾丽娅挑了挑眉：“这是苗刀的起手式……说起来在蓝星我就挺好奇了，你们诗婷家怎么用的是戚家刀里面的苗刀战法，该不会祖上被砍过吧？”
　　“哼！多说无益，起码我们还传承着大明时代的技艺，而你们有什么？”妖刀姬反唇相讥：“放下武器，束手就擒！”
　　艾丽娅探手在包里摸了摸，旁边的观众咬着牙提醒妖刀姬：“你千万不要被她待会儿拿出来的武器吓到了！”
　　那种道具对于女性来说杀伤力还蛮明显的——尽管在没人看见的地方她们才是吞噬武器的主宰，可现在大庭广众，怎么可能有人能面不改色地和那种东西对着干。
　　嗯，某个快乐风女除外，这个王八蛋已经不是人了……
　　“你年纪轻轻，怎么跟那些老东西一样？”艾丽娅嗤笑出声：“食古不化，大萌天下无敌，但是大萌时代的技艺就是最强的？时代变啦！现在不是你们这些手段的天下了！现在应该用这个——”
　　“多说无益！！”
　　妖刀姬怒喝一声，踏步向前，但是在劈砍的时候还是留了手，反转刀身只用刀脊挥舞了过去。
　　但是在对方掏出口袋里的东西的时候，这一切戛然而止！
　　是史诗级牛子剑？
　　不！
　　是钱！
　　是艾某人走南闯北无往而不利的撒币攻势！
　　一张金卡明晃晃地出现在对方的手里，那个时候，刀身距离金卡只有零点五公分。
　　妖刀姬硬生生拧身止住了冲势，甚至因为动作太过顿挫导致她身上的骨头发出「噼啪——」的脆响声，长刀掀起来的劲风呼啸着从艾丽娅身边冲刷而过，掀起她的裙摆和发丝，照亮了那抹嘴角勾起的恶魔般的微笑。
　　“想要吗？”
　　“……别以为用金钱就能腐蚀我！”妖刀姬咬着牙，语气里带着倔强。
　　“哦？我还说你不要的话再加点呢。”艾丽娅笑眯眯地把手里的金卡一旋，展开成一扇。
　　“！”
　　妖刀姬喉咙滚了滚，手在颤抖。
　　眼睛……眼睛在痛……那金色的光芒……好诱人……
　　“呐呐呐，我们不是敌人的对吧？人家呢，也想要和妖刀姬做朋友呢。”艾丽娅抬手轻轻拨开面前的妖刀：“好朋友之间应该互相分享，我给你钱，你帮我忙，你觉得怎么样呢？”
　　妖刀姬陷入了沉默，表情微微抽搐。
　　旁边的干员脑补了一番，瞬间悟了，指着艾丽娅一阵咬牙切齿：“你居然用金钱侮辱妖刀姬大人！把你那肮脏的金钱拿走！武士道精神是无价的！”
　　艾丽娅挑了挑眉：“哦？是这样吗？”
　　她动作缓慢地把手里的金卡横着移动，妖刀姬那面无表情的脸没有动静，咬着牙，视线跟着转了半圈。
　　然后移回来，视线也跟着移回来。
　　艾丽娅嘴角的弧度愈发邪魅狷狂——这才是你嘛，我的小咸鱼妖刀姬……
　　她清了清嗓子：“看来是我错了，我们来打一场吧，这肮脏的金钱我先收起来了。”
　　“不——”
　　一只手探过去，直接抓住了她的手腕。
　　妖刀姬低下头，握着艾丽娅的手特别用力，像是在挣扎什么，垂着头看不真切表情。
　　“哦？你怎么了？”艾丽娅语气像是诱惑正义的勇者堕落成为废人的玉藻前：“想要吗？想要的话跟我说啊，你不说我怎么知道你想要呢？”
　　“妖刀姬大人！”门口冲进来那些气喘吁吁被当成狗一样到处遛的家伙：“快抓住她！她之前把我们武器库的钥匙给偷走了！”
　　“武器库？”艾丽娅从包里摸了摸，掏出一大串钥匙：“哪吧是？之前把你们的中控室给洗了一遍。”
　　“……”
　　“你们为什么用这种眼神看我？”艾丽娅一脸好奇：“而且啊，你们难道觉得妖刀姬是站在你们那边的？”
　　说着她探头在妖刀姬耳边，轻轻吹了口气，说了一个像是打开开关一样的关键词：“我知道你姐姐……不，你妈妈在哪里哦~”
　　霎时间，妖刀姬的脸猛地抬了起来，那眼眸里迸发出来的冷意就像是货真价实的刀光。
　　但是再怎么凶悍的眼神，在第四天灾看来也就那样了——像是一只闹脾气的小猫咪。
　　“给我——”
　　妖刀姬深吸了一口气，劈手夺过那几张金卡揣在兜里，而后摆出一副为了钱六亲不认的嘴脸，反手架起妖刀朝向那批追兵：“滚出去！”
　　“妖刀姬大人？！”
　　“她我保了——出去！”
　　“……”
　　“妖——刀——姬————”
　　一柄薙刀从人群的空隙之中飞过来，闪烁着寒光，势大力沉。
　　妖刀姬抬手格挡，将其凌空打飞，薙刀在空中旋转了几圈之后杵在了地上，没入地板足有一巴掌深。
　　天钿女命一只手捂着领口，衣衫不整发丝散乱，另一只手还保持着投出薙刀的姿态：“滚开！我要杀了她！”
　　妖刀姬被对方的仪容仪表震得当场一个战术后仰，用惊讶的眼神回眸看着艾丽娅：“你对她做什么了？”
　　艾丽娅耸了耸肩，突出一个两手空空君子坦荡。
　　所以史诗级双头龙和牛子剑去哪了？
　　谁也不敢说，谁也不敢问，尤其是天钿女命现在一副不堪入目的模样。
　　大和抚子从这已经到处都是破门烂窗的道场外走过来，看着这边对峙的一群人，不满地皱眉：“你们在做什么？”
　　天钿女命看着自己的小伙伴来了，咬着唇跺了跺脚：“稻荷！我要杀了她！”
　　“……”
　　大和抚子眨了眨眼，上下打量了一番自己这位平时并不怎么重视隐私保护的小伙伴。
　　突然觉得她羞耻心觉醒之后还是蛮……养眼的——不过发生了什么道德沦丧的事情吗？
　　在她身后，大日女尊皱着眉：“你这个样子，看起来像是只鸡。”
　　“我——”天钿女命低头看了看自己，遮掩了一下身子：“现在呢？”
　　“看起来像是一只被糟蹋了的鸡。”
　　“……”
　　天钿女命探手抓过旁边的一块道场的旗布，卷在身上当披风：“现在呢？”
　　“看起来像是一只被糟蹋了还立牌坊的鸡——你去换洗一下吧。”
　　说完大日女尊看着艾丽娅：“把那些东西都丢了吧，影响太坏了。”
　　“怎么，这年头暗世界组织还要脸的？”艾丽娅把手里的包随手扔到地上：“你只是让我不用这些，而不是让我收手？我还以为你要说收手吧阿娅，外面全都是执行官。”
　　“对他们来说是好事，让他们知道什么叫人外有人天外有天。”大日女尊上下打量着妖刀姬：“而且你怎么把她拉拢过去的？”
　　“当然是用爱和根性，说服她成为正义的伙伴。”
　　“我不管你们了。”大日女尊抬手看了看手表，然后发现自己并不戴表，于是抓起大和抚子的手腕看了看：“接下来，你们还有两个小时的时间，如果谁能够抓到你，谁就是下一任建御雷神或者是辉夜姬的候选人。”
　　“……玩这么大？”艾丽娅脸上依然笑着，但是凤眸却微微眯了起来：“这样不好吧？”
　　“嗯，玩这么大，顺带一提，另外那个和你一样的姑娘也算数。”大日女尊抬起一根手指：“要么让他们见识一下你真正的实力，要么你们成为他们的猎物——可以见血，只要不死就行。”
　　艾丽娅的笑容愈发灿烂了起来：“这怎么好意思，我那好姐姐知道吗？”
　　“你那好姐姐有事情去忙了，我瞒着她自作主张的，放心，不会有性命之忧的，下手都很有分寸。”
　　大日女尊深深地望着她：“我想看看，所谓的救世主，到底是什么成色。”
　　“巧了，我也刚好想让你看个大宝贝——”

第1029章 差点忘了更新
　　大日女尊学的是兵家，而兵家有个最显著的特点，就是心够狠。
　　因势利导，付出足够的代价获得足够的收益，这对于兵家来说简直就是个吃饭喝水一样简单的选择。
　　艾丽娅视线余光瞥过那些一瞬间变得剑拔弩张起来的高天原执行官，原本温情脉脉甚至有有点像是闹剧的打斗，而今仅仅只是因为大日女尊的几句话，就演变成了一场单方面的猎杀。
　　区别在于她和大日女尊心知肚明谁是猎物，谁是猎人。
　　艾丽娅抬手轻轻拍了拍妖刀姬的肩膀：“你不用纠结那么多，我不会逼你的，但是只需要把你的剑借我用一下就好。”
　　说着她探手去拿妖刀姬的妖刀，后者下意识阻拦了一下，却震惊甚至是带着几分愕然地看着她从自己的妖刀里面‘解’下来了一柄小一号的直刃武士剑。
　　妖刀的刀柄是内里中空的，这柄武士剑没有剑噩，从刀柄到剑身浑然一体，是武士剑里极为少见的纯直刃形态，乍一看就像是火影里面大名鼎鼎的草薙剑一样。
　　但实际上这柄剑，应当叫做村正。
　　大日女尊眼眸闪了一下，语气听不出喜怒：“妖刀村正……我还以为二叶把它带走了。”
　　妖刀村正——这才是真正的妖刀，外面的整把大号的妖刀不过是妖刀的刀鞘罢了。
　　这个小秘密即便是在蓝星，也没几个人知道，妖刀姬自己是个咸鱼王，平时保养武器也只是爱护地擦擦干净上上油，没有勇到把整把刀的刀镡刀萼都给大卸八块的地步。
　　而二叶妖刀姬作为这把妖刀的原主，在当初杀穿了整个诗婷家族之后，就认定这是不祥之物，并不愿意将这个秘密留给别人。
　　她之所以没有随便找个犄角旮旯扔掉，纯粹是为了后续剧情发展的需要——划掉——纯粹是舍不得罢了，这种想要断舍离又舍不得心态，像极了因为手机内存满了却不知道该删哪个软件的可怜人。
　　毕竟容量小到只有64G——甚至是上古时代的16G的，不可怜还能说谁可怜？
　　现在艾丽娅将这柄妖刀拔出来，一方面是找个趁手的家伙干架，另一方面就是给妖刀姬和大日女尊传递一个不用亲口说的信息：我比你们想象中更了解你们。
　　大日女尊垂下眼帘没有阻止她，而艾丽娅则是抬手止住了妖刀姬的欲言又止：“你想要知道的事情，等明天再说，今天我是不会开口的。”
　　旁边一个执行官眼眸里掠过一抹阴鹫，拔枪在手，瞥了眼大日女尊的背影，确认她没有改口停下的意思，这才用手里的枪指着艾丽娅：“你以为你明天还能够好好地站在这里？！”
　　“你的师傅有没有告诉过你一件事？”艾丽娅挽了个剑花，趁了趁手：“那就是——”
　　「嗡————」
　　利刃破风的声音在众人耳边响彻，就像是有什么东西在细细地颤鸣着。
　　而伴随着这一声轻音，半截枪械连带着两根手指在空中纷飞离散，像是漫天撒花的花瓣一样零零落落地抛开， 那抹血光在空中溅射出暗色的半弧。
　　艾丽娅旋手一甩，将刀锋上沾染的血珠甩在地上：“在这个距离，枪没有剑来得快……”
　　“啊——啊啊啊————”
　　那个执行官抱着自己的断手哀嚎出声，而旁边的其他人则是惊惧地后退了半步。
　　之前那个嘻嘻哈哈的少女，此刻凤眸凌厉，气势雄浑，俨然就像是一座仰头看不见巅峰的厚重大山，突兀地从天而降压到了面前，甚至于阻拦了面前的所有去路。
　　她一个人包围了这里的所有人……
　　大日女尊嘴角微微动了动，像是笑了一下，而后转身往外走：“你们继续——我在大社的大殿里等你们。”
　　艾丽娅看着她的背影，而后脚尖蹬地，挥剑直接破开旁边的木墙，冲了出去，连带着把蹲在墙角探头探脑的小天使也给拽了起来：“走啦——”
　　“你！”小天使急坏了：“你没事吧？！”
　　“你看我像是有事的样子吗？”
　　“可是你之前才受了伤！”小天使看着艾丽娅的背影急切道：“这才过去多久啊！”
　　等下，这到底过去了多久？
　　小天使突然感到一阵迷茫——某种扭曲的荒诞感，从心头浮现了起来。
　　实际上越是靠近艾丽娅，就越是能够察觉到“真相”的存在，这种扭曲更像是一种感知之外的思维方式，正常人生活的时候甚至压根察觉不到这种差异是可以存在的——就像是人没办法想起来自己到底忘了什么东西一样。
　　艾丽娅回头笑了笑：“今天姐姐带你杀人。”
　　“啊……啊？！”小天使被吓坏了，挣扎着想要停下来：“这不行的啊！我们不能这样！”
　　“除了这里，你以为还能有多少地方给你安全的实战环境？他们不敢对你下杀手，而他们本身也没多少好人。”艾丽娅发足狂奔，小天使很微妙地爆发着速度却不自知，完全跟上了艾丽娅。
　　“可是我看他们都是正常人啊！”
　　“收人钱财与人消灾，高天原的这些家伙，放到共和国古代就是所谓的绿林豪杰，你能说梁山泊的家伙讲义气，但你能说他们是法理意义上的好人么？李逵一口一个哥哥，但是杀起平民来丝毫不手软。”
　　艾丽娅说着把小天使往怀里一拽，转身将她护在身后，手里的妖刀村正凌空划出一抹凌厉的剑光，将一个从树梢上落下的雷部暗杀高手直接劈了回去。
　　伴随着势大力沉的劈砍，那溅起来的血简直就像是彗星的尾迹一样绚烂。
　　但即便是斩出了这么华丽的一刀，艾丽娅的表情却依旧是淡漠的，甚至于见不到任何旁的和之前这个敌人有关联的情绪，只是把小天使的脑袋往自己怀里按着不让她看到这血腥的一面。
　　“可是……可是……”
　　“哪有那么多可是，梁山泊那些家伙，真正的好人只有一个鲁智深，哪怕是武松也是个嗜杀成性的家伙。”
　　艾丽娅像是个霸道总裁一样看着血没入地上的尘灰落叶里了，才把小天使的脸让出来，勾起她的下巴：“要是我当军团长那会儿遇到这些滥杀无辜的家伙，挨个毙了都是轻的——好人就该死？弱者就该被砍？没有这样的道理！”
　　“那你现在不就是在做这样的事情吗！”
　　小天使跺了跺脚，一时之间被艾丽娅的歪理邪说弄得思绪混乱，无从辩解。
　　“所以我说了，这里没有好人，这是少有的你可以心安理得挥剑的地方，当他们和你都拿着剑的时候，就看谁的剑更快了！”
　　“你——我不和你说这些混账话！”小天使在她怀里扭着身子：“放开我！我去找师祖！”
　　“呵，你以为她不知道？”艾丽娅没理会小天使那扭来扭去的身段，而是探头横身咬住一枚不知道什么地方电射而至的弩箭。
　　弩箭的劲头之大，甚至让艾丽娅也不由地仰面抬头，一副被正中面门的模样。
　　但是下一秒，她的脑袋就转了回来，随口把划破了自己唇角的弩箭吐在一边，舔了舔发麻的嘴角：“狗东西居然还抹了毒，幸好是化学毒药，要是古代的话那就不敢用嘴接了。”
　　古代都是涂抹动物粪便，艾丽娅有这个本事没这个爱好……
　　小天使似乎是察觉到了什么，陡然而惊：“他、他们这是下杀手了？！”
　　“不然呢？我问你，我受伤之后，神仙姐姐打上高天原，谁是既得利益者？”
　　“这……”
　　“是原本被‘压制’的派系，当然你说他们韬光养晦也行，可不管怎么说，素盏鸣尊和月夜见尊的派系都是不满的，我是导火索，他们不敢找神仙姐姐报复，难道还不敢找我这种小可爱下刀吗？到时候大不了推说是误杀，然后需要承受神仙姐姐怒火的，就是现在的既得利益派系了，他们又有了机会。”
　　小天使的大脑处理着这些成年人世界里的阴暗信息，大眼睛里转起了蚊香圈。
　　“你看到的麻匪，是高天原假扮的，高天原看到的麻匪，是神仙姐姐假扮的，但是那些藏在暗处的反对拍看到的麻匪，是真的——”
　　艾丽娅知道大日女尊在等一个机会，破后而立重新掌权。
　　神仙姐姐知道艾丽娅知道大日女尊在等一个机会，所以给了这个机会。
　　大日女尊知道艾丽娅知道她在等这个机会，但是她还需要艾丽娅去当工具人做得更多。
　　素盏鸣尊混了这么多年，真就一点忠心耿耿的手下都没？
　　佐藤家族在高天原根深蒂固这么久，一点势力代言人都拉不出来？
　　那未免也太拉胯了，过于小瞧天下英雄。
　　大日女尊想要重新让大和抚子掌权，在蓝星的时候有那些围攻高天原的人帮她做掉最顽固的一批——毕竟作为当时的既得利益阶级，素盏鸣尊和月夜见尊对于维护高天原是最为上心的，那是自己的利益，主观能动性拉满，自然冲在最前头。
　　嗯，然后就跟噶韭菜一样被噶没了，烈火烹油的高天原从此在所有人面前都像是个吃了哑巴亏的小可怜，还不得不‘屈从’于九局的那啥威，被迫和他们合作。
　　本子官方不乐意？
　　那我高天原被摁在地上摩擦的时候也没见你们来帮我啊！
　　本子官方能说什么呢？他们非但不能说什么，还得对高天原这种当二五仔的举动视而不见。
　　要是换在别的情况，高天原敢这么搞？付出多大代价才能够消弭影响？
　　但是大日女尊仅仅只是把反对派拉出来送了一波，就全搞定了——不要以为环溪观的家伙全是亲妈怪那种莽夫上头的欧巴桑，神仙姐姐那一辈仅存的俩，都是和艾丽娅一个调调的全智加点玩家。
　　而在地球这边就麻烦了点，主要是神仙姐姐气场太强，威压拉满，一时之间搞得没办法内部清洗了。
　　既没有由头也找不到目标——总不能外部压力来了所以我们就先内讧一波吧？
　　至于说新名单上该有谁的名字那就更扯淡了，当初素盏鸣尊和月夜见尊势大，霸占整个雷部，架空于御馔津稻荷甚至于大日女尊，你大日女尊自己都不站出来振臂一呼，那些忠臣怎么效忠？只能是当墙头草了。
　　墙头草有罪吗？说实话，没有——谁赢了他们帮谁。
　　这种时候要拉拢一批，再打压一批，而不是不分青红皂白全给噶了。
　　大日女尊现在就是用艾丽娅当鱼饵，钓那些反对派系的死忠出来。
　　说是不让他们下死手，他们偏要，甚至还想让两小只死得凄惨一点，最好是死在神仙姐姐面前。
　　多得劲啊！乱起来！打南北战争！
　　哦不好意思，串台了，那是自由灯塔……
　　反对派现在的行为就诠释了大日女尊的钓鱼计划是多成功，她这边装作疏忽的样子稍稍松个口子，就一大帮跳出来搞事情的家伙，甚至弩箭上还下了见血封喉的毒药。
　　能把现在的艾丽娅舌头都给毒麻了的，怕不是能把非洲象给当场干倒……
　　可是他们错估了一个最大的问题，那就是鱼饵太大，他们吃不下。
　　“小心！”蚊香圈眼睛的小天使一把推开艾丽娅，而后一抹流光从她们中间穿了过去。
　　那道流光带起半透明的空气湍流，灼热的气浪卷起二人的发丝，随后在不远处的树干上炸开一个大洞。
　　有人动了枪，而且这还得是长枪……
　　小天使愕然地看着自己的手：“我……我刚才……”
　　“那是你面对危险的直觉，铁驭被瞄准了都能感觉到——我怀疑你身上带了学习装置，偷我经验了。”
　　自己给小天使代打，是不是这边的小天使也能受益？
　　“啊？是这样的吗？”完全没有get到点的小天使一脸震惊，直接就信了：“学习装置是什么？这么厉害？”
　　“……”
　　这种丢梗出去对方直球回来的感觉太伤人了，果真是憨憨克风女。
　　小天使终究还是个小丈育，比不上艾丽娅这种玩阴谋估计的一肚子坏水的全智加点玩家。
　　艾丽娅闷着头带她继续往里进，而两旁也不断地杀出来人想来阻拦两个人的去路。
　　小天使终于感受到了真切的威胁，一边震惊一边看着周围的情况，眼睛瞪得溜圆。
　　说实话，她想了这么一阵之后还是半点没搞清楚为啥，艾丽娅和大日女尊那一切尽在不言中的熟稔默契是大佬之间的玩法，她这种货真价实的小萌新甚至就连给她解释了之后也还是一知半解。
　　但是她却感受到了来自四面八方的突兀的恶意——有人想要杀了她，毫无理由地想杀了她。
　　那种恶意对于感知愈发敏锐的她来说，就像是额头被人用刀尖指着一样，刺得人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，难受到了极点。
　　一个沉默的剑道高手站在了艾丽娅的面前，脸上还有一道被史诗级双头龙双节棍抽出来的红印子。
　　但是他的气势内敛，并不像是之前那么浮夸：“请赐教——”
　　他这么说着，把手里的太刀横剑在手，左手从腰间拔出一柄小太刀，摆了个起手式，微微矮身蓄力。
　　艾丽娅眼眉一挑：“天真正传香取神道流的两刀？还真是难得啊。”
　　“……阁下也懂剑技？”
　　“你觉得什么是剑技？”
　　“心体一技，追求人类的极限，甚至超越人类极限！”
　　“剑是凶器。”艾丽娅探手把小天使抱在怀里：“剑术是杀人的伎俩，香取神道流难道就能例外吗？当初宫本武藏的两刀——不，应该说是你们假借宫本武藏之名流传的两刀，难道就不是为了杀人而创造出来的技艺吗？”
　　香取神道流的两刀，并不是什么剑法招式，而是右手持太刀，左手持小太刀的二刀流，这种打法非常考验双手的配合，和共和国的峨眉刺、双刀技法有着一样的入门门槛，但本质上还是杀人技。
　　倒不如说人类创造的一切技击技巧，都是以同类为假想敌的，目的就是为了最大程度地杀伤对方。
　　“阁下是高手。”曾经滑稽倒地的新为首男沉声道：“这样的高手，却毫无防备地被刺杀……这背后果然有着吾辈不能理解的利益啊。”
　　“素盏鸣尊给了你什么好处，死了都还要给他卖命？”
　　艾丽娅一边说着话，一边把自己手里的妖刀村正按在小天使的手里，拉着她的手摆出一个收刀的姿态。
　　对方在蓄力，她这也算是在蓄力——教小天使蓄力。
　　“素盏鸣尊大人曾经指点我剑技，是我的入门师范。”新为首男默然了半秒钟，垂下眼帘：“所以，请你去黄泉向大人谢罪吧——”
　　说罢，他身形拔起猛地贴着地面窜了过来，速度之快，充分展示了一个合格的A级执行官真正动手的时候应当是什么水准。
　　落叶被卷起来，两道刀光从落叶后面猛地闪裂而出，寒芒刺眼。
　　但对面仅仅只是冷哼了一声——
　　下一个瞬间，一抹黑白分明的刀光，像是刺破黑夜的闪电一样，横着斜向上猛地掠出。
　　香取神道流·居合斩！
　　小天使瞳收缩如针，愕然地看着自己扬起的那抹刀光，将面前的人就这么横着剖开一道血粼粼的口子，连带着将那柄太刀拦中直接斩断，脸上带着未曾退却的苍白。
　　艾丽娅握紧了小天使的手，带着她手腕轻轻绕了一下，甩开那抹血珠。
　　“感觉怎么样？”她贴在小天使的脸颊一侧这么问道。
　　“……”小天使的手还在抖，张了张嘴，而后便只是眼圈涨红了：“我……我刚才……”
　　“记住这种感觉，无论是这种发力的感觉，还是刀刃斩断对方的兵器，撕裂对方血肉的感觉。”艾丽娅的语气转冷：“在这个世界上，没有人能够永远护着你，在后续我和神仙姐姐要去做更重要的事情，难道你不会成为别人的目标……你要自保。”
　　“我刚才是不是杀人了……”
　　“不，他没死——你可以不主动攻击，但是你必须学会反击。”艾丽娅松开手：“接下来，就该你往前走了，我会跟在你身后。”
　　“我、我不会！”
　　“没有人天生就会，我第一次上战场杀人的时候，是在草原上。”艾丽娅视线恍惚了下：“当时我只是不想死，所以和他们打了一架……好消息是我赢了，坏消息是我的同伴都死了。”
　　她当初在异世界做佣兵的时候，曾经充当过信使，被兽人的斥候小队追得像条狗。
　　她当时也不想的，只是想要活下去而已——要是她能够顺风顺水当个传奇佣兵，估计异世界也就没什么疯狂扩张的人族第一军团，也没什么第四天灾军团长了。
　　“所以说，有些事情大家都不想的。”艾丽娅抬手按在小天使的背心，轻轻把她往前推去：“右边！”
　　小天使茫然地抬起手，几乎是下意识地挥舞手里的长刀——甚至在挥刀的时候闭着眼睛完全就是一副惊慌失措的孩子胡乱挥舞棒球棍的模样。
　　艾丽娅脚尖挑起一枚石子，往前一点，击打在那个从树梢上跳下来的家伙胸前，打得他一时气短，抬起手了都没办法反击，就这么眼睁睁看着自己被对方胡乱挥舞的利剑砍中肩膀。
　　“走开！”小天使把妖刀村正挥舞地呼呼作响，闭着眼睛带着哭腔喊道：“我不想打架！你们都走开啊！”
　　艾丽娅摸着下巴，看着小天使的背影，不知道在想什么。
　　她现在没有灵能，只能仗着自己的体质和经验搞事情，换而言之她也没办法快速提升小天使的体质，甚至于都不敢让小天使来个外伤之后破后而立——没有灵能自然也就没办法帮助她快速治疗外伤。
　　但她依旧只是看着，没有叫停正在施展夏姬八剑的小天使。
　　那个被她砍到肩膀的家伙倒在地上，咬着牙想要起身反击，却猛地瞧见小天使身后的艾丽娅。
　　深沉、磅礴、可怖如同大裂谷横亘在视线尽头的杀意，就这么汹涌而起，像是飓风一样席卷过来，他甚至有种只要自己敢再动弹一下就会被扯得粉碎的错觉。
　　就这么僵直了两秒之后，小天使睁开眼睛，眼角还带着泪花：“人、人呢？”
　　“在你脚边。”艾丽娅双手揣在兜里：“给他补一刀，刺穿他的小腿，确认让他失去行动追击的能力。”
　　“我、我做不到……”小天使浑然没发现自己现在拿着一柄货真价实的武士剑像是拿着根稻草杆一样轻巧：“我不能伤害他……”
　　“你以为他是好人？”艾丽娅看了看自己的指甲：“你觉得高天原有好人？”
　　大日女尊都不是好人——神仙姐姐也不是，艾丽娅自己就更不是了。
　　能走到她们这个地步的，纵然再怎么问心无愧说只杀应杀之人，但那些应杀之人就没家庭没亲朋？
　　只能说账不是这么算的，能给自己良心一个交代就够了。
　　“他们……他们也不是梁山泊那些强盗啊！”
　　“整个梁山泊只有半个好人，叫鲁智深。”艾丽娅叹了口气：“可你觉得，鲁智深是好人还是坏人？平生不修善果，只爱杀人放火，忽地顿开金枷，今日扯开玉锁——”
　　艾丽娅朗声读着书里的诗，偏头躲过一枚侧面呼啸而至直奔太阳穴而来的狙击枪子弹，抬手朝着那个方向的家伙摇了摇手指：“钱塘江上潮信来，今日方知我是我……我好像确实没有告诉过你们，我最恨别人用枪指着我的头？”
　　小天使看着手里的凶器，比划了一下还是下不去手，咬牙冲躺在地上的那个家伙喊道：“你走吧！不要再来了！”
　　而后她深吸了一口气，将妖刀村正塞回艾丽娅的手里，努力憋出回应：“我不干涉你的行动！可是你也别带坏我！我不想学这些——我老老实实待在家里！绝对很安全！”
　　“是吗？”艾丽娅不信。
　　和因果线扯上关系之后，就算呆在国家科学院本部都有可能出意外。
　　但是她也不恼，只是抬手把小天使拉回来挡在自己怀里：“以后被围攻的时候，一定要注意补刀，一定要注意补刀，一定要注意补刀——比如现在。”
　　她这么说着，低头看着自己的胸膛，一截刀尖从她的胸前穿刺出来，血液缓缓晕染开。
　　“你看，这就是你不补刀的后果。”她反手旋起长剑，头也不回地将其刺入身后那个偷袭男的胸口。
　　一剑还一剑，非常公平。
　　小天使错愕地看着她胸口的那节刀尖：“你、你——”
　　她很想说对方又在搞事情，不要开玩笑了，现在不是开玩笑的时候。
　　但是那晕染开来的血腥味，那明晃晃的刀锋寒芒，那锋利之中带着血迹的狰狞刀尖，就这么杵在面前。
　　小天使想要抬手拉住艾丽娅，艾丽娅却只是笑了笑，闭上眼睛推金山倒玉柱一样往前扑倒，摔进了她的怀里，手无力地松开了那柄妖刀，任由其掉落在地上。
　　小天使惊恐地抱着她，哭腔直接变成了豆大的泪珠：“你、你不是很厉害的吗？！你不要吓我啊！！”
　　“傻瓜……我吹水的……吓他们嘛……”艾丽娅扯了扯嘴角，脸色逐渐苍白：“快跑吧……跑……”
　　周遭，足足六个剑道高手围了过来，表情冰冷，各自手里提着明晃晃的凶器，默不作声地逐渐靠拢。
　　小天使侧身跪坐在地上，怀里是一只手艰难地抬起来往前指着地面的艾丽娅，视线发怔地望着他们。
　　“……为什么？”她声线有些放空：“为什么非要这样——我没有打你们，你们不打我们，不行吗？”
　　几个剑道高手互相对视了一眼，其中一个皮笑肉不笑地扯了下嘴角：“不行。”
　　“所以人类就应该互相伤害……”
　　“不知道你在说什么。”其中一个冷面男双手高举起手里的长刀：“但是现在，你只需要死在这里，就足够了！”
　　说罢他也不多废话，吐气开声，以劈砍木桩的力道，猛地朝着小天使挥舞着手里的长刀。
　　躺在小天使怀里的艾丽娅手指动了动——但又停下了。
　　「铛————叮哐……」
　　一声清脆的断响，而后是半截刀身掉落在地上的声音。
　　那个剑道高手惊疑不定地看着自己手里的半截长刀，又看了看单手抬起妖刀村正，就这么横着架在头上的小天使，一时之间拿不准这个少女是能打的那个还是不能打的那个，亦或者单纯是仗着兵器之利。
　　但小天使却已经咬着牙，眼圈通红地抬起脸，哭得像个大花猫一样：“你们都是坏人！”
　　“……”
　　“坏人！坏人——我做错了什么你们要杀我！无辜的人就该被杀？！无辜的人就该被人拿剑乱砍？！”
　　她放开艾丽娅，从地上像是雌虎一样暴起，毫无花俏地就这么一剑劈了出去。
　　最简单，最无趣，但也是最无解地就这么一剑劈了出去！
　　那抹剑光，劈开了面前的一切——
　　“滚开啊啊啊啊啊————————”

第1030章 大魔王来嘞
　　小天使的剑，是最纯粹的剑。
　　完全依靠简单的劈砍动作，就连招架都没有——她也不会。
　　六个剑道高手理论上是不可能被一个菜鸡给压倒的，就算这个菜鸡天赋异禀，天生神力。
　　但是架不住对方天生神力的同时，手里还拿着一柄妖刀村正……
　　这是新的妖刀村正——原本的妖刀在神仙姐姐第一次上高天原的时候已经被斩断的。
　　毕竟泰若山是永远滴神，蓝星和地球限定的唯一公认橙色传说，其他的都是渣渣。
　　但相比起那几把号称为了对抗泰若山而重新锻造出来的名剑，什么天丛云，什么布都御魂，什么童子切安纲，这柄妖刀村正是最低调的，也是诗婷家族的野望体现。
　　妖刀姬的名号在他们家世代相传，被折断的妖刀还能继续担得起这个尊号吗？
　　所以他们开始着手追求所谓的超越人类——用最自然的血脉提纯方式。
　　看，和蓝星那边的路数一模一样，二叶妖刀姬在地球这边也是最后杀了出来，叛逃到真实之门去了。
　　但是这柄刀她留给了妖刀姬，现如今却又被艾丽娅交给了小天使，让她去感受什么叫战斗。
　　虽然真要说的话，未来的战斗能够用上刀剑的地方太少了，可这并不妨碍激发出小天使的血性。
　　能够让她毫无顾虑，甚至是充满怒气地挥动手里的兵器，这帮家伙就已经完成任务了。
　　来到地球之后脾气变得特别好的艾丽娅打了个哈欠，心说要是在蓝星，这帮烂番薯臭鸟蛋能够靠这么近？
　　早隔着八百米远自己就一枪把他们给崩了，还苦肉计，直接霸道碾过去不香吗？
　　但是在地球8行，一来是她还没摸透这边的剧情走线，二来作为一个别的世界过来的主角，心里要有点逼数，神仙姐姐珠玉在前，她不能抢了自己好姐姐的风头，小天使还没离开，她还得把小天使培养起来。
　　所以她躺在地上看着小天使努力对抗着六个高手，一边看一边直呲牙。
　　菜，太菜了。
　　但是又很强——这天赋简直让人嫉妒。
　　小天使的天赋强到了什么地步？
　　对方用出来的拔刀术和袈裟斩这类需要大量肌肉训练的技巧，小天使只是拙劣地去模仿，甚至收刀拔刀的速度比对方苦练多年施展出来的还要快——她绝对是不懂怎么发力的，可她的身体直接就跳过了这个学习环节，自主完成了全套的发力动作。
　　小天使：俺寻思对方是这么砍的！
　　小天使的身体：好嘞~技能加载完毕！
　　你是哪里来的迪迦么？只要大古随便摆姿势，放不出技能算我输？
　　艾丽娅看着小天使越打越勇，甚至于无师自通地领会了一定的团战技巧，这才翻身而起，将一个想要偷袭的家伙踹翻在地——从背后飞起一脚的那种。
　　“排队啊白痴！”她踩着那个高手的头：“这么漂亮的女孩子！就因为对你们说了句滚开！你们就想砍她——还有没有天理了？还有没有王法了？he~tui——”
　　她侧身避开旁边一个所谓的高手垂直劈下来的长刀，抬手像是鞭子一样抽在他的腰间，将他的剑夺了下来，身影闪烁着插入到混战之中，手起刀落几个横切直接干掉了这帮菜狗。
　　而小天使则是满头大汗狼狈不堪地站在原地喘息着，双手紧紧握着妖刀村正，额前的发丝贴在脸上，那眼神直直地望过来：“你……你没事？！”
　　“漂亮的女人会骗人。”艾丽娅脚尖挑起一柄长刀，将其踢飞，戳中一个想要偷袭她的家伙：“你妈妈没教过你这个常识？”
　　“……你就是个混蛋！！”
　　“是啊，我就是个混蛋。”艾丽娅笑了笑，特宠溺的那种霸道总裁笑容：“很多人都这么说，所以感觉怎么样？”
　　小天使的手还在轻微发抖——不是害怕，而是肾上腺素急速大量分泌导致的。
　　“他们……他们的动作好慢……”小天使有点不确定：“就像是在慢动作一样，而且力气也不够大……”
　　“你的发力技巧，谁教给你的？”
　　“发力技巧？那是什么？”小天使看了看自己的手掌：“我……我小时候看妈妈打拳，就记得要腰腹扭起来，然后怎么发力……我也不记得了……”
　　艾丽娅点了点头——不愧是主角，这凡尔赛文学天赋也是天生的。
　　六个执行官，其中还有一个带头的B级的，围攻一个小萌新，对方硬生生撑了三分钟零四十六秒。
　　这是什么？这是高天原的耻辱？
　　不，这是主角崛起的序幕。
　　艾丽娅扭了扭脖子：“既然敢动刀了，那就跟我走吧，我教你怎么砍人。”
　　“……我不想学。”
　　“所以我说了教你砍人，而不是杀人。”艾丽娅一个烤肉后仰，倒着看小天使：“杀人是要有杀人的决心的，你没有这种决心，但是你有自保的勇气，所以先学会一点是一点吧。”
　　“……”
　　小天使抿着唇沉默了两秒钟，而后重重地点头：“好！”
　　你看，诱惑一个小天使堕落就这么简单。
　　温水煮青蛙，先教会她砍人，然后教会她砍坏人，最后教会她砍死坏人。
　　艾丽娅嘴角微微勾起，像极了满脑子坏水的恶魔终于在和同行竞标的过程中赢得了一个人的灵魂。
　　她往前走了几步，看到不知道谁掉在地上的手机，捡起来摁开发现居然还是没密码的，于是开心地打开音乐软件，看了眼歌单，选了首还算熟悉的龙叔版《男儿当自强》进行外放，跟着节奏一边点头一边顺着小径往里走。
　　果然龙叔在本子这边有牌面，高天原都有他的粉丝。
　　高天原的神社之间有不少林子作为间隔，而这些林子就是最容易藏匿杀手的地方。
　　就算不知道雷部里面有多少人是素盏鸣尊派系的死忠，可整个高天原三千人，但凡有个百分之一那都是三十个，而且能进雷部的起码也得是C级起步的执行官，这些家伙去明世界当个道场师范什么问题不大，说白了就是手里见过血的真猛男。
　　嗯，也有猛女——比如旁边这个。
　　艾丽娅抬脚蹬向树干，足有半人腰粗的树木发出不堪重负的断裂声响，在令人牙酸的纤维折断声中缓慢地向旁边倒下，一个藏在树梢上的女忍者打扮的家伙从树上一跃而下。
　　“死————”
　　她在空中调整着姿态，拔出腰间的小太刀，以一种近乎决绝的姿态刺向艾丽娅的头顶。
　　艾丽娅侧身避开这一刀，现身说法教育道：“这种技法不要学，这叫舍身技，完全没有后续，不成功就成仁，说实话太蠢了，她还不如身上捆个二十公斤C4然后跳下来。”
　　小天使被吓到了：“啊这……”
　　“来，交给你了。”艾丽娅踢开对方刺过来的刀：“你捅我干嘛，去搞她啊——没看到她比较菜吗？”
　　女忍者感觉自己受到了侮辱！
　　然后乖乖地转身去捅小天使了……
　　“我现在做，你跟着学。”艾丽娅面对着小天使：“照着我的动作，最基本的几个技巧我现在教给你。”
　　小天使手忙脚乱地闪避着，就差没撒开脚丫子跑路了，她一边绕着树一边慌乱地大喊，浑然没有之前一对六时候那股子咬紧牙关的悍勇：“你帮帮我啊！”
　　“看好了——这是劈！”艾丽娅双手举起手里的太刀：“手臂不要举过头顶，实战之中这会导致你空门大开，破绽亮给别人，一个照面就死了。”
　　“救命啊！”
　　“这是扫！”
　　“谁来救救我！”
　　“这是撩——”
　　“不要打了！不要打了！我不会打架的！”
　　“这是刺！”
　　“都说了不要打了！”
　　小天使秦王走位绕了好几圈，被追得肝火又起来了，隔着足有人腰粗的树干猛地把手里的妖刀村正刺了过去，伴随着一阵木屑炸开，锋利的长剑直接刺穿了树干，把对面的那个女忍者肩膀划出一道口子。
　　艾丽娅眨了眨眼：“你这实践得挺快，就是目标有点怪——你准备怎么把剑拔出来？”
　　“啊？啊？！”
　　小天使尝试着拔出妖刀村正，可是根据众所周知的摩擦力理论，拔出来总是要比刺进去艰难的。
　　尤其是对方知道你家里有钱——划掉——尤其是树干还挺粗的情况下。
　　赤手空拳的小天使撒腿往艾丽娅的方向跑：“我说了跟你学自保！没说我非得主动去砍人啊！”
　　“那现在不是她在追你？”
　　“都是你逼的！你明明可以动手解决她！”
　　“我受了重伤啊。”艾丽娅指着自己染血的胸口：“你看，血流满地……你知道这么多血放到我那边，能卖多少钱吗？”
　　“现在还有卖血的——不对！救我！”
　　“当然有，我这么多血，放黑市起码能值一个亿。”艾丽娅杵着太刀站在原地，看着俩人绕着她像是老鹰捉小鸡一样转来转去，也不恼，就这么干站着：“你得体谅我这么个病人，我之前才受了伤，现在又来一次，这叫什么？这叫遭重了……我说你就不能把她打晕吗？”
　　“可是我没有刀！”
　　“你不是还有拳头么。”艾丽娅掏了掏耳朵：“你以前看咱妈打拳，还记得多少？”
　　“记得三分之二……不对！一半——啊我全忘了！”
　　一时情急导致自己完全记不起来当初细节的小天使无措地抓着艾丽娅的衣摆：“怎么办！”
　　“怎么办？”艾丽娅让开身位：“动手咯。”
　　女忍者眼前一亮，用没受伤的手抬起手里的小太刀狠狠地高举过头顶，从上而下地朝着对方的面门就这么扎了过去。
　　小天使几乎是下意识地回忆起了当初亲妈的身形，吐气开声，一个弓步踏出，正步冲拳直奔对方大开的空门而去，就这么后发先至地顶在对方的胸腹之间。
　　下一个瞬间，女忍者以破布娃娃一样的姿态倒飞出去，胸膛呈现出肉眼可见的塌陷，口中喷出雨雾一样的暗暗红血液，重重地摔在不远处的地上，打了两个滚，挣扎了一下之后不动弹了。
　　艾丽娅挑了挑眉，轻轻鼓了鼓掌：“好女拳。”
　　后手上架·炮拳
　　所以当初咱妈当着你的面是演练的啥？必杀技？
　　在蓝星的时候，亲妈怪需要蓄力才能打出来的这记炮拳，打裂了艾丽娅三根肋骨。
　　而在地球这边，小天使甚至都没学会怎么蓄力，就能用稚嫩的方式强行发力轰出这么一记重拳。
　　更可怕的是她自己对此毫无自觉——旁的人用正步冲拳的姿势打后手上架的炮拳，那就跟拧着身子用跳芭蕾的姿态去扣篮一样离谱，不扭伤算是命大，更别提什么杀伤力了。
　　小天使这物理攻击的天赋到底是有多高啊……
　　艾丽娅挠了挠后腰：“你看，你搞定了一个可怕的杀手，之前的基础用刀技法记住了多少？”
　　“一点都没记住！”小天使惊魂未定：“我之前就是看了一眼，我学不会的啊！”
　　“哦，那就够了，走吧。”艾丽娅满意地点头：“接下来我们就得玩真的了，杀出一条血路……不过你得换把兵器，刀给我。”
　　“换什么？”小天使好艰难地抬脚蹬在树干上，用蛮力把妖刀村正粗暴地拔了出来：“这个不行吗？”
　　“对你来说太轻了。”艾丽娅抬手朝着天上：“剑————来————”
　　“……”
　　小天使顺着她手指的方向朝着天上看了几秒钟，而后像是看白痴一样低头看着她：“你在干嘛？”
　　“让剑飞一会儿。”
　　艾丽娅垂下手，把手里的太刀当成标枪一样扔了出去：“说了我最讨厌用枪指着我的头了！你就是不听！有病啊你！”
　　那太刀呼啸着掠过密林，没入树梢之中，两秒钟之后传来一声不知道什么东西坠落的声响。
　　小天使望过去，只能看到影影绰绰的密林里腾起的烟尘和几片落叶打着旋。
　　“什么东西？!”
　　“一个下作的铁炮党，一点都不懂剑豪的暴力美学。”艾丽娅从她手里接过妖刀村正：“走吧。”
　　“那你说的我的兵——呜哇！”
　　她惊呼了一声，双手抱着头猛地蹲下。
　　一道火流星从她的头顶掠过，斜着砸在不远处的地面上，像是钢钉一样嵌入其中。
　　而后机械结构舒展开，亮出里面的一柄深紫色利刃——
　　泰！若！山！剑！
　　“拿起你的武器，记住之前的那几个基本的动作，然后……”艾丽娅挽了个剑花，斜剑朝着身后：“我们就这么一路冲过去，不能停。”
　　“不能停？”
　　“你看面前的路，像是能停的样子吗？”
　　她咧了咧嘴，看着前面的小路。
　　一个又一个戴着面具的家伙，从两旁的树林里走出来，沉默地拦在路上。
　　明晃晃的长刀接二连三地拔出，那刀身和刀鞘的摩擦声，听起来就像是拖长了的提琴音。
　　“……”小天使抿着唇，深吸了一口气，探手握住了泰若山剑的剑柄。
　　然后用力——
　　把整把剑身连带着外面的投送器都给举了起来……
　　看起来就像是怪物猎人里面的猎人拿了把画风特别夸张的重锤，以至于对面拦路的那些家伙都下意识地扫动了一下，后退了半步，对此感到不安。
　　艾丽娅嘴角抽搐了一下：“不重吗？”
　　“重！”小天使涨红了脸：“我快举不起来了！”
　　不，你现在能举起来已经很牛逼了……
　　“你先放下。”艾丽娅虽然很想让她试试看就这么砸过去会有什么后果，但是最大的可能是打到一半就脱力了。
　　小天使的天赋很强不假，天生神力也不假，但这加起来好几百斤的东西举起来乱砸未免太离谱了。
　　泰若山剑应该就是她的极限了，还得是不带剑鞘的。
　　艾丽娅走过去摸索了一下：“按住这里，这个地方……对，这是剑鞘的锁止机构，按住然后拔剑——”
　　「铿锵————」
　　悦耳的剑鸣声响彻周遭，之前还只是被巨大的钢铁重锤吓得后退半步的高手们，听着这个剑鸣声当即PTSD爆发，下意识惊惧地后退了好几步，甚至出现了短暂的拥挤和踩踏情况。
　　小天使看着被自己举起来的长剑：“这不是师祖的……泰若山剑吗？师祖来了？救命啊！师祖姐姐救我！”
　　“别叫了，你叫破喉咙也不会有人来的。”艾丽娅无情地打断了她的妄想：“这是我偷的——你就当是我偷的，握紧了，然后跟着我，我们得出发了。”
　　小天使的发丝在空中飞舞着，轻轻掠过剑锋，悄无声息地断裂开。
　　她握着这把征战近百年依旧吹毛短发的利刃，看着面前那些尽管带着惊惧，却依旧不愿意离去的家伙，咬了咬牙：“我好了！”
　　“你可能会受伤，但是不要怕，谁的剑离你最近，你就砍谁，我会在前面开路，跟紧我，不要停下来——绝对、绝对不能停下来，好吗？”
　　艾丽娅摸了摸小天使的头发：“我们不主动挑起斗争，但是我们绝不，也永不害怕斗争，什么时候开始他们说了算，但是什么时候结束，得我们说了算！”
　　“——好！”
　　“走！”
　　艾丽娅转身走在前面，妖刀村正收在腰间，摆出剑心的起手式。
　　小天使没办法一直举着泰若山剑，将其拖在身侧，跟在她后面往前走。
　　走——走——加速——跑——跑——发足狂奔！
　　艾丽娅一马当先地冲进人群里，收在身侧的村正划过绚烂的刀光：“一个无法贯彻自己信念的人！无论是生是死，都只能是一场悲剧！创造时代的不是刀！而是使用刀的人！”
　　一道血线飘洒在天空，数道身影被她直接撞飞出去，妖刀村正饥渴地蘸饮着对手的鲜血，剑鸣声像极了猖狂的笑声，每一声碰撞的叮当声都带起刺耳的尖利感。
　　而在她身后，小天使咬紧了牙关，猛地向上撩起泰若山剑，将一柄刺向自己身侧的长刀拦腰斩断！
　　「笃————」
　　像是斧头劈砍木柴一样的奇怪断刃声，让妖刀村正的颤鸣陡然停滞。
　　而后妖刀村正便不再发出那诡异的声响了，只是沉闷地和对手碰撞着，像是突兀察觉到了什么的饿狼，窥见了那白地里起身抖开风雪的猛虎，只敢发出低低的呜咽声。
　　艾丽娅嘴角一勾，抬手按住一个家伙的胸膛，架着他像是盾牌一样往前猛冲，长刀扫开那些朝着下三路来的剑锋：“转身！抬手！斜劈——”
　　说着她猛地旋身，甩开那凄惨的肉盾，抬起手里的妖刀，一记袈裟斩斜劈下去。
　　她面前的一个剑道高手架起两把太刀，以其中一柄被斩断的代价招架住了她的妖刀，但却被压迫得半跪在了地上，膝盖压碎了脚下的青石板，发出沉重的闷哼。
　　而在艾丽娅的身后，小天使用和她几乎一样的动作，猛地将泰若山剑斜劈而下。
　　面前一个刚从怀里掏出手枪的家伙还没来得及抬起枪口，就被她的剑芒掠过，那深紫色的剑锋毫无阻碍地破开了面前的一切土鸡瓦狗，把那只手连带着侧后方的石制灯龛直接斩断。
　　在泰若山剑的剑尖划过地面的青石板之后，那灯龛的上半截才缓缓地顺着斜切的断面滑落下来，石头露出光滑的内面，像是被打磨过一样。
　　那些红的血，白的骨，褐色的筋肉断面，刺激着小天使的神经，她的脸上涨起肉眼可见的血色，而后却又因为涌上来的不适感导致瞬间脸上血色消退，一片苍白。
　　“不要看，不要想。”艾丽娅把压在对手剑锋上的妖刀猛地拖回来，双方的剑锋摩擦出一蓬肉眼可见的火花：“继续往前！走！”
　　抽回来的剑锋旋身上挑，将半跪着的执行官上半身划开一道深可见骨的血口子，艾丽娅一脚将其踹翻在地，毫无怜悯地大步向前继续突进，顺手捡起一柄刀鞘，将妖刀村正收入其中。
　　这无名的刀鞘让村正很不爽——收刀入鞘的时候明显能听出那让人不悦的摩擦音。
　　但泰若山剑剑锋掠地的声音蓦地低沉了些许，妖刀村正的摩擦音就消失了。
　　或许是错觉，但艾丽娅收刀入鞘的时候，最后那一下确实感觉顺畅了许多。
　　她要施展拔刀术，单纯空拔终究是没有那种感觉，只能是委屈一下这把妖刀。
　　蓝星没有神秘侧存在发展的土壤，现有的一切神秘侧全都来源自异世界。
　　但是地球有这样的土壤吗？
　　艾丽娅不知道，她没有在空气中感觉到异世界那种因为上一个纪元全球部署的魔网废弃之后离散出来的名为魔力的能量，也没有察觉到地球的太阳能够像是异世界的圣日一样有着可以让生物进化变异的辐射。
　　但是有些东西，似乎在地球这边并不一样。
　　她贴着地面滑出去，像是浪客剑心里面的贴地拔刀一样用最简单的方式废掉了对方的追逐能力，而后猛地一仰头，避开一发贴着脸颊掠过的子弹，却眼见着这枚子弹以刁钻的姿态奔向身后的小天使。
　　霎时间，一切的动作都像是放缓了，她皱着眉用眼角的余光瞥了眼前面的人影。
　　开枪的人藏在人群后面，用的还是特制的狙击枪——这帮下杀手的家伙之所以不动枪，并非是因为什么武士道精神，而是开枪动静太大容易引来其他人。
　　其他派系并不热衷于伤害两小只，他们现在打的时间差，是在大日女尊点头说试炼开始的时候假借这个名义搞破坏，一旦有人反应过来，那么极可能出手阻拦他们。
　　而且也没有用枪的必要，毕竟这么多人，一人一刀就算是非洲象都能给剁成肉泥了。
　　在少女举起泰若山剑之前，他们确实是这样想的……
　　此刻所有人都像是被定格了动作一样，风缓慢到了极点，小天使的剑锋斩开一片落叶，那枯叶的叶脉顺着刀锋的朝向缓慢地割裂，艾丽娅甚至能够看到她额角的汗珠飞溅开的时候，倒映出来的其他人的狰狞表情。
　　那枚子弹缓缓旋转着，艾丽娅的眼眸流畅地转动跟着过去，就像是闪电侠动起来的时候看到超人的眼珠子跟着他的动作一起转动一样。
　　但是下一个瞬间，她讶异地发现小天使的动作变了。
　　后者似乎察觉到了某种危险，在这个被拉长了无数倍的时间节点里，眼眸以远超旁人的灵动跟着转了过来，视线或许还没有对焦到那枚子弹上，但是手上的动作已经不自觉地跟着动了。
　　那枚悬在半空的枯叶上，剑锋扭出了一个诡谲的V型，往下的剑锋，近百斤的重剑，被她硬生生籍着自己的蛮力拉起来，腰腹几乎是纯粹的下意识完美发力，整个人凌空转动着身子，剑身斜着向上抬起。
　　伴随着小天使下意识把面门藏在重剑后面，那枚在空气中撕裂出一条半透明甬道的灼热金属弹头就这么顺着抬起来的剑身缓缓向上摩擦着，在剑脊上旋转着泼洒出卷起来的火星，一路向上向上再向上——
　　时间恢复了正常的流速。
　　「咻————」
　　小天使一个踉跄，被击打而来的巨力推地往后踉跄了两步，惊魂未定地一只手举着剑，一只手架在剑下，就像是刀盾兵举着自己的盾牌一样傻乎乎地站着。
　　在她身后的路灯砰然炸开，连带着半截路灯杆都被重型狙击枪的子弹打断，带着内里的电线缓缓的耷拉下来，晃晃悠悠地砸在路灯杆本身上弹了弹，就这么吊着甩啊甩啊甩。
　　“刚才……是什么？”她瞪圆了眼睛，看着回头望她的艾丽娅。
　　艾丽娅能说什么呢？
　　“是惊喜。”她这么说着，笑容收敛起来：“走了——”
　　“等等我！”
　　如果把视线拉高再拉高，就能看到这片小小的潮水里，两道身影像是礁石一样屹立着。
　　但这并非是礁石在屹立不倒，而是她们在往前，对面的人也在往前，两拨人撞到了一起，灰色的高天原道场服饰不断地腾挪着，撞上最前面的那块红色的礁石，而后又在后面的深紫色上撞出一蓬细浪。
　　这个画面抽离开来，化作液晶面板显示出来的带着颗粒感的图像，就是神仙姐姐现在在中控室看到的画面。
　　大日女尊站在她身边：“你跟我说，这孩子没练过？”
　　“……没有。”
　　“那就是万中无一的武道天才——就像是当年的大师姐。”
　　“为什么不像我？”
　　“你算吗？”大日女尊扭头打量着神仙姐姐，然后摇头视线转回去：“看来你不算，起码和大师姐比不算。”
　　名动天下，威压四方近百年的神仙姐姐深以为然，点头道：“有一说一，确实。”
　　钟灵毓秀四姐妹里，最有名的是她白首太玄陆颜灵，可真要说起搏杀之间的技巧，她大师姐才是个中翘楚。
　　神仙姐姐出关可以在切磋里压倒师姐妹，甚至和师傅金错刀过招，但真要是生死搏杀，同时期的她就算是两个，也没有豁出去的陆颜钟能打。
　　一个人，从朝阳升起杀到傍晚夕阳西下，尽斩清廷数百死士高手，一个人覆灭了一整个王朝皇室最后的压箱底私有武装，力竭而死，死后尸身不倒，这要是放到古代，甚至都不是猛将可以简单形容的。
　　西楚霸王项羽、温侯吕布大抵也就如此了，冷兵器时代这样的人是货真价实的万人敌，带着一队军士能够撵着十倍于己的敌人乱杀。
　　毕竟冷兵器时代有这么一个推土机一样的先锋猛将，对手的士气不当场崩溃就已经算是训练有素了。
　　但这些终究已经成了过去，就像是神仙姐姐说的，墨家任侠是百人敌，她们这些下大棋的至多是万人敌，但是现在这个世界已经变了，领域细分，斗争激烈却不见血，不是哪里出一个英雄豪杰就能够力挽狂澜的。
　　“不过话说回来，你这高天原怎么二五仔这么多的？”
　　“人各有志，素盏鸣尊许以厚利，自然有人给他卖命。”大日女尊闭上眼睛：“稻荷，人都记下了吗？”
　　“记下了，7个A级执行官，41个B级执行官，另外情报部门、后勤管理部门甚至是内务部门，都有对方的人在在阻拦，全都记下了。”
　　“月夜见尊呢？”
　　“她没有动，在3号道场整训队伍。”
　　“哼——”
　　在地球这边，没有了亲妈怪这个金手指，也没有流亡本子的梅哥，似乎月夜见尊的野心还没有被完全激发出来，这会儿趋利避害选择了对于这些家伙的异动视而不见。
　　“够了。”大日女尊睁开眼睛：“让其他人去接应她们吧——记下来的那些人，分批派出去执行必死的任务。”
　　“是。”
　　“如果他们完成了任务怎么办？”神仙姐姐颇为好奇：“你会留着他们？”
　　“当然是继续执行第二次，再成功就第三次。”大日女尊看傻子一样看神仙姐姐：“你不怎么做？”
　　“嗯……废物再利用？”神仙姐姐挠了挠脸：“我一般都是直接斩了，毕竟放出去也是个祸害……算了，随你吧。”
　　“没由头。”大日女尊回头看了眼无人机拍摄的视角：“我本来想让那个小家伙动手的，可是她现在却处处留手，只是帮着另外一个小家伙练血性——她这是不愿意给我打白工。”
　　“得了吧，人家起码愿意给你打一半的下手了。”神仙姐姐嗤笑道：“你真指望什么都能照着你的想法走啊？当老大就要有个当老大的样子，你这种做派，放到古代叫什么？叫三十余年不上朝，名为玄修，暗操独治，你这是嘉靖啊你。”
　　“嘉靖的权术不行？”
　　“行，可嘉靖是明君吗？”
　　“……不是。”
　　“那不就得了。”神仙姐姐背起双手往门外走：“我去接她们吧，这小家伙也不知道哪里杀出来的，战场上教人动刀动剑，也不怕给我那宝贝孩子心魔练出来了……”
　　大日女尊最后看了一眼屏幕。
　　屏幕上，那两块礁石已然顶出了灰色的浪潮。
　　而后大日女尊挑了挑眉，觉得自己该收回之前的话。
　　艾丽娅只给她打了一半的下手吗？
　　之前是，但是现在不是了。
　　画面里，艾丽娅把妖刀村正插在了土里，从小仙女手里接过了泰若山剑。
　　此后，灰色的浪潮成了堆垒起来的细沙城堡。
　　而深紫色的巨浪，带着隔着一层屏幕都能感受到的凶悍杀意，就此汹涌澎湃倒卷而来……
　　……
　　……
　　地球·欧罗巴地区·某教堂
　　一个戴着英式网帽的女人轻轻抬手，敲开了教堂的大门。
　　片刻之后，一个牧师从内里拉开大门，透过缝隙往外看了眼。
　　牧师表情温和，笑了笑，很委婉地歉声道：“很抱歉，尊敬的女士，今天我们不做礼拜。”
　　“……”
　　那个女人没说话，只是打量着这个牧师，而后不知道看出来了什么，摇着头不以为然地发出一声轻笑。
　　牧师眼神闪了闪，并不生恼，只是下意识想要把门关上。
　　但是一只手按住了门——不是面前的女人，而是对方隐藏在门背后的同伴。
　　牧师的角度看过去，只能看到一只戴着手套的手，以及对方那影影绰绰的半边身子——穿着白色的连帽风衣，从头到脚都遮住了，面庞在阴影之中看不真切，只能在边缘看到有面具反光的痕迹。
　　“女士，请问你有什么需要吗？”牧师放开了关门的手，在身前比划了个十字：“愿上帝保佑我们，怜悯他迷途的羔羊。”
　　“什么时候，吸血鬼会乞求上帝的保佑了？”女人歪着头，好奇地打量着他：“该隐呢？他不会把你脖子拧下来吗？”
　　“……”
　　牧师脸色不可控制地稍稍变了下，但依旧强笑道：“女士，这个笑话并不好笑。”
　　“是啊，我也这么觉得。”女人的笑容收敛：“让该隐出来见我——”
　　她的话音刚落，抬手挡住门关上的那只手的主人，就整个撞上了门，连带着教堂的门板直接撞得断裂开，压着门后的那个牧师往前一路横推，撞翻了不知道多少长椅。
　　就这么一直堆叠到了无法前进的地步，那个臂长过膝的斗篷人，才抬起右手，猛地一拳隔着门板砸了下去。
　　「嗵————」
　　沉闷的血肉撞击声传出来，地下的人挣扎着抽搐了几下，却无法顶开门板。
　　斗篷人隔着门一拳又一拳地砸下去，硬生生把下面的家伙手脚骨骼全部砸碎之后，这才站起来。
　　“现在，可以让该隐出来见我了吧？”那个女人摘下自己的网帽：“告诉他，老朋友来了——我还给他带来了一个新的惊喜，一个可以让他摆脱死亡恐惧，获得永生的惊喜……一个人！”

第1031章 因果线载入中
　　天不生神仙姐姐，地球剑道万古如长夜。
　　但天不生艾丽娅，地球的剑道就算来到了白昼，也到不了如此刚猛凌厉的地步。
　　这是纯粹为了杀伐而生的剑道，简洁高效——或者说血腥可怖。
　　艾丽娅提着泰若山剑，抬手抹去脸颊上的一滴鲜血。
　　她这个动作导致脸上被横着抹出来一道印子，就像是原始人狩猎之前往脸上涂抹彩绘来恐吓猎物一样。
　　当然啦，她并不需要恐吓猎物，因为已经没有什么猎物还能站着了。
　　小天使在旁白扶着一棵树吐得稀里哗啦的，脸色苍白到了极点，感觉快把苦胆都吐出来了。
　　断臂、残肢、堆叠起来的尸体、溢出来顺着地面缓慢流淌的像是油脂一样的血浆。
　　土地呈现出深褐色，浓郁到化不开的血腥味，将周遭的风都映成了红色。
　　数十名执行官，在艾丽娅带着小天使冲出了包围圈之后，被她反过来屠戮殆尽，一个都没剩下。
　　到底是谁包围了谁？
　　神仙姐姐站在这片血海的边缘，眉头微皱，没有说话。
　　艾丽娅看到她来了，露出一个明媚的微笑：“忙完啦？”
　　脸上带着血，手里提着凶器，周遭一片凄厉，这个笑容显得格外刺眼。
　　“……你杀的？”神仙姐姐语气有点莫名。
　　“对啊。”艾丽娅现在看起来就像是个病娇一样：“他们要杀我，我只能正当防卫把他们反杀了。”
　　“……”
　　泰若山剑被她杵在地上，没入地面近半：“人啊，为什么要互相伤害呢？多洗跌？”
　　神仙姐姐低头看着一截不知道什么时候滚到自己面前的断臂，断臂还握着一柄长刀——或者说是半柄。
　　艾丽娅的剑已经快到这些人根本没反应过来，就已经失去了自己的肢体的地步了。
　　她深吸了一口气——空气之中浓郁的血腥味冲刷着她的思绪，让她额前的血管不由自主地跳凸了一下。
　　“过了。”她这么说着，闭上眼睛：“还有孩子。”
　　“可是我好久都没有好好活动一下了啊，你看这些人……”艾丽娅摊了摊手：“我这么可爱的美少女，他们说杀就杀，我就不能生气吗？妹妹我很生气，后果很严重，为什么他们就是不懂呢？为什么？”
　　说着艾丽娅拔出泰若山剑，冲着小路另一端的那些为了试炼而来的常规执行官们露出灿烂到了极点的微笑：“为什么？哥哥姐姐叔叔阿姨，你们能告诉我吗？可以吗可以吗可以吗——”
　　数名A级执行官眉头紧皱，如临大敌。
　　而那些B级执行官们更是下意识地后退再后退，一路后退到了甚至都表露出‘我不参与本次行动’的意思的程度，完全不想要和面前这个疯子一样的少女对抗。
　　开玩笑，之前被她切瓜砍菜一样剁了的家伙，难道就比他们弱多少吗？
　　“曾想过就在此刻~把一切都放下~”
　　艾丽娅哼着歌，拖着泰若山剑往前走，摇头晃脑，清唱的声音在清冷的风力卷开。
　　干冷的清新空气从远方的山林之间扑来，驱散了那浓郁的血腥味，将她的歌声带向更远方。
　　“拜托孤雁带我离开这~追逐~晚霞~海岸边一粒细沙~浮沉进退随浪花~啦啦啦啦忘词了——”
　　少女一边啦啦啦地唱着，一边像是一个人面对千军万马的英雄那样一步一步地踩出血色的👣，向前进发。
　　神仙姐姐低下头，顺着她的脚印看回来，那粘稠的血浆在她的鞋底下被拉扯着，像是冤魂从三途川里伸出手，试图抓住她的脚步，将她也拉扯下去。
　　但她就这么往前走着，一步又一步，把所有的怨愤恨意全都碾碎，踩踏成脚下的尘埃。
　　“我竟然~曾经想过~一了百了吧——蹒跚在冰窟中~是暗淡的火花~哪里才是我的家……哪里才没有挣扎……”
　　【咻————砰！！】
　　青石板炸开，一个带着青烟的坑洞，出现在艾丽娅的脚尖之前。
　　她顺着子弹射来的方向望上去，一目连架着他的枪，站在一处房屋的顶上。
　　“停下吧。”他这么说着，从瞄准镜后面移开脸：“殿下说，可以停下了。”
　　“啦啦啦啦啦~也想过~放下一切~一了百了吧~蜗牛细细的身躯没停下往上爬~”
　　艾丽娅嘴角扯了扯，继续往前走，只是身子逐渐矮了下去，就像是凶兽发力奔跑之前开始伏底身子。
　　而后，有光影被拉扯着，凝滞了山间的风——
　　【轰——————】
　　那道身影就这么在众人的注视下，于原地炸开一蓬气浪，脚步蹬踏的石板轰然炸碎纷飞。
　　碎块像是炸弹破片一样向着她身后溅射开，神仙姐姐站在原地没动，额前的一缕发丝被掠过的石块切断，纷飞着呈现之字形的掉落轨迹，一点一点地往地面上落去。
　　她的视线垂下来，看着那一缕银白色的头发。
　　而在这发丝跌落到地面的间隙之中，一目连所在的房屋被什么东西猛然撞穿，内里传来恐怖的动静，就像是有一头庞然大物级别的凶悍野兽在搞破坏一样，烟尘四溢，擂鼓一样的声响传出来。
　　等到发丝掉落在血泊之上，像是一片轻舟一样在其上漂浮着的时候，那整个房屋的内里完全塌陷了下来，足有一人合抱粗的立柱呈现出规整的斜切面，烟尘卷起一圈气浪，向着四周扩散开。
　　烟尘冲刷到神仙姐姐面前，将那一缕银发轻轻吹动着，完全没入了血泊之中。
　　于是那一缕银色，就成为了血浆的俘虏，不再璀璨耀眼，而是逐渐污浊着陷入更为深沉的罅隙之中。
　　“为何不~曾放得下~这副沉重的铠甲~因为残破的外壳是属于自己的家——”
　　一目连想要纵身跃开，却被一只从塌陷房屋的烟尘之中探出来的纤手直接抓住脚踝，猛地将其掼在地上，像是破麻袋一样在烟雾弥漫的废墟之中砸开一蓬更凌乱的灰。
　　“后面是什么来着？”
　　那只手的主人站在原地，另一只手提着泰若山剑，仰头看着天上。
　　天上有什么？
　　一架飞机远远地拉过一条白线，谁也不知道它要飞去什么地方。
　　“……算了，忘了怎么唱了。”艾丽娅肩膀垮下来：“你看，好大的鸟！”
　　一目连咳出一口血沫，高度近视的眼镜迷蒙地往天上看，而后咧了咧嘴：“看不见……”
　　“那真是太可惜了。”艾丽娅砸了咂嘴：“你走吧，之前你给我那一枪，现在我还你这一下，两清了。”
　　“……”
　　“你走吧。”艾丽娅抖了抖泰若山剑身上的灰尘，像是在拍打着鸡毛掸子：“回去告诉大日女尊，她想要我帮她办的事情，我做完了，接下来该她给我做事了——说起来，你不是素盏鸣尊派系的人？”
　　“……二十七年前，北海道大地震。”一目连艰难地爬起来，用自己的枪杵着地上当成拐杖：“有一户人家不幸被埋在了倒塌的房屋下面，当时有一个旅行者从那里路过……”
　　“不是吧，这么俗套？”艾丽娅歪了歪头：“你就是那户人家不幸的遗孤，而救你的人，就是大日女尊？”
　　“对。”
　　“救命之恩，怪不得——我逐渐理解了这一切。”
　　“殿下是个好人。”
　　“呵……可能吧。”艾丽娅摇了摇头，也不知道是在嘲笑着谁：“好人——红莲骑士兽！你想要翅膀吗？！”
　　她扭头朝着神仙姐姐的方向这么大喊着，喊完之后开始朗声唱着数码暴龙3的插曲《One Vision》里面的歌词，就像是自己给自己配音一样。
　　“その时すべて分かるさ~ふたり 出逢えたイミ~”
　　“心のカタチ~君は纸に书けるかい ?”
　　“一秒ごとに 色も変えるモノだよ——”
　　神仙姐姐抬起头，古井无波的表情，眼眸里带着怜悯，静静地看着她。
　　【我们两人相遇的意义，那一瞬间我理解了一切。】
　　【心灵的形状，你在纸上能画出来吗？】
　　【那是在一秒之内就能改变颜色的东西哟。】
　　神仙姐姐想要抬步往前走，却恍惚地瞧见那原本没入血浆之中的一缕银发，以不可思议的姿态重新浮了出来，它在血海里翻滚着，挣扎着，在风艰难吹拂的粘稠血浆和尘灰覆盖之下，像是机缘巧合一样重新露了出来。
　　有光照在上面，露出一抹璀璨的影。
　　于是神仙姐姐抬起来的脚重新收了回来，抬头看着艾丽娅。
　　艾丽娅冲她笑了笑，依旧是那个靓丽的笑容，温柔可人，乖巧可爱。
　　她抬起手里的泰若山剑：“还给你——我也有！”
　　“……之前那是什么歌？”
　　“好像是叫……我也曾想过一了百了？”
　　“不，日文那首。”
　　“哦！你也觉得很燃对吧？”艾丽娅高兴地唱起了后续的几段。
　　神仙姐姐就这么听着，在脑海里下意识地翻译着歌词。
　　【连时间的片段都重叠在了一起，奇迹之门打开的那个瞬间，选择未来的力量。】
　　【觉醒吧，你们以外的人都做不到的——现在张开眼睛！看那一直在寻找着的答案。】
　　艾丽娅一边唱着，一边抖手把泰若山剑反手扔了回去。
　　深紫色的重剑乖顺地划过一道弧线，重重地扎在神仙姐姐的面前。
　　而歌曲，也到了最后的部分——
　　【不知道会变得怎样的未知恐怖的力量，两个人一起去超越。】
　　【那是最终的进化，放出光芒的身体融为一体，将一切都溢满的一瞬间……】
　　而后歌声到此戛然而止，神仙姐姐顿了一下才反应过来，疑惑地看着艾丽娅。
　　后者摊开手：“后面的忘了。”
　　其实她没忘，就是开始的时候她唱的那一句。
　　【那一瞬间我理解了一切，我们两人相遇的意义。】
　　神仙姐姐没听过这首歌，她想了下，称赞道：“很抓耳朵的旋律，如果有伴奏的话，会很不错。”
　　“那当然，虽然是子供向，但是精神内核可比现在那些乱七八糟的东西强多了。”
　　“是吗？”神仙姐姐抬手握住泰若山剑的剑柄：“那么……你不准备继续杀下去了吗？把整座山的人都杀光，甚至是你看到的一切……就像是之前那样。”
　　“你在说什么胡话呢？”艾丽娅嗔怪地看着她：“好姐姐怎的凭空污人青白？我是那种人吗？”
　　“如果我晚来一步，他们是不是都会死？”
　　“当然不会，我顶得住的。”艾丽娅拍了拍自己的胸脯：“收发自如，这叫化劲，你别看我之前那个样子，实际上我习惯了。”
　　是啊，尸山血海什么的，早就习惯了。
　　比尸山血海更可怖的杀意，也早就收放自如了。
　　这种从杀红了眼的狂战士一瞬间平静下来的技巧，自己是什么时候学会的呢？
　　艾丽娅这么想着，呆萌地歪了歪脑袋，双手叉腰站在原地开始回忆过往。
　　神仙姐姐看着她，原本那怜悯的眼神变成了钦佩，但钦佩之余，却又感到一阵悲哀。
　　对方是和自己一样的人，甚至于说是比自己更可怜的人。
　　但是在别人看来，这种不世出的豪杰，哪里需要人来可怜呢？
　　或许在大家的认知里，这样的人天生就是雄才大略铁石心肠的。
　　两个曾经搅动了时代风云的家伙，于不经意间展露出来过往的只鳞片爪，倾泻出几分身不由己的无奈。
　　那是无法用言语来形容的悲哀……
　　吐到快脱力了的小天使扶着树干站起来：“师、师祖姐姐——”
　　“嗯，我在。”神仙姐姐收起泰若山剑：“没事了，过来吧。”
　　“她……这些人……我……”
　　小天使喉咙滚了滚，看着自己和神仙姐姐之间隔开的那片地区，脸色再度苍白。
　　“不要看。”神仙姐姐温柔地笑了笑：“安心，一切有我。”
　　隔着那片血海，艾丽娅视线重新聚焦，看着小天使扑进神仙姐姐的怀里。
　　真好啊……
　　她笑了笑，那笑容不再是小白花一样的天真烂漫，而是带着饱经沧桑的释然。
　　真好——
　　她转过身，空着手重新露出那张扬的笑容来，冲着那堆执行官抬声道：“把今天的遭遇！都刻进你们的DNA里！我！艾丽娅——在此宣告我的称号！你们可以叫我——”
　　她咧了咧嘴，亮出一颗小虎牙，身后却像是有一只不可名状的巨兽轰然起身，亮出利齿。
　　“——暴君！！”
　　……
　　……
　　“这是不是就是传说中的……意识流？”
　　莲花指着屏幕，屏幕上一片漆黑，只有声音：“就是这个角色的电子眼故障之后，什么都看不见，然后制作组想让我们玩家也感受这种无助？”
　　熊萝莉想了下，退出游戏重启了一下，然后指着重新出现的画面：“不，这是BUG。”
　　“……好吧。”莲花呆了下，重新拿起手柄，如临大敌一样给自己加油打气：“我们继续！”
　　“所以姐姐你为什么非要玩这个？”
　　“我一直都听阿娅在说这个游戏啊，可是蓝星那边跳票很久了，我觉得在这边我先玩一下，然后可以和阿娅讨论游戏——就是那种……”
　　“共同爱好话题？”
　　“对！就是这个！”
　　“可是我觉得这个游戏是个半成品，急忙忙拿出来，简直就是商业欺诈嘛！”熊萝莉嘟着嘴看着主机上糊成一团的画面：“这种程度，简直就是不合格！”
　　“有吗？”
　　“有啊，而且蠢驴他们玩这套绝对是有预谋的，甚至就连跳票之后诚恳的道歉和有确切数字的发售日期，也更像是商业营销的一种手段……不，或者叫搓人设更合适……”
　　熊萝莉嘀咕着莲花听不懂的话，智商天花板一直在线。
　　说来也怪，明明是逆境时候才会上线的智商，在这会儿居然全程加载。
　　明明地球风平浪静来着——起码现在是。
　　“说起来，阿娅现在在哪里呢？”莲花一边笨拙地打着游戏，一边这么下意识问道：“她应该会很开心才对吧，来到这个世界。”
　　“会吗？”熊萝莉翻看着今天的简报：“我倒觉得如果她来到这边的话，会很生气才对。”
　　“为什么？”
　　“不知道——直觉？”熊萝莉想了下：“感觉这边什么都有的话，不就和理想乡一样了吗？但是我们来这边，意味着混乱即将抵达，她那种性格，会生气的吧？把平静的生活搅得一团糟……”
　　莲花想了下，觉得好像也对。
　　艾丽娅虽然一直都是在搞事情，可是性子却是喜静不喜动的，更希望有安稳的日常生活。
　　当然啦，这个事情只有离得近的人才知晓，旁人看到的只有一个快乐风女。
　　她们并不知道回到半个故乡之后，却还见到这么多牛鬼蛇神的艾丽娅，甚至有那么一瞬间起了杀尽一切的凶心——这算什么？君子之泽五世而斩？
　　倘若是在异世界，这会儿第一军团已经开始大军集结待命了。
　　但这些微妙的心理变化不足为外人道，莲花的感知是模糊的，熊萝莉的揣测也是片面的，这两姐妹依旧在安稳地继续着自己作为团队吉祥物后勤支援的生活节奏。
　　房间的门被敲响，卡其色狂放探头进来：“今天你们的体检做了吗？”
　　“做了，你呢？”
　　“刚做完，意思是我们结束隔离，可以自由活动了？”
　　“说倒是这么说。”莲花纠结了一下：“可是我们也没地方可以去啊。”
　　去哪里？无忧岛？
　　和这边的父亲见了一面，很多话都没来得及说，可是细想的话，却又感觉无话可说。
　　毕竟蚂蚁走了十年了，莲花甚至都不能够在记忆里面重新回想起宋先生当初的容颜。
　　地球的父亲不是她父亲，这是个无解的事实。
　　熊萝莉倒是和宋先生聊了不少，而且宋先生对于女儿竟在我身边的这个事实欣喜得有点过头，无论熊萝莉提出什么要求他都满口答应了下来，甚至于就连刚建好的海神号首航都推迟了——熊萝莉说她知道这艘船应该建好了，所以留着得等她去参加首航礼。
　　这很难吗？宋先生觉得一点都不——他甚至打定主意回去就拆了原本海神号的顶层海上空中花园，改成海上儿童游乐园，相比起天上掉下两个女儿的欣喜，钱就是个屁。
　　一切都按部就班地继续进行着，似乎这个世界没有什么值得关注的波澜。
　　前提是主角团好好呆着不要动——
　　卡其色狂放摸了摸下巴：“上面的意思，是让我们去一趟日本。”
　　“去日本做什么？”
　　“对照我们世界和这个世界的区别，有一个关键节点在日本，确切地说，是海神号的首航礼。”
　　看，这就来了！
　　熊萝莉放下手里的简报：“时间到了？”
　　“海神号最开始就是从日本出发的，但是地球这边的圣十字——这边不叫圣十字，叫银色十字，这边的银色十字没有覆灭，也不是在欧罗巴地区一家独大，还有一个叫神圣音阶的组织和他们分庭抗礼。”
　　莲花听得头大：“我不是很懂你的意思，能简要地说一下前提吗？”
　　“量子态纠缠，确切地说，是平行世界但是非线性时间流动状态下的量子态纠缠。”卡其色狂放坐下来，想了下，用最简单的话语解释道：“也就是说，我们的蓝星和地球，在事件开端上，其实不是同一个时间线的，地球这边的时间要比我们来得晚——海神号事件还没发生。”
　　“海神号很重要吗？”莲花不解：“我知道那是一场事故，可是……那不是恐怖分子袭击导致的吗？如果在地球这边最开始就取消海神号的首航礼，或者说抓捕那些恐怖分子，不就可以解决了吗？为什么还要如期进行？”
　　熊萝莉摸着下巴：“因为那次事件，意味着一个家伙正式介入蓝星的因果线……炼金之星里面那些家伙是这么说的。”
　　“炼金之星？”莲花一脑门问号：“之前吗？还是说地球也有炼金之星？”
　　“地球也有，但是这个结论，是蓝星那边得出来的。”熊萝莉耸了耸肩：“光量子计算机克里西斯一直在收集全世界的事件信息，并且加以量化，海神号事件是辣个女人正式介入蓝星因果线的标志，如果在地球这边我们想要找到一个切入点的话，就要人为制造一个标记节点。”
　　如果坚强哥在这里，就可以用玄学来讲解这一切。
　　为了告诉地球，新的主角到来了，新的版本开始了，新的DLC已经加载了，那么就需要开一个小副本庆祝一下，这一切都合情合理，只是这个副本不会再有平民伤亡。
　　要是共和国知道前因后果还能亏进去好几十个平民，怕不是得把渔政拉过去两艘航母夹着海神号完成首航礼，得梅因前脚上船，后脚就得因为上船的时候先摆动左臂而被逮捕击毙。
　　莲花似懂非懂：“所以我们去日本，就是要从头开始搭乘海神号？”
　　“确切地说，是和大小姐一起。”卡其色狂放拿出平板：“最新消息，那一位开始展现武力了，而且展现的方式有点吓到所有人。”
　　莲花眉头一挑，赶忙探手拿过平板，一目十行地扫完记录。
　　但是只看了一大半，她就捂着嘴把平板拿开了：“阿娅她——”
　　“她用最狠辣的方式，干掉了一批高天原的执行官，并且公开了自己的代号。”卡其色狂放叹了口气：“蓝星的暴君，出现在了地球上……要不是姑奶奶她老人家做担保，据说龙组这边有心把她列为危险目标，敌对判定的那种。”
　　熊萝莉歪着脑袋掠过那些血腥的图片：“她为什么要这么做？”
　　“不知道。”卡其色狂放摇头：“保护她的龙组外勤小队，刚下飞机还没抵达高天原，也不知道他们知道这个情况会怎么想，到底是谁保护谁。”
　　“阿娅生气了。”莲花缓了口气：“虽然不知道为什么，但是阿娅绝对是生气了，我们什么时候过去？”
　　“现在就可以出发，国家科学院已经确认了我们可以在地球自由活动，我们没有携带任何超出认知的病菌，也不会对这边的生态系统造成降维打击，他们花了一段时间来确认这一切，不然不会等这么久……顺带一提，国家科学院那边推动了登月计划，探测器刚回来。”
　　这个事儿其实最开始就跟他们说了的，只不过前因后果并不明确，莲花和熊萝莉只知道她们的到来加快了探月的进程，却不知道这个原本按部就班的科研计划为什么突然加速。
　　卡其色狂放指了指平板：“翻到后面，有一个内部简报，他们带回来了月球土壤的样本。”
　　熊萝莉翻了下，找到那个报道，其中还有一部分是截取的对外公开的新闻播报图片。
　　她照着上面的字样轻声念道：“月球土壤不含有机养分……无法种菜……氦三含量是地球千万倍……不是！这个主持人为什么一脸悲报的样子？氦三含量高不好吗？这都是能源啊！”
　　“啊？不能种菜吗？”莲花听了也下意识露出一副失望的样子：“这岂不是说月球上不能种田了？”
　　“啊这——”
　　熊萝莉回过神来，作为一个血脉里流淌着重工业的小家伙，她的DNA再度动了起来，原本被现代工业化给掩盖下去的天赋启动，小脸上也跟着浮现出嫌弃的细节：“对哈，不能种田——感觉月亮好没用啊！”
　　对于共和国人来说，不能种田的地方，基本等同于鸡肋。
　　食之无味，弃之可惜——当然啦，有矿还是不错的，但还是差了点味道。
　　卡其色狂放哭笑不得：“不是这个啊，是内部简报，在下面。”
　　熊萝莉这才回过神来，继续往下看，而后小脸猛地严肃了起来：“这是真的？！”
　　“是真的，高能物理研究所那边的专家，据说在昨晚的月壤转运回来之后，立刻进行了成分分析。”卡其色狂放抿着唇：“那上面确实发现了没有过的伽马射线暴辐射残留，而且和当初他们观测到的月球地表形态变动一致。”
　　早些时候，地球共和国的天文学家，观测到了一次不同寻常的月球地貌改变。
　　按理说月球成天被撞都已经习惯了，多个坑少个坑也不过是命名册上增删个有纪念意义的名字的事儿。
　　但是那次不同——强烈的伽马射线暴辐射，从月球上爆发出来，甚至压制过了同时期的太阳风辐射。
　　可是地球上却没有任何地方能找到相同的伽马射线频谱，这意味着什么？
　　这意味着月球上突兀地出现了一个能量源！甚至还是能够造成月球地表永久变动的那种！
　　这尼玛多吓人啊，共和国直接就麻了，他们的探测器那会儿正在绕月，距离月球最近。
　　作为第一个接收到相应的信息的大国，当然是义不容辞地肩负起了为了地球人类而战的决心。
　　身位一个未来绝对会成为世界引领者的超级大国——
　　阿三哥捂嘴：没错！正是在下！
　　再加上后续又出现了这帮平行世界来客的突发事件，大大地刺激到了国家科学院的神经，是个人都能把这种不正常的能量爆发型波动和突兀的灵异事件联系起来。
　　更何况在莲花她们出现的现场，共和国的科学家们采集到了同样的伽马射线能量残留，更是佐证了这一猜想，顿时就对艾丽娅的存在重视了起来。
　　莲花和熊萝莉，在地球都有性别一样甚至是外表都完全相同的同位体，这种从虹膜到指纹到血样分析全都完全一模一样的存在，压根不是现在的科技能够制造出来的——哪怕是实验室里面没有公开的克隆技术，也还没有到完全翻模的程度。
　　所以就很怪，无论如何也得重视起来，最高层在商讨之后甚至于给出了类似死命令的时间线。
　　共和国当初虽然说过自己一步一步会登月，时间节点也相差无几，但是看紧凑的画风就看得出来这种临时追加的任务和原本计划任务节奏的差别，别说其他国家了，就算是共和国自己的国民也是看得目不暇接，有种突然之间家里就有钱了进化了的感觉。
　　怎么就突然星辰大海了？
　　当然，这种感觉并不会持续太久，因为国家科学院那边根据之前收集到的信息，会将重心逐渐转移到三个新的方面来，一个是光量子计算机，一个是量子通讯网络，而第三个则是一直拖延的永远五十年差距的可控核聚变。
　　“现在共和国需要整合力量，等到这三个条件达到基本成熟的情况下，就会尝试着把炼金之星以前的一个设想拿出来进行试验。”
　　卡其色御姐双手交叉，扔出来一个不知道多少章节之前提到的伏笔——
　　“我们会尝试着建造一个星门！”
　　“……星门？”
　　“对，星门。”他站起身：“不过更多的内容暂时还不能说，炼金之星当初的设想太激进，或者说太理想化了，我们能够制造的星门，其实还是处于一种理论上的人工虫洞的状态，更重要的是我们缺一把钥匙。”
　　“阿娅？”莲花福至心灵：“阿娅就是那把钥匙？”
　　“有可能，毕竟她能释放出超出想象的量级的伽马射线暴，本身就是一个自走人形核电站。”
　　“说起来，为什么你能够知道这些信息？”熊萝莉一阵狐疑：“你不也是被隔离的吗？”
　　“不仅是我，你们也知道了这些信息。”卡其色狂放抬手指了指天花板：“上面的人，没把我们当外人，区别只在于我们从那边的娘家，换回到了这边的娘家。”
　　“……这可真是太不好X坞了。”熊萝莉露出一个大家都懂的笑容。
　　“是啊，所以出发吧——海神号，银色十字，以及日本某一位核物理学家在西屋电气那边的科研突破成果，一切要素都准备就绪了。”
　　说着卡其色狂放像是想起了什么：“你们认识维希吗？”
　　“……那是谁？”莲花和熊萝莉都很疑惑。
　　“没什么，大小姐应该记得，一个蓝星那边的朋友。”卡其色狂放耸了耸肩：“日本那边认识的，一个……很洒脱的女孩子，这次对方也会在海神号上，因为那个物理学家是她的导师来着，难得见到朋友，感觉还挺奇妙的。”
　　卡其色狂放想了下，不知道这位炼金之星的老友，在地球这边是不是有什么不一样的地方。
　　毕竟这边她的导师还健在，没有因为可控核聚变超导材料的科研进展而‘被死亡’。
　　而且银色十字没有覆灭，她也应该没有捡到流落街头的第九圣子奈因，自己有机会的话应该在海神号上可以遇到对方——在蓝星，她的外号叫吔酒姐。
　　而在地球这边嘛……只能到时候再看有没有什么惊喜了。
　　或者说是惊吓？卡其色狂放寻思着，回忆起之前和国家科学院的人交流时候看到的那一幕。
　　他们准备在关键时候，把神恩金无限武装，当做是当初雷神重锤动力铠甲的替代品，投放到海神号上面去。
　　天知道这次的暴君，会以什么样的形式介入到地球的因果线之中……

第1032章 活动复刻？
　　“你好，我叫白梨。”
　　白梨跪坐在榻榻米上，冲着面前正在喝茶的艾丽娅点头致意。
　　来之前，她觉得这是个什么妖魔鬼怪。
　　来之后，她发现这确实是个妖魔鬼怪……
　　旁边一个侍应生打扮的女孩子拉开纸门，脸色苍白战战兢兢地端着新的茶水和点心进来，毕恭毕敬地侍奉到桌上：“请、请慢用……”
　　白梨点了点头，觉得这世界太魔幻了。
　　自己是什么人？
　　共和国国家安全机关特殊行动组的外勤指挥官之一，和高天原的关系就算不是盼着对方死的同行，那也绝对不是什么值得招待的客人。
　　可是现在自己就这么大大咧咧地进了高天原里面，甚至还坐在了高天原里神社的核心，旁边还有高天原的人给我斟茶倒水。
　　她咂了咂嘴，端起茶杯下意识抿了口，而后被烫得倒吸了一口凉气。
　　这吸凉气的声音太大了点，吓得那正在摆放点心的少女手一抖，直接把一盘仙贝翻在了桌上。
　　“对、对不起！对不起！！”
　　少女急得哭了出来，颤抖着手赶紧拿东西擦，一边擦一边哭，却又不敢大声哭出来，只是咬着唇，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，一幅马上就要死了的恐惧模样。
　　白梨挠了挠脸：“啊这……没关系，没关系的……好了，收走就可以了——”
　　少女不敢应，只是偷眼看艾丽娅的表情，后者垂着眼帘吹了吹茶杯上的白雾：“去忙吧，重新换一份。”
　　“是！”
　　少女如获大赦，赶忙倒退出去，甚至都不敢转身出门，而是以跪坐的姿态一点点往后蹭出门，这才小心翼翼地拉起那扇纸门，将房间内外隔开。
　　白梨麻了——这位是把阵营声望刷到恐惧了？
　　“你……额，我是说，艾小姐，你都做了什么？好像她们很怕你的样子。”
　　“那个姑娘是佐藤家的。”艾丽娅拿起桌上的托盘，翻开亮出背面的一柄造型奇特的利刺：“之前她在犹豫要不要刺杀我。”
　　“啊这——”
　　“但是她不敢。”艾丽娅将盘子放回去：“她怕死，我把素盏鸣尊一系的死忠执行官杀绝了，她还年轻，不想也跟着去见他们。”
　　白梨的表情僵在原地，气氛一下子就不安了起来。
　　仙贝少女谨小慎微地重新换了盘仙贝，努力地掩饰着什么，因为太菜了以至于白梨从头到尾都没发现她其实有这个心思——当然啦，现在看的话就像是疑邻盗斧那样，觉得掩饰的动作也还挺僵硬好懂的。
　　可怜的孩子……
　　等到目送这个小可怜出了门，白梨才试探着问道：“对于我们这个安保团队，艾小姐有没有什么指示？或者说你日常有什么……需要我们回避的地方？”
　　共和国对于艾丽娅的看法很复杂，尤其体现在安保团队这些细节上。
　　一方面恨不得赶紧抓回去国家科学院里面切了，看看构造是不是有什么不同，有什么秘密。
　　另一方面却又要考虑到对方的平行世界来客身份，以及神仙姐姐的人脉威望，不敢轻举妄动。
　　万一把别人逼上梁山，那么这个责任谁来负？
　　要是把原本的盟友推向了对立面，这可是要对国家和人民谢罪的！
　　所以白梨才会亲自带队——要不然派遣正经的精锐外勤多合适，白梨懂个屁的安保。
　　但是白梨是神仙姐姐那边的‘自己人’啊，大家可以刷脸卡，有些说不开的话，她就可以当面谈。
　　比如现在这种，半点试探都没有，张嘴就问艾丽娅你是要我们跟着，还是你要办事我们躲着不看。
　　要是选前者，那就意味着艾丽娅光明磊落，行得正做得直。
　　要是选后者，那么就意味着对方有什么见不得人的操作，需要通知情报部门留心。
　　共和国嘛，一步十算，老传统艺能了。
　　艾丽娅放下茶杯，招了招手：“来，以前当过幕后黑手没有？”
　　“幕后黑手？”
　　“这次你们来，计划我已经看了，海神号——道理我懂，长草期活动复刻嘛，老那啥角了，但起码比不过国节过洋节好，你不要误会，我没有针对谁，请不要自己脑补对号入座。”
　　“……啊？”
　　“我是说，海神号就这么点鱼饵，这排队都已经排到西历2020年了，你觉得能钓到大鱼？”
　　“这……可控核聚变的技术关键，很诱人吧？”
　　“诱人也得用得上，你这需求和绝大多数有野心的人是不搭的，人家是要拯救世界吗？开发新能源这摊子太大了，你得给点更实在的，能解决反派日益增长的野心需求和匮乏的目标物品攻击之间的矛盾——而且你得请水军。”
　　“水军？托？”
　　“对！当幕后黑手，钓大鱼，首先得巧立名目，让大鱼先上，小鱼才会觉得没危险，也跟着咬钩。”
　　艾丽娅探手沾了点茶水，在桌上写下高天原几个字，而后将其抹了：“等到事成之后，水军这边的，如数奉还，其他上钩的，三七分账。”
　　“我们要三成？”
　　“不，我们要七成。”
　　“那人家豁出去了咬钩，出人出力还丢脸不要信用，最后就三成？”
　　“对。”
　　“这样他们这不成了跪着要饭的了吗？”
　　“你要这么说，那还真就是跪着要饭的，可多少人想跪还没这个门子呢，这可是和我们合作。”艾丽娅拿起一块仙贝尝了下，咂了咂嘴：“有毒——呸……生意嘛，不寒碜。”
　　“啊，有毒？！”白梨大惊失色：“快吐出来！”
　　“没事儿，这个不是重点，应该是某种神经毒素。”艾丽娅嚼着仙贝，咂摸了下滋味：“麻麻的，还不错，量有点大了，发苦，下次他们得注意点才行，药味道也浓了点。”
　　“……”
　　白梨眨了眨眼，惊恐地看着那盘仙贝，又想起了什么，赶紧低头看着自己杯子里的茶水。
　　“那个没毒，他们不敢动你，毕竟是自家外甥……串台词了，毕竟你是共和国的人。”
　　高天原招惹了神仙姐姐不说，反对派都被杀到胆寒了，这会儿要是挑起共和国的怒火，可就不是到时候坐收渔利的好事儿了，那得是唇亡齿寒——当然啦，艾丽娅很怀疑他们可能不太懂这些道理。
　　毕竟本子，战略眼光出了名的短浅……
　　白梨醒了醒神，抿了口茶水，舔着嘴唇想了好一阵，总觉得哪里不太对。
　　“艾小姐，之前那个幕后黑手的事情——你说这边会率先咬钩当表率，然后呢？”
　　“然后？”艾丽娅冷然一笑：“他们敢劫我共和国的船，绑我共和国的人，还想站着把钱挣了？这还不够杀头的？”
　　“话是这么说，但是这背景很复杂，我们不能保证他们真的会来啊……”
　　“不能保证？”艾丽娅拿起一块仙贝摆在桌上：“这是海神号，船员加乘客拢共六千多人。”
　　“嗯。”
　　“这是他们想要的可控核聚变超导体关键科技。”艾丽娅又叠了一块仙贝上去。
　　“对。”
　　“然后还有好几个亚太地区的大富豪，他们是这片地区民营资本里面的代表人物，这是什么？这是会走路的银行！”
　　“嘶——”
　　白梨突然就明白了对方的意思，有鱼饵要钓鱼，没有鱼饵创造鱼饵也要钓鱼。
　　这绝不空军的作风，绝对是钓鱼吧老哥！
　　“最后，还有一份大礼。”艾丽娅拿起最后一块仙贝，摞在摇摇欲坠的仙贝塔上：“行走在地上的使徒，上帝的牧鞭，白首太玄·陆颜灵长生不老的秘密——蓬莱不死药！”
　　“……”
　　白梨呆呆地端着茶杯，而后像是五星杀手张嘉译一样木然地把茶杯往嘴边送，被烫了一下之后又猛地惊醒过来：“真有那种东西？！”
　　“没有，但是可以有。”艾丽娅喝了口茶：“你也可以命名为别的什么东西嘛，什么轩辕丹什么后羿射日丹都可以，反正只要有人相信就够了。”
　　“但是这样空口白话，别人不会信的啊！”
　　“空口白话吗？”艾丽娅探手亮出自己的手腕，白白的嫩嫩的，看起来让人有种咬一口的冲动。
　　“这……什么意思？”
　　“你且看仔细了！”艾丽娅探出指尖，指甲轻轻压着自己的皓腕划开。
　　一缕金色的血液，带着甜腻的异香，从伤口处缓缓渗出来。
　　白梨登时一个战术后仰：“这是什么？！！”
　　“黄金血可就，不死药可成。”艾丽娅抹过伤口，将那一缕金色的鲜血含在唇间：“当初始皇帝派徐福寻找蓬莱仙山，徐福带着三千童男童女跑了，可是他找到了蓬莱仙山，甚至于炼除了所谓的不死药，一共有三颗。”
　　白梨只觉得口唇干涩得厉害，努力地压住之前闻到那股异香之后想要把对方整个人吞吃掉的冲动：“然、然后呢？”
　　“三颗不死药，有一颗被赵高拿走了，另外两颗被当时的墨家保管，墨家机关城被毁之后，连带着诸子百家的传承一起，到了我环溪观的手里。”
　　艾丽娅说得跟真的一样，就差没给弄个流沙组织或者剑圣盖聂出来搞事情。
　　白梨挠了挠脸：“可是……赵高死了啊！”
　　“人被杀就会死，长生不老是长生不老，又不是永生不死，这很正常。”艾丽娅耸了耸肩：“但是这重要吗？有白首太玄这么个例子在，谁会在乎别的呢？”
　　白梨一拍大腿：“有道理！所以陆前辈就是吃了长生不老药，才会容颜不改！”
　　“是吃了半颗，还有半颗，高天原的大日女尊吃了。”艾丽娅抬起一根手指：“她也容颜不老，活了近百年，这是两个例子。”
　　“了然！对照组——那么还有一颗？”
　　“还有半颗。”艾丽娅指了指自己的脸：“我吃了半颗，因为之前我中枪濒死，为了救我没办法，给我吃了半颗，我现在生龙活虎，甚至可以尽斩高天原雷部数十名高阶执行官，都是不死药的功劳，最后还有半颗，走海神号回国。”
　　“……这里有点问题，为什么不走空运？”
　　“因为不安全。”
　　“海神号也不安全啊！”
　　“但是谁敢动海神号呢？”艾丽娅摊了摊手：“那么大的邮轮，首航礼，数千位社会名流，最重要的是这半颗不死药，是噱头——不能确切地说在谁手里，但是最有可能的，是在我手里。”
　　“明白了！”白梨点头：“你是鱼饵！”
　　“对，我是鱼饵。”艾丽娅笑了笑，特别小白花：“你们来保护我，带我回去，这也很合理。”
　　白梨想了下：“前因后果都有了，历史和现实的例证也能找到，现在的问题就在于怎么将其传播出去。”
　　“不需要传播。”艾丽娅拿出两根试管：“这是我之前在这边生物实验室分离出来的血液样本，很少，本子这边有一个银色十字的办事处，今天晚上他们会和神圣音阶的人起冲突，你需要做的，就是在他们冲突的时候，让这个东西被他们抢走。”
　　“……然后他们就信了？”
　　“人们不会信你说出来的，但是会信他们自己听到的，这是个很矛盾的问题。”艾丽娅把试管放在桌上：“越是来得艰难，就越是深信不疑，所以请努力地把这个样本抢回来。”
　　“但就这么一点血样，他们会重视吗？”
　　“会的。”艾丽娅垂下眼帘：“因为会有‘专家’帮他们鉴定的，只需要你到时候打碎一根就可以了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　地球·日本·金座大厦
　　这个高耸的办公楼里，除了各种跨国大企业之外，还有伪装成企业的某个暗世界组织办事处。
　　当然啦，光是靠暗世界的活儿，人家也养不了全家老小，平时还是得干点别的副业的，比如搞点专利授权啊，或者进出口商贸之类的——高天原还有自己的上市股票子公司呢，这谁敢信？
　　顺带一提，共和国国家科学院也有卖农产品的，包装特别理工直男那种，生意倒是还不错。
　　这会儿金座大厦里面，一层楼紧邻的两个企业刚好到了下班的时间，皮笑肉不笑的社畜们顺着走廊往外离开，互相之间视线交错着，敌意明显，杀气弥漫。
　　欧罗巴地区的斗争日益白热化，连带着两个往日里相安无事的分部现在也是剑拔弩张。
　　“约翰，我亲爱的约翰。”一个穿着定制西装的帅气金发男人按住电梯门，冲里面那一脸吃屎表情的男人露出戏谑的笑容：“什么时候我们去打一场高尔夫球？”
　　“……如果你想消失在高尔夫球场的湖里，我想我很乐意代劳。”
　　那个男人梳着油头，提着一个公文包，无论怎么看都只是一丝不苟的精英社畜，可是一开口就是一股子杀气腾腾的味道，呛人得紧。
　　“上帝，你这可太让我失望了。”金发男摊了摊手：“我还以为我们是朋友，毕竟昨天晚上我才帮了你们个小小的忙，这么快就忘了吗？”
　　油头男眼眸一眯：“干扰昨晚那单生意的，是你的人？”
　　“那不叫干扰，那叫协助。”金发男冲旁边一个不明所以的小姐姐露出礼貌的笑容，而后挤进她和油头男之间的空隙：“地下停车场谢谢。”
　　小姐姐表情僵了下，而后黑着脸当了回电梯小妹。
　　“说句老实话，我和你认识有好几年了吧？我们是不是该找个地方喝一杯聊聊？比如说母公司那边的竞争你怎么看？”
　　“如果我是你，就不会做出这种被母公司猜疑的事情。”油头男面无表情地看着电梯门：“更换一个大区负责人，并不是什么艰难的事情。”
　　“包括你这种优秀员工？”
　　“我这种优秀员工，母公司那边有几十个——”
　　同行小姐姐的目的楼层到了，她颇为嫌弃地瞥了眼这俩聊得欢却不理会她这么一个青春靓丽大美女的男人，不轻不重地冷哼了一声，紧了紧自己的小挎包，抬步走出电梯。
　　她高跟鞋踏出电梯的那个瞬间，整个电梯就像是被重锤击打了一样，猛然发出了金属扭曲的颤音。
　　电梯里面播放广告的屏幕闪烁了一下，呈现出花屏的模样来，而后又恢复了正常。
　　小姐姐被吓了一跳，缩着脖子定住了动作，惶然地左右看：“怎、怎么了？！”
　　“可能是电梯故障。”金发男看了看手表：“也有可能是你体重超标了，请快点出去好么小姐，我赶时间。”
　　“你——”
　　“谢谢。”金发男推了她一把，而后按住电梯的关门按钮，在逐渐合拢的门缝里冲她摆手微笑。
　　小姐姐瞪圆了眼睛看着这个一点都不绅士的家伙，不知道是不是她的错觉，总感觉门缝合拢的最后一刻，里面的两个人直接纠缠着撞在了一起，看起来就像是……就像是摔跤？
　　她看着电梯的数字下到了地下停车场，想了下，垮下肩膀往外走。
　　算了，管他们怎么样呢，今天也是没有社交的一天——甚至都没有前辈请她去居酒屋喝一杯……
　　……
　　……
　　地下停车场·电梯间
　　门打开的瞬间，一道身影从里面倒飞了出来，重重地撞在电梯间旁边的玻璃幕墙上。
　　肉眼可见的蜘蛛网一样的龟裂出现在玻璃幕墙上，金发男顺着幕墙滑下来，咧开嘴笑了笑：“不愧是座天使，比我想象中要强太多了——你这样的执行官，银色十字有几十个？我不信！”
　　“如果你想死，那么我可以帮你。”油头男探手从自己的公文包里取出一把带着消声器的手枪：“虽然没有接到订单，但是我可以给你个优惠价。”
　　“OK，我投降——”金发男举起双手，而后垂下来拍了拍自己定制西装上的褶皱：“我的任务也完成了，就这样吧，下次请你喝一杯。”
　　油头男挑了挑眉：“神圣音阶给你的指令？”
　　“对啊，让我们突袭你们，我刚才突袭过了——”金发男无所谓的嗤笑出声：“然后输了，反正我只要做了就可以了吧，也没要求要有什么战果。”
　　油头男眉头皱了起来，欧罗巴总部要求他们突袭，恐怕要的是把整个银色十字的日本分部都做掉的那种地步，宛如好X坞那种街头飞车枪战甚至炸大楼才是该有的模样。
　　这种过家家一样的戏耍算什么？这个家伙——
　　他这么想着，探手摸出微微震动的手机，视线掠过里面的内容。
　　“不用看啦，估计也是和我们打的。”金发男打了个哈欠：“你们的总部和真实之门合作了，然后把我们好几个分部给灭掉了……但是这和我有什么关系？”
　　他一脸苦大仇深的样子：“我混暗世界！就是想着不用看上司的脸色，不用上班朝九晚五，不用像是条狗一样被迫去做一些得罪人的不讨好的事情，可是现在呢？啊？那个狗屁监察员甚至还说要撤我的职！逼急了信不信我直接做了他！我难道是像他那样靠出卖自己的Ass混成A级执行官的吗？！”
　　油头男懒得理会他，大家当了这么几年邻居，该有的默契早就有了。
　　他联系了一下手下，发现没什么动静，也就只给了他们更换所在地保证自己安全为主的指令。
　　诚如金发男所说，大家都是混饭吃的，同行之间打生打死又没钱赚……
　　他把手机揣进兜里：“既然你没别的事，那我就先回去了。”油头男顿了顿，语气难得缓和了些许：“我女儿今天生日，我还订了蛋糕给她，得去拿。”
　　“哇！你这完全就是立Flag啊，来日本这么久你一点都没学会他们的文化的？这种Flag就意味着你即将遭遇到某种必死的事件，然后你——”
　　【轰隆————————】
　　一声巨响，地下车库的一角炸开炽热的火光，浓烟滚滚瞬间激活了地下车库的火警。
　　刺耳的警报声压过了他们的声音，两个人一瞬间戒备地探手入怀掏家伙，用同样的眼神盯着对方，而后又不约而同地望向爆炸的方向。
　　“你的新车？”
　　“不是。”
　　“我也没买新车——上一辆车的报销流程还没搞定。”
　　“……”
　　双方沉默了几秒钟，油头男重新进到电梯里：“我先走了。”
　　“等等！”金发男按住电梯：“你不去看看什么情况？！”
　　“和我们有关？”
　　“应该有！”
　　“应该没有，没有订单。”油头男示意了一下自己的手表：“而且就算有订单，我也下班了。”
　　“法克！你是哪里来的社畜吗？你可是——”
　　【哒哒哒哒哒————】
　　激烈的枪声响起来，一瞬间把两个人的注意力都拉了过去。
　　油头男挑了挑眉：“卡拉什尼科夫？”
　　“不，八一杠……极道的人？东南亚的？”金发男掏了掏耳朵：“0202年了，现在这些家伙还是这么嚣张的？敢动这种真家伙，少见啊！”
　　一辆车从地下车库的通道之中撞出来，开车的人抿着唇，单手捂着自己的肩膀，把油门直接踩死了。
　　呼啸的越野车一个甩尾，车屁股直接把角落车位的一辆车给抽得偏开身子，而后轮胎在地上摩擦出刺耳的声响，带着白眼和焦糊的味道冲出了地下车库。
　　但是没等这辆车彻底冲出地下停车场的通道，侧面就窜出来一辆厚重的防弹越野车，将其拦腰撞得横移开去，直接‘嵌’进了立柱里。
　　金发男表情一下子认真了起来：“哇哦，高天原的人……”
　　确切地说是高天原的车——虽然成天不是剑道就是道场，一个个跟剑戟片里跑出来的穿越客一样，但实际上高天原雷部执行任务的画风非常现代，甚至说是先进高科技都不为过。
　　三个全副武装的雷部外勤从防弹越野车上下来，摆出三角靠背的战术姿态接近可怜的被撞的车。
　　油头男不知道什么时候出了电梯，背靠着玻璃幕墙，和金发男站在一起，两个人像是看电影一样就这玻璃幕墙的倒影看对面的情况。
　　“少见啊，高天原这么大动静……”
　　“闭嘴。”
　　“嘶——那个家伙不是高天原的A级执行官吗？什么情况？叛逃？”
　　“闭嘴！”
　　三人小队从车里拖出来一个男人，而后从车里拿出来两个冷链保管箱。
　　那个男人整个胸腔都凹陷了进去，腿也没了半截，看起来像是被撞到的时候直接干脆利落地轧断了。
　　但是这个家伙的脸他们认识——高天原一个成名已久的A级执行官，真要算的话大家的职称都差不多那种。
　　可就是怎么一个高手，现在却像是极道纷争一样悄无声息地死在了这里。
　　好吧，也不算是悄无声息，动静也算大了，就是有点突然……
　　油头男呼吸一顿，而后瞳孔颤了下：“有人！”
　　“谁？”
　　【咻——————】
　　一道火光从他们的侧后方掠过，带着尾焰和硝烟，直接撞上了车祸现场。
　　巨大的爆炸声再度响起，冲击波冲刷得周遭的钢筋混凝土都在哀鸣，灼热的气浪更是把他们旁边那本就龟裂了的玻璃幕墙震得粉碎。
　　“火箭筒……女人——”没了玻璃幕墙，看不到那边的情况，油头男耳朵微微颤抖：“就一个人？”
　　“喂喂喂，这个画风可不像是同行啊。”金发男没有探头出去的意思，贴着墙壁呲了呲牙：“上手就是火箭筒，这也太暴力了，一点技术含量都没有。”
　　那边隐约传来什么声音，而后是一个女人的说话声，隐隐约约——
　　「交接的人死了，但是东西拿到了……对，血液样本。」
　　油头男和金发男对视了一眼：“共和国。”
　　金发男露出恍然的表情：“怪不得——”
　　怪不得一出来就直接火箭筒开路，原来是共和国啊，那没事了。
　　技术含量是什么？需要多少当量的？要不再加俩基数？
　　不过话又说回来了，这事儿怎么都透着一股子诡异的感觉。
　　高天原的A级执行官，带着东西和共和国的人交接，然后被自己人发现了所以清理门户了？
　　交接的是什么？机密情报？
　　这种二五仔竟在我身边的剧情，让两个高手一时之间都起了活泛的心思。
　　打压共和国可是他们的ZZZQ啊！尤其是在本子这种地方，他们能够光明正大设立分部，共和国却连个有名的地盘都没，这就足以说明情况了。
　　金发男咧了咧嘴：“五五开，一人一半？”
　　“我要七成。”油头男放下公文包，看了看手表，旋转表盘倒计时。
　　“得看什么东西，但先拿到手再说。”金发男掏出枪检查了一下弹仓：“希望不是共和国官方的人。”
　　“是不是都一样。”油头男深吸了一口气，猛地横身出来，帅气地举枪——
　　然后脸色顿变，法克的嘴型还没吐出来，就狼狈地贴着地翻滚了出去。
　　看见他的动作，金发男二话不说往旁边的角落一扑，双手抱住自己的脑袋。
　　【咻——————轰！！】
　　随手把第二杆火箭筒扔到一边，白梨扭了扭脖子：“傻逼，说悄悄话都这么大声，没学过上课的时候盲打短信啊？”
　　她捡起地上的箱子，戴上墨镜左右看了看，顺着通道往前走去。
　　可是走了几步，她却又停了下来，回头看着那片火光和消防喷头淅淅沥沥洒下来的水滴交织的角落。
　　金发男狼狈地一瘸一拐地走出来：“我可这是刚定做的西装啊……你手里的东西要是不值钱，那我就只能从你身上补回来了，美丽的女士。”
　　白梨拉下墨镜，翻着眼睛看了眼对方：“你是谁？”
　　“自我介绍一下，你可以叫我乌勒尔。”金发男露出爽朗的笑容：“在北欧神话里面，我是箭术之神，也就是说——”
　　他举起手里的枪：“我是用枪的高手！”
　　白梨点了点头：“原来如此……对狙吗？”
　　“……什么？”金发男觉得有什么不对。
　　“打死他。”白梨打了个响指，而后转身往回走，看都懒得看他一眼。
　　金发男头皮顿时一阵发麻，猛地飞身向一旁，而他身后的钢筋混凝土立柱在这一刻直接被什么东西击打中，炸开一个脸盆大的洞口，纷飞的碎屑扑棱棱到处乱飞，甚至有一块从他那帅气的脸上划过，割出一道血痕。
　　惊魂未定的金发男喘着粗气，靠着另外一根钢筋混凝土支撑柱，用见鬼的眼神看着那个破洞。
　　能打出这种效果，这尼玛多大口径的狙击枪？高射机炮魔改平射吗？！
　　他甚至都能看到内里的钢筋了——这要是再来两枪怕不是能够把一米见方的钢筋混凝土立柱给直接打断。
　　这是暗世界的人？暗世界有这种暴力狂？？
　　满脑子问号的他咬了咬牙，朗声道：“美丽的女士！你是共和国官方的人对不对！”
　　“……把柱子直接打穿，不要留他。”
　　“神圣的狗屎！”金发男矮着身子窜进旁边的停车区，像是灵巧的狐狸一样到处乱窜。
　　而在不远处的一辆保姆车车顶，探出半个身子的一目连揉了揉肩膀：“这个枪后坐力太大了，我不太习惯。”
　　艾丽娅在车里打了个哈欠：“这也算大？我还有一把超重型长弓大宝贝——虽然我用得少，但是它一枪只要打中了绝对就没了，武装直升机都能给你干下来。”
　　“反器材？”
　　“不，反暴君——喂？对，是我……往这边引过来，只有一个吗？也行……”
　　艾丽娅挂断手机，侧着身子在后排贵妃躺，往嘴里塞了块薯片：“怎么你们日本这么大，就找到一个吸血鬼？”
　　一目连横向移动的动作停顿了一下，而后低声道：“那种异类，自是自称血族而已，并不比正常人强多少。”
　　“呵，你说是那就是吧。”艾丽娅满不在乎地透过玻璃望向另外一边。
　　那边停着一辆没有拍照的奥迪，英姿飒爽的白梨小姐姐拉开车门坐了进去。
　　紧接着，整辆车剧烈地抖动了起来，特别容易让人胡思乱想。
　　好几秒种之后，一只脚猛地踹碎了车窗，而后又用更快的速度收了回去，车顶甚至出现了几个往外凸起的古怪痕迹，看起来像是有谁在里面用锤子砸车一样。
　　车门被推开，一个西装革履的油头男从里面滚了出来，一只手淌着血，另一只手提着一个箱子。
　　“啧，现在这些社畜生存压力这么大的？白天上班，晚上还得混暗世界，996之后客串007？”
　　吃瓜群众艾丽娅吃着黄瓜味薯片，左耳听着一目连用特制的共和国画风的大狙蹲人biubiubiu，右眼看着白梨提着一把模样奇特的薄刃快刀撵着银色十字的执行官，像是撵狗一样追他。
　　两个冷链保管箱，里面有两份艾丽娅的血样，这东西太少了，少到仅仅只够实验室做一次检验的程度。
　　「第三方到了。」一个声音从通讯器里传出来，而后便是摩托车的轰鸣响彻地下停车场。
　　艾丽娅看了看手表：“快五分钟没有涩图……不对，快五分钟了，本子的官方还没反应过来，这么菜的啊？”
　　「全世界也没有五分钟就能快速反应的官方。」通讯器里传出来天钿女命的声音。
　　“呵，那是你没见识过。”艾丽娅不以为意：“以后有机会让你康康什么叫登Duang郞。”
　　也就地球这边没成立九局，不然这种又是爆炸又是动枪的大动静，三分钟直接出动空输，头都给你打爆。
　　虽然在蓝星那边也没遇到过几次成功的快反案例，但是并不妨碍艾丽娅吹爆九局——毕竟离家的游子反倒更能体会妈妈的好。
　　地球这边还得白梨自己动手，借用高天原的人马帮忙，要是蓝星那边，九局的外勤精锐怕不是已经从P社游戏爱好者进化成电子幽灵了，无处不在那种。
　　黑色的摩托，黑色的紧身皮衣，黑色的头盔，天钿女命这个家伙虽然爱好比较见不得人，但是不可否认身材还是很棒棒的，卖图包当福利姬都能发家致富的那种程度。
　　摩托车追逐着一辆慌不择路的车，一路冲进了地下停车场，连带着把拦车杆都撞断了。
　　似乎是没想到还有第三方出现，现场的所有人都停了下来，金发男更是像土拨鼠一样从车后面探出一个头，灰头土脸地查看着外面的情况。
　　正在车顶上快速奔跑追逐油头男的白梨停了下来，猛地回头看着自己的车。
　　油头男目的很明确，就是带着东西然后跑路，半点没有反手纠缠的意思，眼见着白梨动作停了下来，更是加快了绕行的速度，几个兜转就拐进了地下车库停放的车辆里，隐没了身影。
　　皮衣女翻身下车，掏出一把霰喷：“跑啊！你这怪物——跑啊！”
　　被追逐的那辆车里翻身下来一个黑眼圈的眼神阴鹫的男人，特别中二地怒吼道：“你不要逼我！不要逼我动用禁忌的力量！！”
　　艾丽娅翻了翻对方的资料：“怎么听着像是封印着黑炎龙，别给翻车了……绑架邻居……绑架邻居的女儿……绑架邻居的邻居……地下室……奴隶……监禁——绝了！这什么人渣？”
　　她按住通讯器：“打死他，谢谢，这种狗东西已经没有存在的必要了。”
　　一个把邻居孤儿寡母抓来当成自己玩物的家伙，被官方发现之后更是仗着自己不知道什么时候获得的所谓禁忌的力量，硬生生逃出了抓捕圈，隐姓埋名换了个身份重新当人渣的货，到底是怎么活到现在的？
　　难道本子这边就一个路过的兴趣使然的英雄都没有了吗？
　　“高天原啊高天原，你们怎么能如此怠惰！”艾丽娅痛心疾首：“早知道你们都是这种不管事情的废物，我就该多杀几个的，刚好换点有理想有抱负的人上位——你看我干嘛？继续打枪啊！尻他啊！”
　　一目连打了个哆嗦，赶紧架着枪继续追杀金发男。
　　可怜的金发男发出了一声不忿的怒吼——
　　然后继续闷头躲猫猫……
　　吸引注意力嘛，就得把作战贯彻到底咯。
　　而且两个箱子，他们才拿到一个，不甘心啊不甘心，眼馋啊眼馋。
　　这么多厉害的人物来抢，里面总不能是那个少女JK的原味黑丝吧？
　　正这么想着的时候，皮衣女已经顶着霰喷像是🐈戏耍🐀一样，一步一步地压着那个黑眼圈的家伙受伤踉跄后退了——奇怪的是她的霰喷威力很大，对方也没有闪，却依旧还能保持站着甚至还中气十足，只是看起来受了伤。
　　“是你逼我的！都是你们逼我的！啊啊啊啊啊————”
　　大喊着像是要变身一样的台词，黑眼圈男仰天怒吼，贲起的肌肉撑裂了衣衫，声线顿时变得浑厚了起来。
　　艾丽娅撑起半个身子：“哇哦——好厉害哦！”
　　实际上并不，她在异世界弄死的这种低级血仔数都数不清，哪怕是所谓的高等级血族也是被她收拾的命，要不是没能找到所谓的始祖该隐，她早就把整个血族从祖师爷到小萌新全都送去改造了。
　　不过后来也没差，还活着的血族要么是进了医疗系统，要么就是进了医疗系统的实验室，终归是物尽其用。
　　不服？不服那就去找人族第一军团的猛男啊，吼辣么大声有什么用嘛？
　　杀光是个很浪费的做法，艾丽娅向来都是以拯救对方为主的，先拉去劳动改造，从精神到肉体，全都得盖头换貌，什么时候认识到了自己以前的错误和堕落，认识到了新时代的好和旧时代旧秩序是吃人的坏，那么就可以出来当个好人了。
　　三年包吃包住无薪水工作，这是社会和人民对他们的考验，经过了考验之后就是自己人了。
　　到了后期，甚至都不用专门的思想部门出手，这些改邪归正的家伙就会自觉地去劝导同类，属实可喜可贺。
　　旧社会把人变成了鬼，还是智慧种同盟好啊，文化认同取代种族隔阂，好时代来嘞！
　　军团长殿下现在恰着薯片，琢磨着现在异世界应当是何等欣欣向荣一片形势大好，然后感慨欧罗巴就是不行——这些吸血鬼最开始出现的地方就是欧罗巴，据说还是法兰西地区。
　　可是这么久了居然还没收编改造重新教做人，让他们到处游荡厮混。
　　他们对得起人民吗？啊？巴黎公社在哭泣啊！
　　来自科西嘉岛的怪物——划掉——曾经抵达最忠实于陛下的巴黎的拿破仑要被气到活过来了啊！
　　艾丽娅又躺了回去，看着皮衣女一枪打爆变身之后的肌肉男的狗头。
　　但这还是死不了，这种家伙只能拆脊椎，单纯的血肉伤害顶多是把他打残。
　　没头脑岂是如此不便之事，反正好好的时候脑子里也全是浆糊和豆渣，只要不是把整个头切下来，但凡脑组织还保留着一定程度的量，这些家伙都还能够继续活动。
　　这就是生物进化的可怕之处了，个个都身怀绝技，不过说穿了也就那么回事儿。
　　就好像蚯蚓被切了之后变成两截，类比成人的话就是一个少女被分开之后会变成两个萝莉，也是一件很惊悚的事情——当然，别的想法大概比惊悚的惧怕来得更快。
　　血族这种超强的生命力，在异世界不能说是垫底，但也说不上有多强悍。
　　狂战士那种打不死的小强才真的勇，天翼种超乎寻常的法术天赋更是炸裂，巨龙族肉厚血高，兽人族生育迅速，精灵种命长，人类种……
　　嗯，人类种是弱鸡，货真价实的垫底。
　　但是这有什么关系呢？人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的优点就是短暂生命里的无限可能。
　　所以这边这只叫嚣着‘我不做人啦！感受痛苦吧！’的家伙，充其量就是个跳梁小丑罢了，一点逼数都没。
　　高情商：有考虑过做说唱吗？
　　而这个时候，那个家伙还在呐喊——
　　“你知道我的绝望吗？你什么都不知道！你们只是在恐惧这种力量！”
　　“……”艾丽娅翻了个白眼，一脚踹开车门，探手拿起旁边的大麦茶砸了过去：“死肥婆！我明天还要上班啊！你再叫！街坊邻居不用睡觉的啊！赶紧给我死了干净好吧！”
　　大麦茶砸在对方的后脑勺上，砸得他一个踉跄。
　　而后他转过头来——那张脸就像是被牛油果艹过的犹他州地图一样。
　　好吧，艾丽娅收回之前的评价，这个家伙的自愈能力不怎么样。
　　这种单纯扭曲缝合的自愈未免太低级了点……该死……这脸越看越丑……
　　艾丽娅捂着嘴扭到一边：“口区——”
　　美少女是不会吐的，只会倾泻🌈。
　　皮衣女拉动枪栓，再度给了他一枪，把他打得撞在了那辆奥迪上。
　　好不容易这个吸血鬼终于按照设想的剧本开始了，反抗啦，挣扎啦，嘶吼啦，间或夹杂一些心路历程什么的，比如当初在学校里被霸凌，被邻居嫌弃指指点点，而后在某个不可明说的酒吧里获得了禁忌的力量，快意恩仇成为现在这个样子……
　　说实话，这种人设太拉胯了，彩虹少女艾丽娅觉得自己干脆直接弄死他算了——起码清净点。
　　但好在最后他还是打开了那个冷链箱子，毕竟白梨一副‘你不要打开它’的样子太诱人了，完美指点了怪物男的行动，本着‘我不好过你们也别想当乐子人’的损人不利己想法，他不但打开了冷链保管箱，甚至还拿出了里面的试剂管。
　　“你放下！”白梨急得不行：“不要打开！”
　　说着她抬手按下旁边皮衣女的手：“不要开枪！那个东西很重要！”
　　天钿女命声线沙哑：“你是谁？”
　　“我是你大爷！”白梨没好气地抬腿迫开对方的攻击，和皮衣女又打成了一片。
　　“呵——”
　　怪物男狞笑着，一把捏碎了手里的试剂管。
　　什么东西都好，毁灭世界的病毒也好，珍贵的超级士兵血清样本也好，都毁灭吧！
　　我的人生已经没有欲望了，无论什么都打动不了我——等等，什么味道？
　　怪物男吸了吸鼻子，不仅是他，其他人也都做出了一样的动作。
　　那股甜腻的香味，顺着风一丝一缕地飘散开来，而沾染了空气之后，原本暗金色的液体瞬间氧化呈现出璀璨的金色来，简直就像是在发光。
　　「咕噜——」
　　怪物男喉咙滚了滚，看着手掌上那顺着往下流淌的液体。
　　它缓缓地、坚定地、圆润地顺着他的手心，滴落到了地上。
　　一朵暗金色的尘花，溅射开来。
　　怪物男猛地发出了一声哀嚎——
　　“不！！！”
　　他扑在地上，徒劳地试图重新将其捡起来，张开嘴啃噬地面，甚至摩擦出一片血痕也不自知。
　　而后他似乎想起了什么，看着自己的手，大喜过望地开始撕咬起之前沾染过那金色液体的血肉，而后像是恶狗一样把试剂管的玻璃碎渣也跟着吞了下去，嚼碎玻璃的嘎嘣声清脆可辨。
　　白梨呆呆地看着他，嘴唇颤抖了一下：“完了……”
　　皮衣女举起霰喷：“那是什么东西？！”
　　“你个白痴！那是地球上最后一个服用了长生不老药的人的血样！你都做了什么？！”
　　不远处，油头男和金发男齐齐探头出来，敏锐地捕捉到了些许信息。
　　什么药？
　　什么血？
　　油头男看了下手里的冷链箱子，这东西完全没有上加密——想来是没想到交接的时候会出这种意外。
　　他稍稍打开一道箱子的缝隙，冷雾弥漫的同时，地下车库的灯光从缝隙里投射进去，映衬出那根并不如何华丽的试管，以及内里的一点点暗金色液体，映衬出瑰丽的光彩来。
　　「啪——」
　　他猛地合上箱子，和赶到身边的金发男对视了一眼。
　　“说好的大家分！”金发男咬着牙：“你想独吞？！”
　　“……现在不是说这个的时候，而且也不能确定真假，先离开再说。”
　　“等等——你看那边！”
　　不同寻常的嘶吼声传来，他们互相交换了个眼神，油头男探手直接掰断旁边一辆车的后视镜，探出去照着那边的场景——
　　之前那个仅仅只是筋肉贲起，像是打不死的小强一样的家伙，身上居然浮现出来了某种奇特的纹路。
　　这算什么？超能力？变身？
　　见识过异族的两个执行官眉头紧皱，还没见过这种品种的家伙。
　　居然还有现场加载纹身的……
　　但是紧接着，对方身上的异变就让他们瞪圆了眼睛——
　　那人的皮肤开始皲裂，呈现出看起来就像是火山口的裂纹一样，内里是火焰一样燃烧的热浪。
　　或者说燃起来的血液！
　　“力量……”怪物男迷醉地看着自己的手，手上的伤口正在迅速复原，而且不是劣质地狰狞愈合：“这种力量——这简直就是神的血！我还要！我还要更多！！”
　　油头男低头看了看手里的冷链保管箱，又看了看面前的金发男。
　　后者和他做着同样的动作，但却主动把枪收了起来：“我觉得相比起分钱，现在我们有更重棘手的事情，你不觉得这么重要的东西，会给我们带来天大的麻烦吗？”
　　“所以？”
　　“所以赶紧叫人——这不是我们能吃下去的货了！”
　　“……好！”

第1033章 ✨相惜
　　银色十字，地球的圣十字同位体。
　　或许是因为名字没有那么拉风，所以规模也相对拉胯——不能够制霸欧罗巴。
　　但是好处就在于没出头的鸟不会先死，没出头的椽子不会先烂，起码现在的银色十字，仅仅只是区域性暗世界霸权，丢人五常法兰西也没有将其连根拔起的意思，反倒是需要它来制衡神圣音阶。
　　蓝星的迦紫域，就是地球的神圣音阶，起码这俩所在地都差不多，都是不列颠地区出来的。
　　只不过蓝星的迦紫域是个搅屎棍，红龙女王威斯敏斯特女公爵奉行大陆均势策略，从一战开始就搅屎棍搅和到了现在，从来都没停过，反正就是我得不了好但是你们也别想赢家通吃。
　　而地球这边的神圣音阶，要主动得多，是会做上去自己动的那种程度，带头大哥也不是富可敌国的皇室守护者，红龙之主，暴风的驾驭者，温莎皇朝的利剑，吧啦吧啦吧啦一大堆头衔的红龙女王，而是不列颠皇室的一个不怎么出名的公主。
　　确切地说，是相比起她的哥哥姐姐弟弟妹妹不怎么出名。
　　毕竟七十年太子珠玉在前，这种执掌暗世界组织的小萌新还是老老实实窝着就好，别搞事情，不然端坐在女王宝座之上的那一位不朽者就得清理门户了。
　　谁让你动弹的？谁指示你这么做的？你调动神圣音阶的人是什么居心？
　　要不是那位女王年纪大了，神圣音阶未必会换老大——当初她就是靠这么一张底牌上位的，号称整个不列颠没有她不知道的事情，老牌情报组织的威风享誉全球。
　　鼎盛时期，詹姆斯·邦德这种高手高手高高手出个外勤任务都得仰仗着这帮人帮忙。
　　但是时代变了，日不落帝国也无了，今天丢了几块地，明天又丧了几份权。
　　皇家海军的园子里珍禽异兽草木盛开，海上能够动弹的军舰却寥寥无几。
　　就这还不如好人理查德——划掉——熟人——也不对——死人理查德呢，起码那边瘦死的骆驼比马大。
　　不列颠这边瘦死的骆驼比驴还干巴，鬣狗看了都叹气，秃鹫望见都得落泪。
　　只不过神圣音阶的底子还勉强在，虽然有金发男这样的浪荡不羁受到了儿皇帝米利坚文化影响的二五仔，放荡不羁搞事情，但真要是打电话摇人之后，还是立刻就有一批执行官赶了过来。
　　嗯，加班费得另算的那种……
　　金座大厦是个意料之外但是情理之中的法外之地，官方来得很慢，甚至不太想来。
　　毕竟这里盘踞着好几个暗世界组织的大型办事处，大家互相之间都在眼皮子底下工作。
　　一方面是互相牵制，觉得这样的话虽然我不能开心地浪来浪去，但对手也不能。
　　另一方面就是其他地方租金太贵了，这边的话几个大型组织合租一下，每年能省下不少钱……
　　什么？杀手？
　　杀手不用吃饭的啊？杀手不用开绩效奖金的啊？
　　五星杀手都还心疼自己的白西装呢，真以为电影里面那些动不动就炸大楼炸大街的杀手能活到0202年？
　　这么没逼数，早半个世纪就被大国联合绞杀了——M134火神机炮不比杀手能搞到的汤姆逊波纹疾走强？
　　这边摇人摇得欢，那边和怪物对峙的俩姑娘就有点麻爪了。
　　白梨呲了呲牙，压低声音：“这是意料之内的？”
　　天钿女命咂了咂嘴：“不，这是情理之中……”
　　情理之中就是那位压根没把她们高天原的执行官当人看，可能还不如黄瓜。
　　反正都欠拍，黄瓜拍完还能恰两口……
　　她这么想着，扭头看旁边的保姆车，果不其然，之前还在倾斜彩虹的少女现在已经安安稳稳地钻进车里，关上了厚重的防弹门，隔着拳头那么厚的玻璃一边吔快乐水一边看热闹了。
　　哇！好鬼酷啊！
　　打起来！打起来！
　　“……”
　　白梨把那柄造型奇特的刀贴着自己的后背收好，撩开外套拔出枪来：“这个应该比刀好用。”
　　天钿女命低头看了下自己手里的霰喷，觉得之前没起作用，现在应该也起不了更大的作用，遑论对方手里的小砸炮了。
　　好在这一切都在艾斯拉的算计之中——要不然一目连是来干嘛的？真就是玩中门对狙的？
　　【嗵——————】
　　沉闷的枪声，响彻整个地下停车场。
　　背着身子依靠在车边的金发男脸上的苹果肌抽搐了一下：“你觉得有多大？14.5？”
　　14.5mm口径，这就已经是标准的反器材反坦克用途了，毛子当初就好这口，弄出来的重机枪魔改再改剁手版PTRS-41反坦克步枪。
　　至于说后续沿用这个口径并且为大众阿宅所熟知的，就是米切姆买了相关设计图之后弄出来的NTW-20。
　　对，就是那个粉毛……
　　“不止，这得有20了。”油头男作为欧罗巴地区比较能打的意呆利人，对于这方面比较熟悉。
　　别看意呆利当年不行，现在可是难得的欧罗巴战神殿——虽然是和更拉胯的同行比。
　　但是没差，这年头谁还不是比烂呢，少犯错就是赢，多少国家对此深以为然。
　　只有共和国不屑地点了个踩，并且继续14亿人同悲月球不能种菜……
　　“20mm口径——Anzio Mag-Fed？”
　　“估计是，这些家伙专业的。”油头男坚定了不出去凑热闹的决心。
　　金发男翻了个白眼——废话，不专业的也买不到这种古怪的大家伙。
　　有时候暗世界很容易就能分辨出到底哪些是有备而来，哪些是滥竽充数。
　　学过几年泰拳，出手很快的，不算什么。
　　但是学过几年枪械，掏出来的大管子比别人粗好几圈的，这种绝对就是早有准备的。
　　如果出现了这种冷门但是专业，尤其显出志在必得暴力属性的，更是能不招惹就不招惹。
　　因为遇到这种情况，有两种最大的可能。
　　第一，这是来的某个组织的高手，对方随时能够摇人支援。
　　第二，这他妈是共和国的人……
　　第二还不如第一呢，油头男之前和白梨摩擦了一阵，更是觉得对方把这俩都占全了。
　　“人来了，打掩护，你走，去我们的安全屋。”金发男比划了个手势：“联合行动，五五分账！”
　　“……好。”油头男思索了半秒钟就点头了：“但是你要保证抹掉我们的信息。”
　　“简单啊，刚好总部那边不是要我们突袭你们么，在这里打就好了。”金发男用下巴示意了一下地下停车站的混战：“搅浑这趟水，而且这东西——”
　　他们没说后续的话，但是懂的都懂。
　　还有什么是比长生不老更能吸引权贵的呢？
　　作为权贵的走狗，每一个有名有姓的暗世界组织在解决了存续和温饱的问题之后，都会追求这玩意儿。
　　或许是巧取豪夺民间科研成果，或者是自己从头开始爬科技树，但终归是要立项的。
　　这年头，没点生物科研的成就，暗世界的高手出门都不好意思和同行打招呼——
　　喂，今年我们组织搞生物科技花了好几百个亿，你们呢？
　　我们之前去收极道的保护费，今年收了好几千万……
　　丢不丢人？太没面子了！
　　他们没想到天上居然真会掉馅饼——油头男的心理底线甚至在知道这东西的性质之后，就已经降到了三七开，自己这边三成，
　　神圣音阶和银色十字毕生追求的目标之一，就有这种东西，长生不老，多稀罕！
　　尤其是神圣音阶，毕竟是不列颠嘛，那位女王的属性早就人尽皆知了。
　　要是货真价实有用，他甚至能够预感到神圣音阶会花多少代价……不，应该说是不惜代价才对。
　　现在五五开，完全就是金发男这个二五仔对于老上司的背刺，反正他自己可以推说是事态紧急，先拿到手再说，但往上瓜分功劳的时候，他的上司少不了被数落收拾。
　　油头男在心里嘀咕着这些有的没的，等了大概能有两三分钟，等来了两边的人。
　　而且是一边打一边闯进来的人——七八辆车的车队互相纠缠在一起，两拨人探头出车窗噼里啪啦互相扫射，场面特别劲爆，一看就带着爆米花大片的味道。
　　结合本子这边的地理位置，特殊药剂、飞车追逐、枪战、神秘人——
　　这绝对是柯南新片没跑了！
　　白梨和皮衣女也被这突然闯进来的生力军给吓了一跳，而被重口径狙击枪打得跟瓜皮一样的怪物男更是缩在角落里不敢探头，完全搞不懂这到底来了多少要搞死自己的人。
　　没有什么东西比神血更强悍的了！
　　除了人类处心积虑制造出来的超大口径杀伤利器——20mm口径的超重型反器材狙击步！
　　枪身竖起来接近两米，用的子弹子弹比成年人的巴掌还要长。
　　一枪射程能打出去四千多米，比早期的陶氏反坦克导弹飞得还远。
　　怪物男或许可以尝试着在四千零一米的距离接住子弹，客串一下新款流言终结者节目嘉宾……
　　混战迅速波及到了这边，车队撞进来，把小白梨才拿到手的奥迪跑车给撞成了废铁。
　　白梨眼角抽搐了一下，虽然这不是自己的车，但是难得开到这种不要钱的好车，自己方向盘都还没摸热呢！
　　这些家伙就不考虑一下给她个面子，让她享受一下公款假期？
　　怒从心头起，恶向胆边生，白梨没好气地从腰间摸出一个小巧的钢笔，拧开之后直接扔进了车队里。
　　天钿女命探头出去瞥了眼：“什么东西？炸弹？”
　　这么小一根能做什么？吓他们一跳？
　　下一秒，剧烈到前所未有的爆炸火光，吞噬了周遭的一切，往前冲的车队当场横飞四散，不知道多少高手被这一下直接报销成残废——那个怪物刚准备冲出来开溜，被气浪炸得直接倒飞回去撞在墙上，整个人七荤八素地挂了半秒钟才滑落到地上。
　　天钿女命喉咙滚了滚：“这、这是什么？！”
　　“小玩意儿。”白梨撩开风衣，亮出两排‘钢笔’给天钿女命看：“晶体炸弹，我们以后准备列装的东西，你觉得怎么样？”
　　我觉得你们都是王八蛋！
　　天钿女命眼角狠狠抽搐了一下，对于共和国这些家伙的下限有了新的认知。
　　他们的DNA里不知道被刻进去了什么奇怪的东西，一提到爆炸就恨不得把当量直接拉到爆表。
　　这东西你能拿出来混暗世界？你们这些家伙已经不是人了！
　　实际上一直作为新锐武器测试团队的龙组，也还没奢侈到列装晶体炸弹的程度，白梨就是吓唬她的。
　　当初暴君小可爱要什么有什么，那得是国家科学院倾尽所有库存的结果，这种东西性价比对于一个大国来说还是低了，火箭巢洗地它不香吗？
　　打完一波演戏之后大家还能愉快加个餐，顺带哭穷要点预算，我们穷到丝带姬都得兼职洗地了。
　　当然啦，渔政那边把岸防炮拉出来展示给全国人民看的操作不算哭穷，那种已经是豁出去到一定程度了，以至于让人分不清到底是要预算还是想下饵钓鱼。
　　白梨这么一炸，全世界都安静了。
　　金发男磨着牙：“这绝对是共和国的人……”
　　“所以呢？”
　　“所以我们把东西还给他们怎么样？”
　　“我觉得不行。”油头男看了看手表：“我们还能再坚持一下。”
　　“可是我们的人都被炸傻了！”金发男指着那边掩盖不住的火光，火舌舔舐着高挑的地下停车场天花板，烧得灰色的混凝土一片漆黑：“你觉得这种家伙是和我们一个路数的？你用什么对付她？用这个？”
　　他示意了一下手里的枪，精致，优雅，还是改装定制款。
　　但这有什么卯月呢？
　　人家压根就不和你玩这套……
　　“不，我报警了。”油头男冲他扯了扯嘴角，露出一个莫名的微笑。
　　金发男看外星人一样看着他：“……你居然报警？”
　　“这种时候，只有官方来了，他们才会撤走。”油头男侧耳倾听着外面的动静：“其他什么支援来都没用，对方是来真的，这些装备，他们有胆量打一场正规的遭遇战。”
　　官方也是小砸炮，樱田门能拿出来的小左轮还不如他们的定制装备。
　　可是意义不同啊！
　　现在的暗世界组织还没有嚣张到冲击官方的程度，越是大牌的越是恪守这个底线。
　　虽然这种方式对于他们来说属实是过于下作了，把自己的脸扔地上踩的程度。
　　“好吧，不愧是你。”金发男理了理自己的头发，掏出一面小镜子左看右看：“打归打，我最讨厌别人弄乱我发型了……”
　　“来了！”
　　刺耳的警笛声夹杂着消防还是救护车的声音，乌拉乌拉地逼近，噼里啪啦燃烧的声响都压不住。
　　金发男疑惑道：“来得这么快？”
　　“我说这边有一位议员的公子受伤了。”油头男头也不回，盯着侧边的动静：“他们让我等十分钟，结果现在只花了三分钟就到了。”
　　金发男顿时恍然——议员嘛，人家的命才是命。
　　果不其然，在面对官方的时候，纵然白梨有着能够把他们都送去东大安田讲堂见证历史的能力，却还是‘不甘心’地怂了，咬着牙带着人撤走。
　　另外一边像是孤胆英雄一样的皮衣女，也开着自己的小摩托呼啸着从另外一个方向离开。
　　油头男看着这两拨人离开的背影，想了下：“那个怪物呢？”
　　“在另外一边，被爆炸的火墙隔开了，对方好像没有来得及回收。”
　　“抓住他！我们也撤！去你们的安全屋！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　“演技方面，浮夸了一点。”
　　艾丽娅在车里对白梨这次素人出镜做着点评：“首先你应该展示出一种急切的、专业的态度，那就是东西最重要，其他阻拦你的，都得死！”
　　白梨点了点头，不好意思地自我反省：“主要是第一次这么流氓，有点不太习惯。”
　　以前都是在家里看家护院的，头一次出来撒欢，白梨多少还是有点心理障碍，瞻前顾后。
　　蓝星的九局就不一样了，不是自家地盘，那不知道打得有多欢……
　　“不过没关系，达到了目的就好。”艾丽娅抿了口热可可：“东西他们拿到了，样本也有了，接下来的就是等待事情发酵了，但是不能给他们反应过来的时间——海神号什么时候出发来着？”
　　“后天，从这边的玉子港起航。”
　　“改时间！明天就出发！”艾丽娅看了看手表：“不但要改时间，而且还要改行程，之前海神号有没有途径无忧岛？”
　　“额，首航礼是有的，毕竟无忧岛的宋氏重工是海神号的制造方，他们还准备了一个庆典。”
　　“放出消息，改变行程，直达共和国。”艾丽娅咧了咧嘴：“当然啦，态度不要太强硬，要模糊一点，如果有谁想要出力推动海神号按照原本行程，停靠无忧岛，那么也可以——得加钱！”
　　“……加钱？”
　　所以这种没有需求就创造需求的创收手段，到底是哪里进修来的？
　　“谁推动海神号的行程不变，谁就是对方的白手套。”艾丽娅摊了摊手：“这么好的机会，把这些人全都记在名单上，事后还能再噶韭菜收割一波，不好吗？”
　　“这——”
　　纯洁的小白梨想了下，觉得好是挺好的，就是有点太阴损了。
　　怎么这钓鱼执法，还能在没下水的时候就先钓一波鱼饵的？
　　合着您老人家就是只带了根竹竿出门对么……
　　旁边的一目连收拾好了那柄新近购入的枪械，将其推到艾丽娅面前，多少有点舍不得：“任务完成了，装备归还给你们。”
　　这东西是艾丽娅花大价钱订购的，走的是神仙姐姐的关系，毕竟这种大玩具就算是暗世界里也不常能搞到手，一目连用的还是加麻大那边的民用狙击枪改装。
　　男人嘛，哪有不爱大管子的呢？
　　艾丽娅把箱子又给推了回去：“送你了，这次任务的报酬……但是我有一个邀请，不知道你接下来的一段时间有没有空？”
　　“……什么邀请？”
　　“据我所知，神圣音阶那边有个男的，被称作杀手之王，用得一手好枪。”
　　艾丽娅换了个二郎腿的姿态，摇晃着红酒杯里面的热可可，嗅了嗅香气：“我想你做了他——当然，不成功也没关系，但是我需要一个远程攻击的高手对其形成足够的牵制。”
　　一般来说，暗世界组织是不接这种安保或者对抗任务的。
　　一来是专业不对口，二来是这玩意儿伤根本——虐菜也有钱赚，不香吗？
　　和高手硬碰硬，折损之后雇主又不会给补偿，一些无法量产的天赋型工具人更是损失了就没得补充了。
　　一顿饱和顿顿饱的区别，大型暗世界组织都懂，所以艾丽娅现在的要求其实正常下单的话多半是被无视掉。
　　可是一目连想了一下，居然点头同意了：“我可以试一下，但是我没有把握。”
　　“没关系，我们可以给你制造一定程度的装备优势。”艾丽娅望向白梨：“之前你用的，是晶体炸弹吧？”
　　“对。”这也不算太机密的事情，白梨觉得可能是陆前辈跟她说的。
　　“那么轻量化的超级战士装甲和动力外骨骼，也做出来了吧？”
　　“……对。”这也能接受，白梨觉得可能是陆前辈说了一下发展前景。
　　“那反暴君武装，你们做出来了吗？”艾丽娅身子前倾：“且不论我那几个小伙伴来的时候自带的一些实验室装备，你们这边应该也已经开始研发怎么打穿自家动力装甲的武器了吧？”
　　超重型长弓，是在‘能够一枪一个重装机兵’的基础上再强化得来的，大国研制武器都是一边造最强的盾，一边考虑怎么打造能够刺穿这种盾的长矛，瘸腿走路的情况只有在技术受限的时候才会有。
　　白梨咂了咂嘴：“陆前辈还和你说了什么？”
　　“就这么多了。”艾丽娅竖起一个巴掌：“这些装备，全套的，我要十套——”
　　“不可能！”白梨顿时炸毛：“这些都是实验室的产品，哪里有这么多？”
　　“没有吗？我可要提醒你，之前那个血样被带回去之后，海神号上可不就只是来些牛鬼蛇神那么简单，估计得钓起来几条大鱼——超越时代的那种。”
　　地球这边可是有一个老朋友一直没传出来什么动静的。
　　银色十字·第三圣子·得梅因！
　　作为当初被梅哥打脸打醒过一次的艾丽娅，这会儿可不会重蹈覆辙。
　　当初她刚来到蓝星，还不太习惯当一个新手村萌新，觉得什么事情都能自己扛。
　　梅哥用行动告诉她，就算是新手村BOSS也是有脾气的——钓鱼还得小心钓到一条鲤鱼王，甩尾巴抽冷子给人一耳光呢，遑论这种货真价实的要命干架。
　　在艾丽娅看来，白梨还没认识到事情的严重性。
　　海神号虽然是活动复刻，但是在蓝星，这次事件意味着蓝星的暗世界斗争正式进入一个白热化的阶段，就像是巴尔干半岛啊萨拉热窝刺杀什么的，点燃了一战的导火索一样，学过历史的义务教育受益者都不陌生。
　　当然啦，也有那种义务教育的漏网之鱼，这就没什么办法了，只能抓回去补习。
　　地球这边的海神号事件，极有可能是后续引出地球这边的BOSS，甚至是把大魔王也给提溜出来的关键，不下点本钱，谁能够保证不会侧面抽冷子窜出来一波鱼雷？
　　“……我需要联系国内。”白梨有点吃不准：“需要做到这种程度吗？”
　　“当然，甚至需要更多。”艾丽娅喝光杯子里的热饮，呼出一口巧克力味道的香气：“我需要一个航母战斗群，满载的舰载机，两艘万吨级大驱，以及一条攻击型核潜艇——最好能够再给我一队货真价实的陆战队精锐，能够进行室内CQC的，可能我们需要在海神号上和对手打一场正规的争夺战。”
　　“要到这种程度吗？！”
　　“对啊。”艾丽娅笑得特别灿烂：“不要小看那些野心家啊，他们主观能动性被调动起来之后爆发的力量，可是会远远地超出你们的想象的。”
　　“……”
　　“不过没关系，从一开始我就没想着让他们输。”艾丽娅看了看自己的指甲：“我不但要让他们赢，还要让他们把事情闹大，钓鱼最重要的是为了有鱼？”
　　“难道不是吗？”
　　“不，是为了大鱼，到时候他们全都犯我们手上了，他们要是自己体面，那你就让他们体面，他们要是不体面，那你就帮他们体面，你要记住，我们至少有十二种办法弄死他们——但是我们不会主动用，甚至我还想给他们颁个奖，发朵小红花。”
　　颁奖（×）
　　敲打（√）
　　但这些都是后续的事情了，艾丽娅还没有真正君临暗世界，地球这边暗世界的这些狗王八也还没搞明白谁才是他们未来的王——划掉——暴君。
　　什么叫天无二日？
　　艾斯拉不想和他们讲道理，甚至想要把他们一锅端了。
　　白梨觉得后槽牙生疼：“搞这么大？”
　　“你觉得很大？”
　　“有点……”
　　“那就对了，你都觉得大，他们更想不到——现在我只担心一个人。”
　　“一个人？”
　　“对，一个我的老朋友，我怕他不觉得事大，甚至还想要反过来强吃掉我这条鱼。”
　　“谁？”
　　“得梅因——脸上没有麻子，但足够狠……非常狠！”
　　“我需要上报，这些事情我不能决定。”白梨深吸了一口气：“我会如实上报整个计划，但是能不能通过，我不敢保证。”
　　“现在你的上司是谁？一个胖子？”
　　“额……你认识他？”
　　“你上司的上司，是不是叫秦虎臣？”
　　“对。”白梨老实点头：“秦部长现在直接管理我们的事务。”
　　“那上报吧，能过的。”
　　艾丽娅可不信这些老狐狸不懂自己的想法，共和国现在是没能力捏死那些臭虫吗？
　　他们又不是什么硌手的🐿，航母战斗群到时候直接怼脸上，飞龙骑脸不可能输。
　　暗世界里面别说有什么高手了，就算是有狼人吸血鬼异种超能力，也得被舰载机炸鱼，再往后就是收尾要债的活儿——把危机变成机遇，这才是合格的上位者思维。
　　白梨似懂非懂，但却明白了一件事。
　　面前这个小白花一样的女人，绝对不是外表看起来这么简单柔弱。
　　这到底是个什么妖怪啊……
　　……
　　……
　　“这是什么妖魔鬼怪？或者说神灵？当时那个家伙说这是神的血。”
　　油头男对着旁边的一块镜子贴好OK绷，无视了金发男那憋着笑的眼神，头也不回地问身后的科研人员。
　　“你这OK绷……噗……居然还是凯蒂猫……哈哈哈哈哈——”
　　金发男没忍住，打断了他的话，捂着肚子笑得直打跌：“堂堂座天使！任务起步价80万美金的A级执行官！居然喜欢这种小女孩才用的粉色OK绷……”
　　“我女儿给的。”油头男瞥了他一眼。
　　“……”金发男的笑容顿住，那狂笑的表情僵在脸上。
　　“我有老婆，还有女儿，还做了亲子鉴定是我的亲女儿，今年7岁了，每天早上会抱着我的手让我送她去幼稚园，你有吗？”油头男居高临下地俯视着金发男：“她还会给我跳幼稚园里学到的舞，你有吗？”
　　“……”金发男眼神逐渐失去高光。
　　“她会给我的包里装OK绷，你的包里有吗？”
　　“你有病吧！”金发男笑容不再，咬牙切齿地站起来：“你找死！”
　　“呵——”
　　油头男不理会他，而是望着那正在反复翻看分析报告的科研人员：“所以，你能不能告诉我这到底是什么东西的血样？”
　　整份报告他就看懂了血样俩字，其他名词拆开了他全认识，组合起来全抓瞎。
　　什么？文化水平低？
　　这不废话么，要是文化水平高他还会去混暗世界？
　　当初没考虑去直接做说唱，已经是有自知之明了。
　　他一个老伙计当初就是组了个嬉皮士摇滚乐队，后来改行当了毒枭，理由是反正都要接触这种东西，当毒枭起码来得方便点。
　　相比起来他甚至可以说是事业有成——好歹银色十字是大型跨国连锁企业。
　　他假假也是个全球前三强大型服务业公司的高级管理人员，有车有房还有丰厚的年终奖。
　　就是工作危险度有点高，不过没关系，他给家里人的说法是程序技术精英。
　　毕竟这年头容易猝死的行业也没几个，不当程序技术精英那就只能去南棒大统领了。
　　众所周知南棒能死的只有大统领，反社会人格十八次犯法都依旧可以在官方的保护下从容生活，间或开窗观猴，美其名曰人权。
　　“……这是开启未来的钥匙。”
　　那个穿着白大褂的科研人员满脸狂热——或者说是癫狂地看着面前的数据。
　　而后他挥舞着那几张纸，大抵是因为知道面前这些家伙不会做假数据来混学术荣誉，所以整个人都陷入了‘我她妈看到了什么’的激动之中。
　　“这是开启未来的希望！不！这是全人类的希望！你们到底是哪里得到它的？我需要更多的数据！还有吗？摩多摩多！”
　　金发男掏了掏耳朵：“你从哪里招来的这个科研人员？”
　　“东大最有名的生物学教授之一。”油头男检查了一下自己的武器，做着无声的警告：“他儿子被人骗去赌博，欠了一屁股债，后来这笔债被我们买了，代价是他为我们的研究提供顾问服务。”
　　说着他把自己的枪放在桌上，语气不高不低：“并且对于研究的项目和内容，绝对保密。”
　　科研人员不说话了，张了张嘴，看着拿把枪，喉结滚动了一下，默默地收起激动。
　　金发男嗤笑道：“该不会最开始拉人家儿子去赌博的，就是你们的人吧？”
　　这个白大褂科学家一头花白的头发，满脸褶子，却说着摩多摩多这样的话，委实有点辣眼睛。
　　要知道自己平时听别人说这种话，怎么也得是两万日元一杯酒的银座妈妈桑。
　　“不，我们没这个爱好，一般来说干这种事情的，都是东南亚的小组织。”油头男沉吟了片刻，望向金发男。
　　“这是你们那边实验室给的初步数据。”他收起那份资料：“他是我们这边的科研顾问，”看来那东西是真的。”
　　就像是老教授觉得他们这帮打打杀杀的不会弄个假数据糊弄他一样，他们也觉得这么个随机到的科学顾问不至于这么巧就被安排了，给他们来演双簧。
　　金发男无所谓地耸肩：“随意啊，到了这个地步，我们死伤了这么多人，真假重要吗？反正不归我们管了，上面绝对会派人过来。”
　　事情已经闹大了，捂盖子都捂不住的那种。
　　他们是执行理事，说白了就是打手头子，平时有什么事情出面摆平的半个社畜。
　　但一旦涉及到更深入的内幕内容，尤其是那种需要和本子官方高层进行肮脏的腚眼子交易的，就会有那些不懂球的胖子出来搞事情。
　　那些行政理事在暗世界里一样混得如鱼得水，他们确实是菜鸡，甚至需要这些高手保护，可试驾不住人家就是能往上爬啊。
　　杀手做到顶也不过是杀手之王，可是管理层的话做到顶就是指挥杀手之王的幕后黑手。
　　这年头能打的又有本事当管理层的，要么是混到了一方豪强封疆大吏的妖孽，要么就是组织的BOSS。
　　比如说高天原的大日女尊，亦或者说银色十字的第一圣子，这种都是货真价实的巨佬，但毕竟数量稀少。
　　更多的都是术业有专攻，打下手的就老老实实锻炼杀人的技艺，搞PY交易的就老老实实地洗白自己的Ass。
　　至于说某些不讲武德的家伙直接把人家砍到跪下听话什么的，终归还是极少——或者说没有，以前没有。
　　金发男打了个哈欠：“我得回去换身衣服了，不知道能不能报销。”
　　“……我也得回去给我女儿过生日了。”
　　“我强烈怀疑就是因为你之前的Flag才导致了后续这么多乱子。”
　　“呵——”
　　皮笑肉不笑的油头男扯了扯嘴角，和金发男一起走出这边的安全屋。
　　但是等到两方各自拐过不同的拐角，几乎是同一时间表情变得严肃起来，掏出通讯器开始联系人。
　　“看好神圣音阶那边的人，把那个实验室围住，在现场的人轮换三人小队，24小时不能让样本离开视线。”
　　而另一边，金发男也在做同样的事情——
　　“想办法把银色十字那些笨蛋甩开……制造混乱啊！火警不会吗？实验室没点爆炸还叫实验室吗？实在不行你可以打电话报警说有人在实验室那边开乱X派对，他们绝对来得比捡钱还快——这些都要我教你的吗！想办法把样本给送走，绝对不能等到银色十字的高手抵达……对！不管是真是假，这东西都很重要！”
　　油头男和金发男这边互相背刺，暗地里还心算着这东西能有多大的价值，却浑然不清楚他们传递回去的消息在各自的组织里面引起了何等样的轩然大波。
　　……
　　……
　　欧罗巴·巴黎郊外·银色十字庄园
　　庞大到堪称军事基地的地下建筑里，被紧急召回的十二圣子正在进行全息投影的视频会议。
　　「资料我看完了。」画面里，第九圣子摘下眼镜：「如果数据是真的，那么这份血样的主人，已经完成了我们设想中最关键的一步，人工造神计划在这个人身上成功了一半，说她是自然进化的里程碑也不为过。」
　　第九圣子是个双色瞳的年轻男人，瘦弱清秀，像是个贵公子，扎着浅金色的单马尾头发，好看到雌雄难辨。
　　第一圣子是唯一一个端坐在会议室里的，双手交叠在下巴下面，端坐在上首。
　　没有开灯的会议室里，只有全息投影那蓝色的荧光照亮他的隐约脸颊轮廓，照出那是个男人的脸。
　　他的眼眸里倒映着十一个全息投影的模样，好片刻之后声音沙哑地开口：“最高议会那边的决议，是如果有价值，就拿到手——奈因，这有价值吗？”
　　「有。」第九圣子奈因点头：「如果能够找到原体，制备血清，我有30%的把握完善现有的超级战士计划，至于说情报里面的长生不老……单纯从数据来看，这个血样的原体确实是不会受到氧化还原反应的干扰，最基本是可以保证永远青春的，更多的我需要亲自做试验。」
　　“你之前说，她是女性？”第一圣子没有忘记最开始第九圣子的那个称谓。
　　「从血样数据来说是，但这不是白首太玄的血样，她是O型血，可是这个血样……是没有见过的种类。」
　　“既然有价值，那就拿回来。”第一圣子垂下眼帘：“最新的情报显示，共和国的情报机关会把新的样本以及原体带回共和国本土，路上是拦截的唯一机会，你们谁去？”
　　十一个圣子都陷入了沉默，负责外勤部门的第七圣子想了一下，发问道：「具体的路线呢？空中路线太近了，他们只需要三个小时就能运走。」
　　“之前接手样本的人，资料已经查到了。”第一圣子把白梨的照片打在了公屏上：“白梨，共和国的国家安全机关特殊行动组成员，外勤指挥官之一，于22个小时之前抵达日本高天原，之后就是对方试图从高天原某些叛徒手里拿到样本的时候，遭到了拦截。”
　　「高天原什么反应？」
　　“冷处理，他们想要把这件事情按下去，但是内部在彻查相关事件，清洗掉了数十名高级执行官。”
　　一长串死亡名单被列出来——其实大多数都是素盏鸣尊派系的死忠，被艾丽娅砍死了。
　　但是没差，反正死了，而且死得货真价实，谁来也觉得是真的。
　　至于说艾丽娅什么时候对外宣告自己是暴君？
　　当然是海神号之后啦……
　　“可能是为了不刺激到高天原，共和国也没有提及相关的事件，情报部门核对了最近的一些信息，怀疑对方大概率会通过海神号邮轮的首航礼进行转运——这个是疑似目标”
　　艾小天使的简单资料，出现在了屏幕上。
　　但是简短得过分，而且有很多地方直接涂黑了。
　　以他们十二圣子在银色十字的地位而言，不存在说自己的情报部门不给他们看的可能。
　　所以这意味着即便是他们这种老牌的暗世界组织，能够拿到的信息都是被加密过的。
　　这就很有意思了……
　　“对方和白首太玄有关——共和国的那个行走在地上的使徒，白首太玄。”
　　第一圣子眼眸闪烁了一下，补充道：“正是基于她们之间的特殊关系，所以最高议会采信了相关的情报。”
　　没什么比神仙姐姐现身说法更能带货的了！
　　一个活了近百年的老妖怪，就算她说自己是吃臭豆腐才能够长生久视的，人们也能够把臭豆腐吃到濒危。
　　当然啦，另外还有一种办法，那就是说臭豆腐能够让男人更展雄风……
　　信息到了这个地步，已经没办法再往下查了，但是也已经足够了。
　　第七圣子点了点头：「那我去吧，我带两队精锐过去。」
　　“……还有别的谁吗？”第一圣子不置可否。
　　第三圣子代表的投影仪亮了一下，得梅因的声音传进来：「这是个陷阱。」
　　“证据？”第一圣子挑了挑眉：“最高议会很心动。”
　　但是很明显他不心动，不然也不会说这种话，而是直接把得梅因踢出群聊就对了。
　　「没有证据，这一切都很合理，甚至是完美。」
　　得梅因的全息投影显示他正在某个教堂里：「如果我没猜错的话，接下来我们还能够获得那个变异的血族的数据，用以佐证这份血液样本的神奇，而这个消息会被我们的内奸传遍全世界的其他组织……当然也可能是背后的谁传播的。」
　　“……我需要证据，来说服最高议会。”第一圣子声线沙哑语气缓慢，动作都没有变一下：“他们不相信直觉。”
　　「最高议会……哼——」得梅因冷哼了一声：「既然这样，那就让我去吧，我想看看谁有这么大的胃口。」
　　“好，第七圣子会给你协助。”第一圣子貌似对得梅因格外放心。
　　「我需要授权。」得梅因握着十字架做礼拜，闭着眼睛：「主的恩泽……大地……万物……我需要至少二十名A级执行官，一百名B级执行官，以及亚太地区所有机动力量的绝对指挥权，第九圣子那边可以动用的超级战士强化药剂，第七圣子麾下的炽天使小队——关键时候，我还需要一艘攻击型潜艇的接应和攻击许可。」
　　第一圣子没有说话，但是其他的圣子都诧异地望了过来，不复之前的淡漠。
　　尤其是第七圣子：「炽天使小队还不完善，不是投入战斗的时候。」
　　「就是因为不完善才需要去战斗。」
　　得梅因睁开眼睛，漠然地瞥了他一眼：「温室里的花朵，永远都没办法在野外盛开，你该把你那些大玩具扔到中东去，而不是像现在这样一直放在实验室里做测试。」
　　「我不用你教我做事！」第七圣子不满道：「我才是管理外勤的，你该好好管你的商业！」
　　第九圣子奈因眉头微皱：「超级战士药剂副作用太大……」
　　「但那是目前唯一能够瞒过其他组织和共和国的手段。」得梅因放下十字架：「我们不可能有机会把重装备运上船，却要面对至少包括共和国、神圣音阶、真实之门和高天原这四个对手，我们需要超常规的力量。」
　　一打四，赤手空拳还想稳赢，真当自家的执行官个个都是拳王泰森？
　　说不定到时候自己这边最出挑，然后就被四打一群殴了……
　　所以他才需要一艘攻击型潜艇，事不可为那就把海神号给直接炸沉到海里喂鱼。
　　我们拿不到，那别人都别想拿到——虽然他直觉认定这是假的，可难保有万分之一的可能会被人捡便宜。
　　「还有。」得梅因似乎想到了什么：「之前我们的情报人员是不是从米利坚的红山岭国家实验室拿到了红汞炸弹的样品？」
　　“那是假的，已经检验过了。”第一圣子解释道：“只是一种高效的爆炸物而已，没有传说中的威力。”
　　「可惜了，那暂时就这些吧，我会让那个在幕后策划这一切的人明白，有些事情是他无法掌控的。」
　　“……”

第1034章 如????得????
　　蓝星·国家科学院本部·生物研究所
　　离光小道姑大汗淋漓地从病床上滚下来，而后又扶着病床的边缘挣扎着站起。
　　“更换AT-03号缓冲剂……加大剂量……另外X8刺激计划无效……调整后续电流参数……”
　　她的声音虚弱，眼神涣散，可是语气却格外镇定——甚至于有点木然，不带感情。
　　“快！急救组！”女院士大声叫停了其他参与实验的科研狗，冲上去扶着她：“你没事吧？”
　　“我没事，就差一点了。”离光小道姑看着旁边的精神频率数据，目光闪烁了一下，终究是透出几分名为希冀的感情：“就差一点……我能行……再来一次！”
　　“你……”
　　女院士看着旁边的数据，眼里带起了不忍的色彩。
　　艾丽娅的精神力频率最低是10.0，而离光小道姑目前的最高是7.82。
　　这可不是差一点就能解决的事情——每一次实验的目标，仅仅只是提高0.1。
　　从目前的理论模型来说，精神力要是能超10G，全人类感谢离光小道姑。
　　现在已经有78.2%的人可以感谢她了——要知道一个正常成年男性，身心健康甚至还有运动员底子的体质加成，精神力频率也普遍在0.4到0.6之间，高智商的运动员勉强能够达到0.8。
　　而把整个国家科学院本部能动弹的东西都拉过来测了一遍之后，除了一部分顶级科研人员能够过1.0，其他的大多数也只是在平均0.6的区间徘徊。
　　大家于是达成了一个共识，那就是脑电波频率确实是可以提升的，似乎和身体以及大脑的‘开发程度’呈正比。
　　但是疑惑又来了，要知道大脑开发一直都是个伪命题。
　　因为理论上发展到现在这个样的生物结构，就已经是一直都在用的结果。
　　就好像是手掌能做出的动作，或许能够灵巧灵敏到某腾鹰或者八级技工的程度，但你不能说一个完好的手掌‘开发程度’就低，能够正常使用本身就已经是完成了100%的进化使命。
　　不然老祖宗为什么不给进化出个八爪鱼的造型？
　　从最开始‘设计’出这么个模块，然后不断地累积生物进化的加点，打造出一个成熟的器官，老祖宗们不可能说在DNA里面还刻意去掩盖掉原本冗余量，或者说压制着不让人类发挥出自己的能力。
　　所以能够被开发的只有潜力，这个东西是没法量化的，不是说解开基因锁那样，本身的肌肉纤维有这么多，算一算加一加，小学乘法来一遍，然后说我这个理论上可以爆发出六十吨的力量打一拳。
　　然后说好，我先解开锁，然后打一拳，六十吨拉满。
　　大脑怎么算？算神经单元突触？叠加GPU来个双卡交火三路泰坦？
　　就很迷，一切都得摸着石头过河——搞国家建设还能薅鹰酱的羊毛，大不了把它给摸秃噜了。
　　你这开发大脑能摸谁？摸好X坞电影吗？
　　超体？大脑开发百分之百，一个南棒黑帮老大因为是投资方的关系从头还能浪到尾？
　　进化成神的特效就是变成一团不可名状的粘稠的黑乎乎的触手，甚至还给搓个U盘出来？
　　这就特不合理，像是老农民想着皇帝今天又是用金锄头挖土的美好一天。
　　生物进化的快乐他们根本想象不到！
　　就像是艾丽娅没办法跟别人说自己的挂何等🐂🍺一样，要是不被狗GM锁了自己的灵能视界，她不知道搞事情多悠闲轻松。
　　那种开着全图挂玩刺客信条的爽感，是能够用苍白的语言表达的嘛？
　　不能！开挂狗的快乐菜鸡玩家根本想象不到。
　　当然，被封号时候的痛苦正常玩家也不想享受就是了……
　　但是大脑确实是还有着更多的潜力可以去挖掘，就像是高级技工也是熟能生巧磨砺出来的双手灵敏度一样。
　　越过了1.0之后，对于人类来说直接就是质变的飞跃，可以像离光小道姑那样进行脑波操控无人机飞剑了。
　　一些大佬也尝试了运用脑波控制器去操纵无人机飞剑，虽然动作笨拙没有天赋，但能使唤和不能用是两码事，甚至还有几个机械工程学的大佬尝试了操控无人机通过了初级的试炼。
　　这个频率的精神力——或者说脑电波，清晰明确。
　　可以通过特定的解读算法进行分析接入，已然有了脑机交互的可能性。
　　低于这个数值，目前的脑机交互根本无法识别乱码一样的信息，因为不够纯粹。
　　嘴里：我要操控飞剑我要操控飞剑……
　　大脑里：群里已经五分钟没有人发涩图了，爽哥的3090居然炸了，那只最先接触月壤返回舱的到底是不是兔子，有没有可能是兔狲或者是狐狸……
　　而越过了这个门槛，大抵就是达到了心若冰清天塌不惊的地步，可以‘控制’自己了。
　　而超过了4.3这个程度，国家科学院则是检测到了某种足以改变物质维度的特殊力量开始出现。
　　女娲甚至可以和离光小道姑进行一定程度的直连——用类似wifi的方式。
　　这叫什么？这叫脑后插管不是梦！
　　到时候植入个什么芯片，随时随地都能浏览涩……咳！科学知识，岂不是机械飞升的又一可能？
　　而5.0以后的门槛，不是离光小道姑自己进化而来的，是刺激而来。
　　她甚至无法有效运用这股庞大的力量——生物研究所的科研人员将那种可以具现化的精神力命名为【念动力】，算是补全了中二病的梦想。
　　蓝星确实没有自然进化存在的土壤，但是机械飞升的分支，貌似也可以帮助人类涉足一下灵能的领域。
　　离光小道姑现在已经可以用念动力举起一个装有160毫升纯净水的纸杯，有大胆的科研人员尝试着去触碰了那种力量，感觉就像是水里的暗流，但是看不见摸不着。
　　而离光小道姑给出的反馈，是‘感觉有人在摸我的一只看不见的手’。
　　所以看不见的手是什么？是市场运行背后的商业调节规律？
　　不！是念动力！
　　亚当斯密藏起来的秘密被发现啦！亚当都出现了，阿蒙还会远吗？
　　这种超越人类的过程不知道鼓舞了多少科研人员夜以继日前仆后继，大家都跟疯了一样激动。
　　超能力啊！货真价实的超能力！！
　　但是更往后，就又陷入了瓶颈，循环到了枯燥的实验狗环节中。
　　测试，强化，测试，再尝试强化。
　　离光小道姑的身体开始不堪重负，精神力越来越旺盛，体能却开始呈现下滑趋势。
　　当初的她身材娇小，却生猛得像波士顿大龙虾。
　　现在的她身材娇小，虚弱得像是超市水缸里习惯了翻肚皮的白鲢鱼……
　　至于更高的精神频率，目前更是看不到突破的希望。
　　综合目前的信息，科研团队的心态逐步悲观——理论上人类是无法超越10.0的。
　　一旦越了过去，那么就可以说大脑已经完成了某种超人类的升华过程，那太难以想象了。
　　国家科学院的院士给出推测，那种程度的自然进化者，甚至可以像是万磁王一样操控数吨重的物体。
　　或者是实现荒诞至极的‘自己把自己举起来’的操作——用念动力托住自己飞行。
　　如果有人能够达到这种程度，那么她的学习能力将会强悍到一个近乎变态的程度，看世界的视野和人类全然不同，完全可以将其视作一台人形自走光量子计算机。
　　任何可以被‘复制’的操作，在对方的可观测范围内都无所遁形。
　　而这种学习能力反馈到本身，那就意味着对方几乎可以复刻甚至优化一切能力范围内的操作。
　　对方可以在极短的时间内学会诸如极限运动、资深技击搏斗、乐器演奏等原本需要大量时间投入来练习的项目，甚至是精通数个甚至十数个需要花费多年研习的细分科研领域。
　　俗称天赋过人，过目不忘，资质堪称妖孽。
　　之前参与这边项目的一个巨佬甚至断言，整个人类群体里面这种人的存在概率不会高于亿分之一。
　　如果有这样的人，那么他要么是天生的天才，从小就展示出了惊人的天赋。
　　要么是在不断的尝试之中突破了人类极限的特殊存在，是机缘巧合的产物，人类群体进化序列的试验品。
　　但不管怎么说，这几乎都不存在用当前技术量产的可能性，想要人为地‘制造’一个这样的超人类出来，最大的可能性就是收获一个废品。
　　离光小道姑现在想要用技术力辅助去挑战这种生物学奇迹，完全就是以卵击石，见不到后续的希望。
　　但是离光小道姑没有停下来，而是一直撑到了现在。
　　5.0之后，精神频率的每一次突破，都是一种堪称酷刑的折磨。
　　所有能够刺激人体的药物、器具甚至是尝试超负荷地进行高强度不间断思考，足够把一个活生生的天才逼成一个疯子。
　　可是离光小道姑自己就是实验项目的负责人之一，别人对于她的身体只有监测的权限，没有话语权。
　　她说能继续，那么就只能继续——有谁比她更了解自己呢?
　　这种原本是为了规避风险的实验流程设计，现在却倒逼整个团队跟着离光小道姑一起发疯。
　　眼镜巨佬不知道去了哪里，了无音讯，能够否定离光小道姑实验权限的人压根没有。
　　要知道就算是女院士，也不过是和离光小道姑平级——人家自己拿自己做实验，你能怎么办？
　　疯了！全都疯了！
　　要不是害怕打镇定剂会伤到她的大脑，女院士恨不得直接给她来两针大杯的。
　　也有人提出担忧，说哪怕这种激进的刺激手段能生效，可是开发出来的能力或许并不是现在人类身体进化程度能够承载的——俗称超频到爆炸。
　　超个电脑都得担心黑屏甚至是超冒烟呢，何况是个活生生的人……
　　而且和他们设想的自然进化途径不同，离光小道姑的精神力频率突破7.0之后，依旧没能够反过来引导细胞层面进行生物学意义上的进化，更像是走上了一条岔路。
　　这种枝叶茂盛但是主干逐渐虚弱的‘进化’路径，越来越让人没信心了。
　　“你需要休息。”女院士按住离光小道姑：“你必须要休息！你已经连续36个小时没有好好地睡一觉了！”
　　“睡觉的效率太低。”
　　“可睡觉是生物在蓝星上生存了这么多年演化出来的最基础的身体自我修复方式！”
　　“我没事。”
　　“你有事！你现在的体温已经接近40℃了！”
　　使用这种能力需要经过长时间的训练，这对于身体的负担太大了，尤其是对于大脑的负担。
　　离光小道姑多次出现货真价实的大脑过热状况，俗称发烧。
　　最危险的时候她甚至烧到了46℃，把医护人员都给吓傻了，可偏生又撑了过来。
　　后续的研究人员给她做检查，发现她大脑的前额叶部分出现了奇怪的类似的变化。
　　只是目前来看这种病变更多像是某种进化，而不是病变。
　　人类的大脑太精密——精密到了现代科技在人类大脑的秘密面前依旧堪称粗陋的地步。
　　人类这个通过数万年的进化，用不知道多少代来进行DNA层面的雕刻，嵌入了一切有利于生存的整体，全都依赖于大脑的操纵。
　　八百六十亿个神经单元，操控着人体这个大自由度高达二十一个，小自由度两百多个，甚至还包括了六百多个执行机构的破烂耦合有机体，却能够做出细节超越最高精度加工机床的感知和输出。
　　工业母机制造后续的工业机，可是工业母机却依旧是人类手搓出来的。
　　人类选择的特殊细化领域增强，可以通过数千个小时的学习，将一个破烂的人体系统强化到领域专精的地步。
　　换成什么机器能做到？
　　强大的学习能力，无限的可能性。
　　工程师看了要沉默，程序员看了要落泪。
　　而这些能力，全都源自于最基础的进化点积累。
　　大脑就是这些进化点的产出中枢，离光小道姑现在在挖矿，在压榨自己的所有进化点，然后反过来尝试着用这些进化点再去强化大脑本身。
　　“早期人类其实也出现过这样的异类，他们自称为超能力者，可是都是昙花一现。”
　　一个辅助科研的技术人员忍不住劝道：“你已经做到了他们都没能做到的事情，现在的实验数据远远超出了我们的预期，你该休息一下，现在你不仅仅代表你自己，你是全人类的宝贵财富。”
　　离光小道姑抹了把汗，双眼稍显黯淡地抬起来，语气疲惫：“别忘了，我是在追赶谁。”
　　辣个女人才是全人类的宝贵财富，可是现在财富长腿跑了，得去找回来。
　　10.0的最低频率就像是一道天堑，告诉着她高不可攀的同时却又昭示着一切皆有可能。
　　巅峰时期117.864的频率，以及另外一个突破了记录测试上限的灵能测试基准值，更是可怖到了扭曲的地步，当初女娲强行动用了研发中的特殊能量检测体系来套艾丽娅展示出来的力量，测出来的是12级。
　　换算下来，其实基准的脑电波频率已经过120了……
　　离光小道姑从来不觉得自己很厉害，因为环溪观妖孽一大堆，她觉得自己是最笨的那个。
　　但是没办法，师傅就自己这么一个徒弟，笨就笨点，多学学多练练总能追上她们的背影。
　　……大概？
　　离光小道姑也想过停下来，甚至还想过一了百了，可最后发现咬牙坚持并没有多难。
　　就一下，再撑一下，最后再努力一下……
　　然后回过头，发现自己不知道什么时候已经越过一座又一座的高山，看到了以往不曾见过的风景。
　　她觉得现在也一样，自己能行的——再压榨一下，加大刺激的力度，总能够行的。
　　不行就再试一下，下次，下次一定可以。
　　而且最重要的——
　　“现在的蓝星，只有我能做这个试验品。”
　　这么说着，她推开女院士：“我需要营养液，直接静脉注射……三十分钟之后开启下一次实验，超频数值定到7.90……不，7.95。”
　　“——够了。”
　　一个声音，突兀地出现在实验室的门口。
　　国家科学院本部可不是什么猫三狗四能够乱窜的地方，也不存在那种恋爱酸臭喜剧的主角冲进来大搞狗血剧情的可能，大家都诧异地望过去，不知道是谁敢在这里发号施令。
　　一个坐在轮椅上的女人，出现在实验室的门口，脸上的表情带着难言的忧伤。
　　“够了——”
　　她这么说着，看着那个像是水里捞出来的孩子。
　　“……师傅？”离光小道姑甩了甩头，试图丢掉那些眩晕感：“您怎么来了？是……幻觉？”
　　“你过来。”白衣泰迪冲她招了招手。
　　离光小道姑不确定这是精神力刺激过度的幻觉，还是说自己师傅真的来了。
　　但是她有个最简单的实验办法——她拿起旁边的一个便携式血液检测器，摁在了自己的手指上。
　　轻微的刺痛传来，痛感的刺激下她的眼前依旧能够看到自己师傅的表情。
　　而血液检测器里面也没有监测到过浓度的药物残留。
　　哦，师傅是真的来了。
　　离光小道姑这么想着，脚步稍显虚浮地走过去。
　　“师傅……”
　　「啪————」
　　一记响亮的耳光，直接抽在了离光小道姑的脸上。
　　离光小道姑偏着脸，发丝飞扬的时候溅开轻微的汗珠，脸颊上浮现出一个清晰的巴掌印。
　　她的眼神带着愕然，似乎不明白自己为什么会被打。
　　但是下一刻，她就又被白衣泰迪直接拉着揽入了怀里，紧紧地抱着像是害怕丢了一样。
　　“……师傅不见了。”白衣泰迪轻声道，语气里带着些许难掩的哭音：“大师姐也不见了……如果你也没了……那我就什么都没有了……”
　　离光小道姑僵着的身子缓缓软了下来，自小三无的小脸就这么仰头看着天花板，不知道在想什么。
　　好片刻之后，她轻声道：“我会把师祖找回来的……和大师伯……还有大师姐……”
　　而后她开始挣扎了起来：“我再去试试。”
　　“够了！”白衣泰迪不让她挣开：“你做得够好了——”
　　“还不够。”离光小道姑倔强地抬手撑在她身上，想要站起来：“让我再试一次，我可以的……除了我，没有人能帮师傅找回她们了……”
　　只有自己了，离光小道姑这么想着，眼神里没有名为‘忧伤’的情绪。
　　甚至说没有情绪——这很正常，不是吗？
　　很多时候都是这样的，只有自己，求不得别人，也求不来别人。
　　但是离光小道姑忘了一件事。
　　她是一个人，但同时，她还是一个共和国人。
　　“除了你，还有我们——”
　　另外一队人出现在了门口，一个戴着眼镜的男人推了推鼻梁上的眼镜，另一只手垂落着，提着一个冷链保管箱。
　　箱子的把手和他的手腕用一个手铐直接拷住，上面闪烁的密码锁直连女娲，不间断地闪烁着绿色的安全标识，没有任何标志的箱子带着一股超级重要道具的气场。
　　离光小道姑那木然的眼神转过去，望着那个有段时间没见的人。
　　生物研究所的所长，共和国相关学科的巨佬，钥匙项目的负责人。
　　而在他身后，则是乌泱泱的人，挤满了实验室门外的走廊——开着的门倒卷进来一股子热浪，以及那压不住的喧哗声，叽叽喳喳，叽叽喳喳，人声鼎沸。
　　这些人穿着奇形怪状的服饰，戴着特殊的胸牌，更重要的是他们手腕上有一根蓝色的纸带。
　　这个东西离光小道姑也有——试验品都有，除了她，小白鼠也有。
　　但原本除了她，也就只剩下小白鼠有了。
　　人，很多人——
　　界碑·万归真。
　　龙虎天师·张胭脂
　　东观主·赤约
　　少室山达摩院·一戒大师
　　以及环溪观——金夫人！
　　一个金发毛妹从人群中走出来，挑了挑眉有点担心：“怎么瘦成这个样子？”
　　“……二师伯？”离光小道姑眼神转了一下，身子轻轻动了动。
　　“看起来精神头还不错。”鬓角两缕银丝的大金毛金夫人松了口气：“小家伙挺努力，辛苦了。”
　　“我——”
　　“夸你辛苦了，不是让你说不苦，而是想要你抱着你师傅撒撒娇，不要忘了家里还有大人。”她探手摸了摸离光小道姑的脑袋，柔声道：“你师傅很担心你。”
　　金夫人虽然笑着，但是气场异乎寻常地强大，甚至于压过了身后的那些看起来没一个简单的家伙。
　　所有的人似乎都忘了——或者说不知道一件事情，那就是蓝星有五个人练成了白首太玄经。
　　除却失踪了的艾丽娅、神仙姐姐、和亲妈怪之外，还有远在日本的大日女尊。
　　以及当初为了救金叉烧，气血逆行反而冲破了关隘的金夫人。
　　北地金夫人——快雪时晴·陆无垢
　　现如今的金夫人，行走之间如同漫步在山林的斑斓猛虎，九局的特级顾问看她的眼神几乎是下意识带着些微惊惧，哪怕看到是个人，可总觉得面前的是一头凶悍猛兽。
　　尤其是东观主，谁都敢撩的她看着现在的金夫人，老实得像是个二十多岁快三十了还没女朋友的纯情死宅。
　　说实话，国家科学院对于环溪观——乃至于整个共和国的其他所谓传承，都是不抱期望的。
　　这种不讲道理的古法提纯方式玄学得很，不能够量产的话，对于习惯性用数据量化一切的当前时代科研人员而言，基本没办法拿来参考。
　　俺寻思之力很可怕，但是又没办法抄作业，我拿来有什么用嘛？
　　什么气运丹田，什么上至周天，理工男头都快炸了，你换成气运引擎升档七千二百转多好理解？
　　但是国家科学院的高层是实用主义的，在经过多次决议之后，下定决心首先解决有无问题。
　　现在就抛开别的，先尝试着把‘钥匙’做出来。
　　然后再解决从有到好，从好到多，最后优化量产的问题——只要能破解奥秘，白菜价指日可待！
　　为此他们联系了九局，而九局联系了所有友军单位。
　　【我们需要一批高手来当小白鼠，可能会有危险。】
　　友军单位保持沉默，没有回应。
　　【补充：项目涉及国土安全问题和人民未来利益，祖国需要你们。】
　　友军单位回复：已经拖家带口在路上了，马上到，高铁票报销需要留票根吗？
　　包括达摩院、紫霄宫、天师府、东观等多个有俺寻思之力打底的地方，以惊人的速度遴选出来一批身体素质绝对过关的原体，连夜赶往国家科学院本部，用来参加到这场近乎豪赌的大项目之中。
　　他们不知道这个项目涉及到什么，甚至都不知道究竟是什么样的国土安全问题和人民利益。
　　但是国家都这么说了，那就干呗——听说还包吃住呢，现在搞科研的待遇好歹比卖茶叶蛋的好点了。
　　于是国家科学院募集到了超过三百名特殊的志愿者，放到暗世界里面去，就是三百多名A级执行官。
　　什么？B级？那种萌新来干嘛？内部遴选都过不了——小菜鸟好好看家，努力学习勤加修炼，师傅是要去为国为民办大事的，什么时候等你们出师了，就有这个资格了。
　　小白鼠（×）
　　荣誉加身（√）
　　只有共和国才干得出来这种事情，举国之力一旦发动起来，全世界都得颤抖。
　　金夫人只是诸多实验体的其中一个，没啥特殊待遇，现在第一个开口是因为她和离光小道姑关系近。
　　她半蹲下来，双手捏着离光小道姑的脸蛋，将其拉长搓圆捏扁：“天塌下来，还有我们这些大人撑着，你已经很努力了，那些数据据说非常重要。”
　　“可是……”
　　“我知道你在担心什么，可是你要学会和同伴一起努力，你看！”
　　她让开半个身位，露出后面的人。
　　人群中钻出一群光头！
　　好吧，这是达摩院的成员，个顶个都是九局的高级顾问，每个月三百块餐补，过年还有冻带鱼的那种。
　　带头的大师胡子能到胸口，气质出尘，属于是过年拿到的带鱼段都得比别人的宽半截的那种画风。
　　就是举着个手机正在内网直播的画风有点奇葩——
　　“大家可以看到，这里就是实验所，我们接下来要参与到一项特殊的实验里面，更多的情况俺还不了解，等俺问过专家了再跟你们细说，但可以保证的是，祖国和人民都需要我们！”
　　一口陕西老秦腔的他宝相庄严地单手竖起：“爱国是佛教信仰文化之中最重要的组成部分，爱国爱教，同心同行，阿弥陀佛……”
　　天师府带队的就是贵妇人张胭脂，这位今天也是一身盛装打扮，看着不像是当试验志愿者，反倒像是要去参加什么名流聚会，珠光宝气的。
　　她听着一戒大师叨逼叨，不由翻了个白眼吐槽道：“你现在拍这些都得被审核再发出去，到时候别人看到的全都是黑屏和消音，你拍来有什么用？”
　　“施主着相了。”一戒大师乐呵呵地收起手机：“你看到俺是拍给别人看，可本质上是俺记录自己的生活，过好当下，不管其他人能看到多少，起码我们自己能记得曾经做过什么，这就够了。”
　　“怎么，现在你们佛家不修来生了？”
　　“正经人谁修来生啊。”一戒大师那看起来老像是没睁开的小眼睛努力眯缝开一点，精光闪烁：“你们道家修吗？劝人今生隐忍受苦，来生荣华富贵？”
　　“……”贵妇人眨了眨眼睛，望向左右：“他是不是在给我下套呢？”
　　“他手机还没关呢，估计还在录着。”东观夜从她身后探出一个头来：“啧啧啧，这帮秃驴都是心机婊啊！”
　　为什么东观夜怼一戒大师？
　　众所周知，达摩院不收女弟子……
　　“咳——”
　　东观的大姐姐清了清嗓子，东观主赶忙又满脸堆笑地缩了回去，老老实实地呆在她身后。
　　相比起这些零零散散的小团体，九局拉来的自己的干员就多了。
　　这年头不一定说身体素质好的精神力就高，但最起码的除了霍金之类的极少数人，身体差的精神力基本都低，相辅相成上限下限。
　　这些精锐干员都是有强大心理素质和专业知识研修的，和各路古法提纯的‘高手’相比起来并不逊色。
　　共和国一京三十九省，各地抽调出来的四百名精锐干员，总不至于精神力集体拉胯吧？
　　不会吧不会吧？这样的猛男不会全都不行吧？
　　如果这都不行，那也没关系，大不了再找。
　　蓝星共和国有十五亿人——十五亿！就算是一亿个人里面选一个，这凑七个对照组都还能饶一个！
　　咬着牙打定主意要把‘钥匙’给做出来的共和国还真就不信了，全人类五分之一的人口，就选不出几个能行的。
　　他们都做不到的话，那全世界也就没谁能做到了。
　　别怪共和国对自己狠——门对面是一整个世界，而且还极有可能是和自己渊源颇深的平行世界。
　　这种大事件谁坐得住？
　　共和国已经把生物研究所的钥匙项目，上升到了和星辰大海探索一样的重要程度。
　　甚至于在目前来说，这个项目的紧迫性比起星辰大海来说更高——或者说可行性更大。
　　要探索星辰大海，要登月要登陆火星甚至是别的其他类地行星，需要整个工业链的进步，需要生产技术的再发展。
　　那是几代人的心血，是蓝星最庞大的工业国家持续不断数十年的投入，步子太大只能扯到蛋。
　　更让人忧伤的是好不容易登了个月，结果月壤还不能种菜！原本希冀满满的热情都被扑灭了不少。
　　NASA一脸兴奋：老兄，月壤很厉害吧？
　　CNSA面无表情：它不能种菜。
　　NASA满脑子问号：不是，兄逮，这是月壤啊！上面一定有稀有的矿物元素和太空物质吧？
　　CNSA望着大海，表情怅然：但是它不能种菜……
　　NASA：……
　　共和国不但想种菜，甚至想在上面种两棵桂花树，最好的话再养俩兔子，还得是白的。
　　什么叫浪漫？
　　真正的浪漫，就是把神话照进现实，当年老祖宗吹过的牛，以后给孩子指着说没错那都是真的。
　　有嫦娥吗？有！天上飞着呢！
　　有广寒宫吗？有！拿望远镜看月球就能看到！
　　有玉兔吗？有！氦三动力自持型机械工程兔，站起来好几米高那种，一口一株月桂树！
　　五千年的幻想，全给他实现了，还有什么比这更宏大的愿景吗？
　　普罗米修斯需要盗取神明的火种，还要被宙斯那个狗东西吊在山上受刑。
　　共和国的燧人氏却是自己钻木取火，压根不鸟那些什么狗屁上帝神明。
　　因为共和国人早就习惯了白手起家，没有那就自己做！从头开始一步一步往上爬！
　　现在站在这里的所有人，都抱着和星辰大海项目同样的希冀，有着最纯粹的赤子心。
　　有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
　　——因为他们自己就是炬火！
　　眼镜巨佬解下手上的保管箱，有四百名精锐九局干员，三百多名九局高级顾问的环卫，身处共和国国家科学院本部，再也没有什么人能比现在的他更安全了。
　　但他还是小心翼翼地放下箱子，小心翼翼地打开，而后拿出里面的一个试剂管。
　　“这是什么？”女院士探头看着那一管平平无奇的红色的液体。
　　“……血。”眼镜巨佬深吸了一口气：“我们最大的希望，钥匙项目能不能突破的关键要素之一。”
　　他说着，举起那根试剂管，将其安置在实验室最中央的一个装置里。
　　装置旁边是另外一根试剂管，里面装着暗金色的液体，萦绕着神秘的光泽。
　　那是艾丽娅的血样，被科研人员们冠以‘神血’的代号，价值珍贵得无以复加。
　　““辛苦你们了，实验数据之前我看过了，接下来，就该是我们一起——”
　　眼镜巨佬看着两管血样，感慨地叹了口气：“我们现在有七百多名素质优秀的试验志愿者，还有你们之前测试出来的数据，以及这两种最有可能的催化剂，最新的相关设备已经在空运了，我们即将前往罗布泊地区，会有两个军调派过去提供军事安全保证，现在有7个工兵团先行前往该地区，计划在72小时内建设一个轻量级的生物实验室，后续还会在最短的时间建立一个完善的大型实验室群组，我们有机会……不，我们一定能做到的。”
　　除去这些之外，实际上还有包括不能公开的其他秘密项目抽调科研力量。
　　原本被五常按下去的【帝王计划】更是再度浮出水面，共和国六个航母战斗群全数转入战斗预备状态，谨防出现一些不可知的风险——地上再出现一个大爬爬，会面对两个军。
　　海里要是冒出来第二个妖星弑君者，就等着被六个航母战斗群撞回拉莱耶去吧！
　　至于天上？说得好像谁能够在卫星地图上面看到罗布泊一样，五十一区相比起来都只能算个透明锅盖而已。
　　认真起来的共和国，远比常人能够想象到的程度更强大。
　　说着他转过身，在离光小道姑面前站直了，很认真地伸出手：“陆离光博士，现在，我以蓝星共和国国家科学院·生物研究所所长的职务，正式邀请你加入【钥匙】项目，请让我们和你一起努力！”
　　说罢他笑了笑，意有所指地调侃道：“你可不是一个人，还有我们很多人。”
　　离光小道姑看着那只大手，又仰起头看了看眼镜巨佬那认真的表情，最后回头看了一下自己的师傅。
　　白衣泰迪擦了擦眼角，轻轻地抬手按在她的后背上，往前推了她一下。
　　“……”离光小道姑看了下自己的小手，在衣服上擦了擦汗渍，握上去：“这是我的荣幸。”
　　“不，我相信，这是我的荣幸，请相信——”他用力地握了握那只小手：
　　“无论最终的结果将未来导向何处，我们所有人乃至于整个国家，都选择希望！”

第1035章 休克疗法失败
　　地球·太平洋近海航线·海神号
　　小天使和金叉烧躺在船顶的儿童乐园旁边，一副沙滩丽人的打扮。
　　但是没什么人来搭讪——周遭足足十二个穿着黑西装戴着墨镜，恨不得在脑门上刻着【生人勿近】的女性安保人员，背靠着她们站在外围，拢成一堵人墙。
　　说实在话，这太傻了，像是个土财主的做派。
　　但是没办法，神仙姐姐给的任务，她们俩必须出来晒太阳露面，让人看到她们的存在。
　　金叉烧挠了挠腰：“再这么晒下去，我就要变成黑皮了，怎么你还是那么白？”
　　“不知道。”小天使闷闷地答道，而后拿起旁边的果汁咕噜咕噜地吹着泡泡：“好无聊啊，我想去玩……”
　　她其实想去旁边的儿童乐园玩，但是这比起当土财主还丢人，她毕竟已经二十四了。
　　二十四岁，还是学生，但终归不是十八的小仙女，少女心也得适可而止。
　　所以这货就盯着那边堆沙子堡垒的小孩子看啊看，试图用眼神抢夺对方的铲子。
　　旁边一个站在身侧的女性安保人员推了推墨镜，单手提着一个看起来蛮厚重的手提箱：“如果要去的话，我们现在就安排清场。”
　　“……算了。”
　　小天使心软得很，并不愿意给小姐姐们增加工作量。
　　尽管这种安保工作对于高天原雷部的人来说已经清闲得像是度假。
　　两班倒的情况下每天只需要工作八个小时，只是站着防备有陌生人搭讪，这也叫工作？
　　对于雷部的社畜来说，这薪水拿得他们自己都脸红——要是早十年有这个待遇，谁混暗世界啊！
　　至于共和国的特殊安保小队，则是负责晚上的贴身保护，回房间之后还是自己人比较值得信任。
　　小天使看了看手表，而后拽了下旁边黑西装小姐姐的衣摆：“你们喝点饮料吧，休息一下，马上要换班了。”
　　“换班的时候才是最危险的时候。”小姐姐笑了笑，抬手按住空气耳麦：“这里是二组，我们现在在顶层甲板，一组准备进行轮换值守，提前整备一下，十五分钟之后交接，通报情况、”
　　她们只携带了轻武器，但身上的黑西装是特制的防弹款，随身这位提着的手提箱里面除了内置一柄MP5之外，还能够展开来当防弹板使用——就是特工电影里面的炫酷装备。
　　虽然真要是有高手远距离狙击的话，这些人墙肉盾并没有什么用处就是了。
　　「这里是制高点，一切正常。」
　　「这里是船长室，一切正常。」
　　「这里是轮机舱，一切正常。」
　　小姐姐松了口气，摁下手表上的确认键：“我们预计会在下午五点三十分抵达无忧岛，明天早上七点从无忧岛起航，后天早上八点整抵达共和国魔都的黄江港，如果您有什么安排，请提前告诉我们，时间上需要做调整。”
　　“无忧岛……”小天使挠了挠脸，稍稍有点期待：“听说是度假胜地，我可以下去看看嘛？”
　　“当然可以，我们不会限制您的任何行动，只是需要完善安保任务而已。”
　　小姐姐展颜一笑，而后转身招呼同伴，脸上的表情变得严肃起来：“立刻通知特别组和雷部的机动队，和无忧岛官方取得联系，目标将会在邮轮停靠无忧岛的时间段登岛进行活动。”
　　特别组就是共和国龙组的那帮人，雷部和她们切磋过，感觉很微妙。
　　一对一空手的话，雷部的执行官个个有把握单杀对方。
　　一对一使用武器的话，雷部的执行官只能和对方打平，谁也奈何不了谁。
　　一组对一组的话，雷部的执行官被打得妈都不认识，从训练场出来之后满脑子就是‘我怎么没了’和‘刚才他们是不是在室内开全自动了’这样的念头。
　　至于说极限对抗……
　　这么说吧，高天原雷部认为的极限对抗，撑死了就是扛出来后备箱里面的重武器，火箭筒什么的足够顶了。
　　人家理解的极限对抗，是以大国正规军为假想敌，一咬牙甚至能够召唤四百公里射程内火箭弹支援的那种。
　　至于说这四百公里射程内的远程火力支援到底是从什么地方来的，高天原不敢说也不敢问。
　　四百公里，以群马县为圆心来算的话，这囊括的地区太可怕了，对方一转头甚至能把东都防空圈给捅穿。
　　反正他们是觉得长见识了，大和抚子甚至拟定了一个在高天原山部署地对空导弹的计划，觉得要向同行先进经验看齐。
　　为此她之前专门去询问了一下白梨，有什么推荐的款式，要比较给力的。
　　白梨吭哧地憋了半天，把巨浪三巨浪二什么地一顿划拉，最后推荐了个红旗9。
　　并且表示这东西物美价廉皮实耐用，如果有需要的话买得多甚至还有送。
　　然后大和抚子看着白梨脸上那种‘我实在想不出还有更低型号’的表情，陷入了长久的沉思。
　　这世怎，我陷思，定体问。
　　最后高天原买了FM-90，正式跨越了从传统极道组织到现代化武装团体的转变门槛。
　　而且他们还准备成立一个子公司，负责这方面的业务，和国际安防承包商接轨，并且想要起名叫荒坂集团。
　　艾丽娅好心地‘劝说’他们改了这个想法，并且还送了他们一个新公司名字——
　　阿纳海姆！
　　……
　　……
　　“反垄断的同时，我们也要警惕那些叫嚣着‘警惕无垄断可反的家伙到底是什么居心，发那些话有什么意图，在暗示着什么，背后是谁在指示他们的——最重要的，是要坚持人民利益至上的决心不动摇！”
　　无忧岛·银月度假村私有海滩
　　艾丽娅也在晒太阳，旁边是穿着泳衣却套着防晒外套，腋下带着枪套的白梨。
　　白梨盘腿坐在沙滩椅上，不远处的海里，大离光半个身子没入海中，正在练重剑。
　　大离光成了艾丽娅的小跟班，这是神仙姐姐的安排，她们提前一步来到无忧岛这边。
　　“所以你的意思是……暗世界不能够出现一家独大的组织？”
　　“当然，暗世界要是有垄断实力的组织，而且不是半官方性质的，那么绝对会对稳定的社会秩序造成冲击，甚至试图取代官方，开历史的R档。”
　　艾丽娅说的就是圣十字——只是地球没有圣十字。
　　但是地球的银色十字一样有得梅因，这就很nice了。
　　“好吧，这倒是和我们的意见不谋而合……”
　　白梨在本子上沙沙地写着什么，前面已经记了很多页。
　　她们在闲聊，天南海北，但是白梨手边就放着录音设备，艾丽娅表达的所有意见都会被收集。
　　她虽然没有被物理收容，可现在也算是半监管状态，共和国想要确定她的立场。
　　白梨目前的感觉，就是对方根红苗正，实打实地生在红旗下长在春风里。
　　——自己人，不用丢炮仗。
　　艾丽娅现在还算悠闲，虽然不知道蓝星那边的小伙伴们正在做出何等努力，但是她很放心。
　　没有谁比共和国人更懂共和国的性子了，尤其是这种涉及到未来国运的大事件。
　　对于这种连接两个世界的超级巨大的工程，蓝星只有他们最靠谱。
　　如果是这个伪装成国家的庞大古老文明都暂时没办法做到的事情，那只能说明两件事。
　　第一，这数据造假了，而且还不常规造假的程度。
　　鹰酱吹的水多了去了，兔子一边咬牙羡慕嫉妒，一边勒紧裤腰带全给追了出来。
　　虽然事后震惊地发现这东西鹰酱都没有，他喝高了随手俺寻思出来唬人的。
　　当然啦，鹰酱更震惊——你们把什么天顶星黑科技给做出来了？
　　但这依旧证明了只要是在俺寻思之力之内的东西，就算是天顶星黑科技，共和国也能试一下。
　　要不为什么这些年鹰酱消停了呢，他们怕自己再多吹几个牛，共和国直接跨栏式迈入星辰大海阶段了。
　　🍋 我们也要登月 🍋
　　啊，好像现在做不到了，那就去推特上发个视频吧……
　　而第二种可能，就是需要时间。
　　共和国的很多计划，都是跨度极大的，线性时间甚至能拉长到两代人三代人的地步。
　　和米利坚那种为了反对而反对的官方轮换不同，共和国的传承有序，很大程度上减少了内耗。
　　政策也好，既定发展计划也好，只要定下来了，没有因为时代变动而导致的纰漏或者需求关系改变，那么基本不会撤销。
　　后续的无非就是缝缝补补，加大力度，然后一代新人换旧人，接棒继续往前走。
　　共和国的大型国计民生规划，通常在五到二十年之间。
　　而目前为止在国家层面上延续时间最长的工程计划，应当是川藏公路线。
　　50年代初，共和国咬牙把一整个军直接调过去，参与工程的人数超过十一万。
　　北线南线大体同时开工，整个工程延续时间六十五年，跨度三代人之久。
　　三千多名参与建设的军民牺牲，修建二郎山路段的时候，更是平均每公里就有7名牺牲的建设者。
　　那一整条路都是共和国先烈硬生生用自己的脊梁骨撑起来的，贯穿横断山脉，与天争雄，彪炳史册！
　　欧罗巴的圣歌达基线隧道全长57公里，横穿阿尔卑斯山，号称世界工程，团结了整个欧罗巴的力量。
　　川藏公路全长1800公里，途径板块断层十二处，遇山开山遇水架桥，桥梁隧道比例高达81%，光是横断山脉就开了八百公里的隧道，相比起来圣歌达基线隧道只能算是新手村门口的BOSS任务。
　　甚至十八军铁道兵的后裔时隔42年之后再度率军重上二郎山，把原本险峻至极的二郎山盘山公路直接给捅了个对穿，挖出来一条四千多米的二郎山隧道——然后觉得还不够，隔了16年，铁二师第三次上山，花了五年时间，挖出来一条一万三千多米长的新二郎山隧道。
　　而这么一座足以载入人类工程学历史的丰碑，共和国人起了个特别带感的名字。
　　318国道！鲁棒性一下子就上来了有没有？
　　所以就有很多人吹歪果仁有什么底蕴讲什么浪漫，那就是根本不懂共和国人的情怀。
　　那种只可意会不可言传的感觉，融合了传统的厚重和新时代的坚毅，足够支撑着共和国走向星辰大海。
　　所以艾丽娅对于蓝星对接地球的未来前景保持乐观，顶多对于时间问题持谨慎态度。
　　等一等，两边娘家都会来人的，再等一等。
　　“我们要不要搞相关的计划？我的意见是我们也要搞，我们现在已经比过去强了，以后还要比现在强，我们不但要有走出去的决心，还要切实地造一个走出去的大门！”
　　艾丽娅端着一个搪瓷缸，很是感慨，对坐在旁边的白梨耳提面命：“在今天的世界上，想要争取先机弯道超车，就不能没有这种勒紧裤腰带的精神！”
　　白梨拿着个小本子，一脸怀疑人生。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　她是白梨。
　　她在无忧岛。
　　她在听艾丽娅吹水……
　　艾丽娅吹了吹手里搪瓷缸的水，吹走萦绕在上面的雾气，啜了口无忧岛特产的温泉红茶。
　　“炼金之星的同志，依我看啊，都是些很好的孩子嘛！当前的首要问题，就是要明白谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。”
　　“那……谁是我们的朋友？”小白梨虚心求教，身子微微前倾。
　　“可以帮我们的，就是我们的朋友。”艾小白花竖起一根手指：“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，我们的路子就很宽了。”
　　“但是人家为什么要帮我们？”
　　“我问你，海神号之后，你们要怎么做？”
　　“……警告各方势力以后不能乱来？”小白梨斟酌了一下：“做个保证或者签个备忘录什么的。”
　　“就这？”艾丽娅放下搪瓷缸：“不收点利息？”
　　“谈钱多俗啊！”小白梨一脸不好意思：“而且也不好定价……”
　　主要是不好定价，其实兔子特别喜欢谈钱，摩多摩多的那种。
　　“钱是王八蛋，没了可以再赚。”艾丽娅探手揽着她的肩膀，指着面前的金色海滩：“你看到了什么？”
　　“额……海水？”
　　“我看到了即将抵达无忧岛的海神号。”艾丽娅叹了口气，满是缅怀：“那些白手套花了这么大力气，才推动海神号不更改原有航线，你们没看见吗？他们都是行走的钱袋子啊！你们难道没宰他们一刀？”
　　“宰了啊，不少了。”
　　“少了。”
　　“不少了吧？”
　　“少了！他们能拿出这么多，意味着他们还有更多，你问他们要一块钱，他们爽快地掏出来了，证明兜里起码还有十块，你要到他们肉痛的时候，就够了！”
　　“啊这——”
　　现在海神号已经从日本出发了，只不过在上面的是小天使。
　　而根据小道消息透露，神仙姐姐陪在小天使身边，所以从日本到无忧岛这段路谁都不敢动弹。
　　点子扎手，风紧扯呼。
　　神仙姐姐会在无忧岛下船，忙一些别的事情。
　　众所周知无忧岛是共和国飞地，到了这边就跟回家一样，安全得紧。
　　而后续的无忧岛回共和国的旅途也就一天一夜的航程，亚太地区可没什么海盗。
　　大家都是这么想的——反派们也是，所以他们觉得官方也是这么想的。
　　官方是怎么想的吗？
　　他们说是，那就是咯。
　　反正艾丽娅来到无忧岛这边，也没见有谁事先察觉。
　　只能说真要比起情报网的话，这些暗世界的组织还是未够班啊……
　　看到小白梨的表情，艾丽娅就知道这边的九局——或者说龙组，肯定是没有这方面的经验。
　　杀猪都不会，太纯洁了，怎么能这样？
　　她叹了口气：“联系宋家，改道航线，你信不信马上就会有一批企业赶过来和宋家谈合作，白送钱的那种，疯狂刷好感度，然后旁敲侧击地提出想要参加海神号的首航礼，最后宋家碍于面子不得不修改航线，把他们也接上去。”
　　“是、是这样的吗？”
　　“事成之后，这笔钱我们和宋家二八开——宋家二，我们八！”
　　“这样不太好吧？”小白梨跃跃欲试，但又强自克制：“我们已经收集到一部分白手套企业的名单了，到时候可以制裁他们，现在会不会打草惊蛇？”
　　“以后是以后，现在是现在，从这些钱袋子里拿钱，然后让暗世界组织帮我们拿人。”
　　艾丽娅望着波光潋滟的海面，一脸寂寞：“他们在海神号事件之后，不得不向我们出让一些相关的技术人员和设备，我也很无奈啊……”
　　“出让技术？”白梨低头翻了翻自己的小本子：“有这个计划吗?”
　　“他们可以有。”
　　“可是……真没有。”
　　“没有的话，你就帮他们有。”艾丽娅冲她勾了勾手指头：“我问你，哪里的野生天才最多？”
　　“额……大、大学？”白梨有点不确定：“起码欧美那边，也是这样的。”
　　欧美国家的大学里面有不少都是被大企业大财团和校友会资助的私立高校，产出的人才内部就消化了。
　　那些有名的私立高校本质上就是个运营中的企业，有自己的投资基金，有自己的股东。
　　人有自己的技术产出和商用化配套产业链企业，学费虽然也很贵，但并不算是学校收入的大头。
　　诸多大型企业会专门设立单项的奖学金，翻译到成年人的话来说，其实也可以看作是公司内部的项目绩效奖金。
　　而另外一些比较特殊的高校，譬如不列颠的牛津，本子的东大，就是铁打的权贵培养皿。
　　进了这些学校，其实就算是跨过了那些国家既得利益阶级的准入门槛，以后算是半个自己人了。
　　那些高校和共和国的高校在于培养人才的目的性上有着根本性的区别。
　　但不管是国内还是国外，大量的野生天才都通过考试遴选的方式加入其中，这些精英是未来各行各业的中流砥柱甚至是领军人物。
　　“算一个，可是我们不能动大学，那么除了大学之外呢？”艾丽娅循循善诱：“比如某个松散的俱乐部？”
　　小白梨福至心灵，一拍大腿：“炼金之星！”
　　“对喽……”
　　艾丽娅满意地点头：“在我们拿走了一批科研人员和技术储备之后，那些暗世界的组织丧心病狂，不惜破坏原本的潜规则，也试图把这些自由的野生天才收为己用，他们威逼利诱，他们无恶不作，他们破坏了炼金之星那些孩子美好的摸鱼生活……”
　　“那个——他们不会吧？”小白梨对此持怀疑态度。
　　不是，这年头暗世界的组织已经嚣张到这个地步了吗？
　　王法呢？法律呢？
　　“不，他们会。”艾丽娅非常肯定：“如果他们自己会，那你就让他们会，如果他们不会，那你就帮他们会。”
　　白梨顿时一个战术后仰，悟了！
　　什么叫逼上梁山？
　　共和国早几千年就在玩的套路，几百年前就写进了通俗读本里，能认字的都知道怎么搞。
　　什么叫文化底蕴？什么叫满腹权谋？
　　多读书！书中自有黄金屋！
　　半部三国都能入关坐天子位呢，多稀罕啊！
　　白梨啧了一声，脑补了一下后续，顿时倒吸了一口暖湿的海风，又拍了下大腿——
　　“然后我们就去救他们！”
　　“不，我们看着。”
　　“啊这——”
　　“看，不要主动，这就像谈恋爱。”艾丽娅眯着眼睛：“强扭的瓜不甜，强求的人才不香，要他们求我们。”
　　“这可行吗？”
　　“有带头大哥就行了，只要有模板，总有效仿的。”艾丽娅笑了笑：“别忘了，炼金之星的内环联席议会荣誉议长，是什么人，那些家伙总有求她帮忙的时候，到时候我们再出手。”
　　掏空暗世界组织的技术储备，逼迫他们搜刮人才，让他们制造天怒人怨的矛盾。
　　然后卡其色御姐——地球这边的女子狂放，就可以名正言顺地接受小伙伴的求助。
　　可是她一个人力量不够啊，怎么办呢？
　　这个时候，整个地球上最值得信任，最温和，最有底气的庞大组织，向他们伸出了温暖的手。
　　暗世界组织的钱，艾丽娅要。
　　暗世界组织的人，艾丽娅也要。
　　更重要的是暗世界组织太适合扮黑脸背黑锅了，艾丽娅要把他们全都榨干，价值利用最大化。
　　在蓝星没这么干，是因为没必要这么干。
　　但是现在有必要，很有必要——
　　“能当我大萌的猎犬，是那些暗世界野狗的荣幸啊……”
　　艾丽娅端起搪瓷缸，老气横秋地喝着茶，看起来像是退休老奶奶。
　　白梨激灵灵打了个冷颤，自我感知了一番被吃干抹净还得再丢进油锅里炸的经历。
　　哪怕只是假想的，都觉得一阵阵心尖子抽疼——偏生还没办法挣扎。
　　对方只要一上海神号，枪炮声一响，那就算是把共和国给得罪死了。
　　这叫什么？这叫大义已失——没弄死他们算是给足了面子，还想怎么样？
　　小白梨小心翼翼地在本子上写下只有自己能看懂的速记，而后靠过去满脸堆笑：“艾小姐，有兴趣来我们的参谋机关兼职吗？”
　　艾丽娅挠了挠脸：“宁这是高情商示范，还是真心的？”
　　“真心的啊！”白梨心悦诚服：“我们就需要你这种有丰富坏水——咳咳！丰富斗争经验的新生代力量！”
　　主要是共和国向来王道惯了，这种诡道好久都没玩了。
　　什么叫王道？
　　我攒钱，我搞基建，我暴兵造大玩具，我堂堂正正拿下世界第一。
　　重回巅峰就在今日！有谁不服的你们一起上！
　　而诡道嘛，自然就是国家安全机关特殊行动组这种没有进入官方公开序列的人来做。
　　挖坑陷阱套麻袋打闷棍，无所不用其极，大家就是一群嗷嗷叫的野狼，能往家里划拉的一个不能少。
　　白梨其实也苦，想当初老部长刚接手龙组的时候，全组上下才几箱发蜡——划掉——几个小队，三五条枪。
　　现在发展起来了，甚至上面有意向说要成立一个司局级甚至更高一点的机构，给个正式的名称。
　　初步的设想是在现有的八个国家安全机关之后再成立一个第九局，不对外公开，但编制拉满。
　　这种时候大家都很有干劲，得来点功劳啊！证明我们还是很能干的！
　　请给我们多加一加担子，我们遭得住！
　　等到龙组改成九局，那白梨就不是现在的小队长了，怎么也得是个外勤的副科吧？
　　白梨甚至已经开始幻想自己升职之后每个月奖金能再加八百块的美好生活了。
　　年底说不定还能多分点红富士什么的，免得自己老爹说自己混日子，还不如回去继承家业。
　　“不了，我对这些事情其实也不是太懂。”艾丽娅站起身看了看手表：“天呐，又到了涩图time……我是说应该做点事情的时候了，走吧，我们去见一个小可爱。”
　　“去哪？见谁？”
　　“去无忧岛的教堂，见一个我失散多年的老朋友——或者你也可以叫他的名字。”
　　“什么名字？”
　　“得梅因！”

第1036章 恰似故人来
　　“巴山不改千峰黛，江流未尽万重烟~”
　　一个少女哼着歌，穿着一身波西米亚风格的蓝金色海边长裙，脸上戴着土耳其风格的面纱。
　　虽然身材很拉胯，仅有的腰线和惊人的臀线都被长裙遮掩住了，但是气质很神必。
　　看起来就非常异域风情，神必得像极了特殊NPC，格调拉满。
　　众所周知，在蓝星和地球，能够哼着歌到处溜达的女角色屈指可数。
　　而唱一些冷门歌曲的，大抵便只有艾丽娅自己了。
　　手里摇着一把度假村门口白送的塑料小扇子，艾丽娅摇摇晃晃来到了无忧岛的白色教堂。
　　“浮名远拂天地间，平生休谈买誉钱~江山兴废悬一线，谁道书生不敢前——”
　　艾少女仰头看着白色教堂的塔尖，一个银色的十字架在海边日光的照耀下熠熠生辉。
　　“我以前是不是唱过这首歌？”她这么说着，回头问白梨。
　　戴着一个香蕉面具的白梨耸了耸肩，没有说话。
　　我白梨只是一个生长在热带岛屿的无忧无虑的快乐的香蕉，不懂你在说什么。
　　“但是这首歌蛮适合得梅因的，如果他真是生在乱世，说不得就是擎天白玉柱，架海紫金梁，可是生在安稳的当下，那就是想要搅乱秩序的暴徒了……到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡~呜——”
　　混搭着歌词，她闲庭信步般走进去，抬头看着教堂内里。
　　偌大的教堂里，彩绘玻璃窗透着光，熟悉的场景，熟悉的人——
　　在前排，一个金发的帅哥低着头，正在祷告着什么。
　　看！这么大一只得梅因！活的！
　　艾少女坐到他身边，叹了口气，擦了擦眼角的泪花。
　　其实并不存在什么泪花，但她就是很感慨。
　　梅哥死得早啊，要是再撑一下，说不定……
　　说不定死得会更惨一点？
　　金发帅哥睁开眼睛，看了眼侧身的少女，友好地笑笑，继续祷告。
　　“我说啊——”艾少女吸了吸鼻子：“我要抱孙子了。”
　　金发帅哥诧异地睁开眼睛望过去，看着少女那明显稚嫩青春的面庞。
　　纵然被面纱遮掩了一半面容，但是那耀眼的凤眸如此美丽，没有半点鱼尾纹的痕迹。
　　抱孙子？自己听错了吗？
　　少女冲他张开手：“不给我个安慰吗？”
　　金发帅哥下意识轻轻和她拥抱了一下，礼貌地祝贺道：“恭喜……”
　　但是下一秒，他就察觉到了不对。
　　抱孙子？
　　你现在在抱谁？
　　那礼节性的表情僵在脸上，金发帅哥眼神顿了顿，想明白了这茬，不由露出些许无奈的表情来。
　　或许这是小女生的搭讪方式？
　　让自己觉得对方好清纯好不做作，和外面的那些妖艳X货完全不同？
　　不搞事情的得梅因，是商业巨子，礼貌，阳光，帅气，温和。
　　但懂的人都明白，这是个心狠手辣的反派，而且还是个大反派胚子。
　　松开了金发帅哥，仅仅只是一个身体接触拥抱就确认对方现在还没打药的艾少女满意了。
　　什么嘛，没有了压力，得梅因原来还是菜鸡，没有被强化。
　　看我26400——划掉——防空突击！
　　看着那上面的神父，艾少女抬手挡在面前，跟金发帅哥说悄悄话。
　　“他今天早上起来忘记刷牙了，早上估计吃的是韭菜盒子，我看到菜叶子了。”
　　“咳，这不礼貌，小姐。”
　　“可这是事实啊！我有说错什么吗？”
　　“……”
　　金发帅哥有点搞不懂对方的来路。
　　大概是看到自己长得帅所以来搭讪的？
　　他想要拒绝对方的好意，可是还没来得及开口，就被什么东西戳了戳腰。
　　无语地低下头，得梅因向对方戳自己的手——应该是手或者手机？
　　现在这些女孩子真是一点都不矜持，自己除了年少多金还帅气之外，也没什么别的特质了。
　　怎么她们总是飞蛾扑火一样扑过来？真是让人苦恼。
　　他这么想着，低下头。
　　然后表情再度僵硬，眼神顿变，瞳孔骤缩。
　　手？手机？
　　不，是枪——
　　毫无杀意的少女，像是开玩笑一样，用一把枪顶在了他的后腰上。
　　“怎么样，我的大宝贝好看吗？”艾少女把自己的那啥往前杵了杵：“喜欢的话可以来一发哦！”
　　“……”
　　“我可是全世界最强的杀手，杀手之王都比不上的那种，没有我潜入不了的地区，也没有我不敢动的人。”
　　“你——”
　　得梅因浑身汗毛都炸了起来，前所未有的危机感一闪即逝。
　　紧接着，少女咯咯咯地掩面轻笑着，将那把枪拿开：“骗你的啦，这么大个人，还信电影里面那套。”
　　说着她把手里的枪举起来，扣下扳机。
　　「咔哒——」
　　一朵小火苗从枪口里升了起来：“你看，打火机而已，但是做得很逼真不是吗？当工艺品还是不错的。”
　　“……”
　　得梅因深吸了一口气，表情变得严肃：“这并不是一个有趣的玩笑。”
　　“什么嘛，你这家伙！”少女嘟着嘴，不满地嘟囔着什么，而后冷哼一声，又站起身：“不和你聊了！还以为你是有意思的家伙，没想到也是个呆子！”
　　她戳了戳得梅因的脑袋，后者浑身的肌肉都紧绷了起来，握着的手却又在下一秒松开。
　　在少女身后，一个戴着搞笑香蕉面具的女人站在教堂的门口，一只手探进防晒外套里。
　　这个姿势他很熟悉——对方带着枪。
　　而且这个人是高手！无论是呼吸还是气质，都是绝对的高手！
　　比起面前的这个少女不知道厉害到哪里去了……保镖？
　　所以这是哪家的千金大小姐？怪不得这么刁蛮任性。
　　过于光明正大的搭讪，过于明显的安保人员，以及过于荒诞的对话。
　　这反而让得梅因心理的警戒线被稍稍拉下来一截，并没意识到事情的严重性。
　　他呼出一口气：“小姐，如果你没有什么事的话，那我就先告辞了。”
　　他站起身，和神父点了点头，往门外走。
　　走了几步似乎是没忍住，转过头又走到神父身边，靠近他的耳朵低声说了几句话。
　　神父脸色变了变，尴尬地捂着嘴，视线忍不住往少女身上瞥去。
　　少女就没心没肺地笑啊，笑容特别天真烂漫，刁蛮可爱，软弱可欺，傻白甜又小任性的那种。
　　隔着面纱都挡不住那豪门千金的娇贵气——偏生她还对此毫无自觉。
　　这种人，要不是仗着有钱有势和自己长得乖巧可爱，早就被社会毒打了。
　　放到不可言说的小说里绝对要收拾，是货真价实要被吊起来这样那样，再那样这样的边缘角色。
　　要么是被白莲花踩着上位的高端小罐绿茶，要么就是恶毒的恶役千金，但终归没有好下场。
　　得梅因犯不着和这种来无忧岛享受阳光沙滩海浪和仙人掌的少女置气，在他看来，这种少女就算现在不招惹到惹不起的人，以后也会因为自己刁蛮的性子而受到伤害，这大抵就是所谓的命。
　　要不怎么说多积阴德多读书呢，不学无以明礼就是这样的。
　　海神号停靠无忧岛，首航礼上有诸多亚太地区的商界大佬，这种少女大抵是跟着家里来长见识的，还以为到处都是自家客厅，谁都是能被她拿捏的雇员。
　　得梅因离开了教堂，神父默然地闭着嘴，一副宝相庄严的样子。
　　少女走到募捐箱旁边，掏了掏兜，摸出来一个小小的香囊塞了进去。
　　神父眉头一挑，有心想要说点什么，可是嘴唇动了动，又停下了。
　　少女冲她妩媚一笑，凤眸映出潋滟的湖光，而后转身哼着歌走了。
　　“不敢在午夜问路~怕走到了百花深处~”
　　走到门口的时候，少女停了下来，摇着扇子，旋身像是跳舞那样转了半个圈，裙摆扬起。
　　婉转的戏腔直接拉满——
　　“人说百花的深处~住着老情人~缝着绣花~面容安详的老人~依旧等着那~出征的归人~”
　　扇子在她手里像是一朵宫花，霎时间裙摆混着光影，绽开的芬芳冲击着视觉。
　　就像是目光都能感受到的香气，通过共感的方式扑面袭来。
　　老神父眼眸闪了闪，只觉得这一刹那身处百花园中，周遭群芳环伺。
　　但紧接着，少女却又收敛了光彩，提着裙摆带着银铃一样的笑容，身形消失在了门口的阳光里。
　　老神父怅然若失，好片刻之后想起了什么，打开募捐箱拿出那个小香囊。
　　香囊里面似乎塞着什么东西，沉甸甸地压着手。
　　老神父打开香囊，抖出里面的东西，一枚闪着金光的金币掉落在桌面上，转了两圈停了下来。
　　那枚金币带着太阳形状的尖锐的棱角，正面刻着狰狞的骷髅羊头，背面则是一个逆十字架。
　　逆十字架上还缠绕着一团不可名状的条形物品集合——看起来像是一团飞翔的意大利面。
　　“……”
　　老神父下意识地移开视线，只觉得遭受到了精神层面的重击，就像是被人兜头糊了一脸神圣的狗屎。
　　这都什么人啊……
　　……
　　……
　　“什么人？当然是坏人。”
　　摇着廉价塑料广告团扇的艾丽娅赤脚踩着金黄色的沙滩。
　　“坏人？那为什么不直接——”
　　白梨比划了个干掉的手势，干脆利落。
　　“是这样咔！还是这样——咔！”
　　艾丽娅重复了两个看起来相差无几的动作。
　　白梨想了下，从上到下：“这样！”
　　“那你是要做了他啊，不是抓他。”艾丽娅摇了摇头：“这样不行，这个人我正用着呢。”
　　“不是，他不是坏人吗？”
　　“是啊，十恶不赦，直接毙了不会冤枉的那种，银色十字十二个圣子里面，除了少数几个分管科研所以没啥劣迹，其他隔一个毙一个都得有漏网之鱼。”
　　艾丽娅脚步顿了顿，低头看着海滩上的一枚贝壳，捡起来：“但是吧，你得让这些家伙发挥一下价值，算是赎罪，犯人都还有劳动改造呢。”
　　“不会有问题吗？”
　　“可能会，可能不会，看心情了。”艾丽娅将那枚贝壳扔出去：“我给他们留了点小礼物，那是个窃听器，你可以尝试着偷听一下他们的安排——或许能够听到些有用的东西。”
　　“啊？什么时候放的？”
　　“当着他的面扔的，之前捏来玩的那枚金币。”
　　“那人家会带在身上？”
　　“你只需要给他来点心理暗示就行了。”艾丽娅不以为意地摇了摇头：“不过靠那些手段，纯粹是增添乐趣而已，上船之后只要各方开始混战，第一时间抓捕得梅因，能抓到的话尽量不杀，这个人用处还挺大。”
　　“那什么时候才能杀？”
　　“抓不到的时候，两枚航弹就能解决的事情，不要放过他。”
　　“行……接下来我们要去哪？”
　　“去见一个人——我的前男友。”艾丽娅抬起扇子遮住半张脸：“曾经我那至死不渝的爱人……可惜没能让他死了。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　无忧岛·银月度假村某酒店
　　阿渣正在和拜金阿白坐在一起吔海鲜。
　　“你什么意思？”拜金阿白不爽道：“怎么老是问她的事情！”
　　“啧！”阿渣皱眉道：“不要疑心那么重嘛，我都带你来订婚了，你还想怎么样？我就是问问！这不是觉得那个艾丽娅比较……咳，有意思么，大家交个朋友什么的。”
　　“你摆明了就——”
　　“好啊，怎么交朋友？”一个声音从他们身后传来。
　　没等两人回头，一个少女抬手揽住他们俩的肩膀，探头过来：“玩得开心吗？”
　　拜金阿白眼睛瞪得溜圆：“阿、阿、阿娅？！”
　　“嗯，好久不见。”艾丽娅亲了亲她的额头，柔声道：“怎么了亲爱的，这么惊讶的样子，看到我不开心吗？”
　　“……”
　　不知道为什么，拜金阿白觉得面前的艾丽娅和自己认识的那个柔柔弱弱可可爱爱的艾离娅完全就是两个人。
　　如果一个是小猫咪，那么另外一个就是披着小猫布偶服的猛虎，只是趴着打哈欠舔毛假装自己是猫咪。
　　她喉咙滚了滚，强笑道：“挺、挺好的，你也来玩啊？”
　　“你们订婚嘛，我怎么能不来呢。”艾丽娅上下打量着阿渣：“这位同学，你很眼熟啊。”
　　“咳……艾同学，我以前给你送过花。”阿渣脸色有点不好看：“你不记得我了？”
　　“哦——送花！”艾丽娅恍然大悟，然后摇头：“不记得了，给我送花的人有点多，每天都有一大堆。”
　　“艾同学，说这种话就没意思了。”阿渣有些不满：“你该不会是吃你闺蜜的醋了吧？”
　　拜金阿白缩着脖子不敢说话，觉得对方的手在自己的脖子之间摸来摸去，柔软的小手凉飕飕的像把刀。
　　“怎么会呢，阿白可是我的手足兄妹，挚爱亲朋——得加钱！”
　　她调笑了一句，而后打了个响指：“贺礼抬进来，另外这位先生不信我每天都要收到很多花，这让我很伤心，今天我怎么没看到我的追求者？”
　　一个镶金边女仆笑着双手交叠在面前，微微躬身：“是我们的工作失误，请稍等。”
　　阿渣和拜金阿白不明所以地看着那个女仆，尤其是拜金阿白：“阿娅，那是你……额，酒店的工作人员？”
　　“算是吧。”艾丽娅拉过来一张座椅，挤在两个人中间：“有些事情呢，瞒了你们很久，我也该坦白一下了。”
　　“坦白什么？”拜金阿白被她这种反客为主的做派吃得死死的。
　　艾丽娅越强势，她就越谨小慎微，艾丽娅越弱气，她就越趾高气扬。
　　所以有时候艾丽娅就很好奇，小天使当初是怎么找到一个这么有趣的小伙伴的，多好玩啊。
　　“我以前骗了你，说我家里是做小生意的，其实不是。”
　　艾丽娅一边说一边抓起桌上的海鲜自己剥壳，然后用那个龙虾钳子指着露天餐厅外面望出去的度假村诸多酒店大楼：“现在你们能够看到的所有酒店，都有我家的股份，我家里买了好多房产，有人说我爸有五千个亿身家，比李黄瓜还多……”
　　阿渣眨了眨眼，没忍住笑出了声。
　　拜金阿白脸上青一阵白一阵，拉了拉她的衣摆：“阿娅，不要开这种玩笑啦，你要是喜欢海鲜，我请你吃好不好？”
　　“我没骗你们啊。”艾丽娅咽下龙虾肉，吮了吮手指：“你觉得我在开玩笑？”
　　阿渣不屑地摇了摇头，觉得对方白瞎了这副好相貌：“你不是在开玩笑？”
　　“你爸那边借壳上市的债务资金缺口有两个亿，你需要的话，我借给你怎么样？”艾丽娅笑着这么问道。
　　阿渣脸上的表情一下子就定住了，而后眼眸闪烁着，张了张嘴，声线干涩飘忽：“都不知道你在说什么……还两个亿……”
　　“贺礼到了，关于你们订婚的，先看一看吧……小东西还挺硬……”
　　艾丽娅听着餐厅外面传来的密集脚步声，头也不回地摆了摆手，然后继续对付手里的龙虾钳子。
　　阿渣和拜金阿白下意识回头，而后便看到一条厚重的丝绒羊毛地毯咕噜噜地滚了进来，从露天餐厅外面的公路一路通到餐厅内里，前端搭在不远处的沙滩上，扑腾起一阵轻尘。
　　一个镶金边女仆打开一份礼单，朗声念道：“黄金千两！”
　　一个健硕的女仆环抱着一个看起来甚至有点小巧的复古木箱进来，顺着地毯一路走到二人面前。
　　她放下那个木箱子的时候，沉闷的落地声让人突兀之间就明白了为什么要铺设地毯，没有缓冲的话怕不是整个箱子都会在放下的时候直接震崩掉……
　　即便有地毯垫着，这个看起来只有六瓶啤酒箱子那么大的复古木箱，还是发出不堪重负的吱嘎声响。
　　这个肱二头肌和成年男人大腿差不多粗的女仆单手掀开盖子展示里面的物品，露出一个温婉的金刚芭比笑容。
　　一千两黄金，足足五十公斤，价值一千两百万。
　　但一千两百万的数字，和充塞着一整个箱子的金条，那是两种不同的视觉冲击力。
　　金光！璀璨夺目的金光！
　　拜金阿白下意识伸手去触摸了一下，而后像是烫手一样猛地缩了回来。
　　阿渣家里就是做黄金珠宝生意的，不上手都看得出来这些黄金的真假——表面的真假。
　　艾丽娅没回头，铛铛铛地砸着龙虾钳子，和它较劲玩得欢乐。
　　镶金边女仆视线往礼单下面移：“白银万两！”
　　五百公斤白银，重叠在数个巨大的托盘上，被摞成一个挑担被这么送了进来。
　　“南洋白珠三千枚！南洋金珠三百枚！走盘珠三十枚——暗夜星辰一枚！”
　　衬托着天鹅绒衬布的礼盒被打开，密密麻麻的珍珠整齐摆放着。
　　没有人会在这个时候犯密集恐惧症——没有！
　　三十枚走盘珠滚圆地绕成两个圈，而在它们中间，则是一枚足有鸽子卵大小的浑圆黑珍珠。
　　拜金阿白只觉得呼吸都要停滞了，握紧了双拳脸色涨红。
　　阿渣则是脸色变幻，看着跟变脸传人一样，视线抖啊抖啊抖啊抖，脸上的肌肉微微抽搐着。
　　艾丽娅依旧没转身，好消息是龙虾钳子被她掰开了。
　　坏消息是掰开之后光是弄出来一截壳子，肉还在另外半截壳子里面，倒不出来。
　　“2克拉蓝宝石100枚！2克拉红宝石100枚！5克拉无烧蓝宝石10粒！5克拉无烧红宝石10枚！”
　　礼盒又见礼盒，半人高的礼盒被层层拉开，露出里面满屉看着跟卖包子一样大奉送的宝石。
　　宝石是什么？对于普通买家来说是消费品，可对于有矿的金先生来说无非就是原材料的一种。
　　但是那切割之后璀璨夺目的光华，硬生生把太阳光折射成彩绘玻璃一样的亮彩，倒着投映到了周遭，让人的眼神都跟着泛起了宝石一样的华彩。
　　拜金阿白脸色因为激动而涨红，现如今却因为震惊而苍白。
　　阿渣坐立不安，像是屁股底下长了刺，好几次想要站起来，却又强自忍住。
　　艾丽娅正在拿着一根筷子捅🦞钳，间或半眯着眼睛对着那个钳子里面的肉看啊看，观察如何进一步加工。
　　镶金边女仆笑眯眯地翻了一页：“海蓝宝石、猫眼宝石、变色宝石、黄晶宝石、欧珀、碧玺、尖晶宝石、石榴石宝石、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石、石英猫眼、长石宝石，各类共计800公斤！”
　　“停、停下！”阿渣深吸了一口气，声线颤抖地大声喊道：“等一下！”
　　他回过头，看着已经快要吃到肉的艾丽娅：“你到底是谁？！”
　　“嗯？吸溜——”艾丽娅叼着半块龙虾钳肉转过头，而后将其吸进嘴里，含糊道：“什么谁？”
　　“你是什么人！”
　　“我是你同学啊，你不是说给我送过花的嘛？”
　　“你——”
　　「嗡嗡嗡——————」
　　直升机的声音从头顶掠过，满天的花瓣像是雨点一样纷纷扬扬落下。
　　露天餐厅外面传出来游客们惊呼的声音，他们貌似以为这是一场特殊的表演。
　　镶金边女仆笑着提示道：“大小姐，今天也有人送花给您。”
　　“谢谢。”艾丽娅笑眯眯地放下钳子：“我很喜欢。”
　　“阿娅……阿、阿娅……你……我……”
　　拜金阿白思绪混乱，看了看那些堆叠了满屋的琳琅满目的所谓贺礼，又看着自己认识了好几年的大学同学，只觉得自己浑身轻飘飘地像是踩在云端。
　　“……”阿渣目光有些发怔，而后猛地反应过来一样：“那是宋家的直升机！你是宋家的谁！”
　　“你知道我姓什么，我妈妈姓陆，不姓宋。”艾丽娅打了个响指：“还有一份礼物，送上来吧。”
　　镶金边女仆把礼单翻到最后一页：“海洋女神首饰套装一套——”
　　阿渣猛地起身，动作幅度之大，把椅子都划拉着弄出了巨响。
　　可是他却被旁边那个穿着女仆长裙的姐贵抬手按住肩膀，后者冲他露出和善的笑容。
　　“你——”阿渣抬手指着艾丽娅：“你什么意思？！”
　　“我说过，你们缺两个亿，我可以给你们。”艾丽娅舔着手指，头也不抬：“钱嘛，我有的是，但是我不能白借，你和你爸的股份，我买了。”
　　阿渣有心想要痛斥对方，可是对方表现出来的钱实在是太多了。
　　他鬼使神差地问了一声：“你出多少钱？”
　　“我出……”艾丽娅竖起一根手指：“这么多！”
　　“十个亿？！”阿渣喜上眉梢。
　　“不。”
　　“一个亿……”阿渣顿时皱起了眉头，大喊道：“不可能！我们不可能卖！”
　　“不，是一块钱。”艾丽娅翘起二郎腿：“你看到的这些贺礼，是你们能安心举办订婚礼的贺礼，我可以白送给你们，但是你们的股份得一块钱卖给我，相应的我会承担你们的债务。”
　　“你——”阿渣扭动着身子：“放开我！你凭什么说这种话！”
　　“我不借钱给你们，你们准备怎么填空子？骗保？”
　　“……”
　　“我不借钱给你们，还把你们的债务危机捅出去，你们拿什么来举办订婚礼？用爱和勇气？”
　　艾丽娅伸出手，旁边的镶金边女仆拿着一块温热的手巾细细地擦拭着她那纤细白嫩的手指。
　　阿渣站着，神情震惊，眼神憔悴，站着如喽啰。
　　那个少女坐着，神色和煦，眉眼带笑，坐着像个大反派。
　　“你爸那边，你去和他谈，你也可以告诉他王权没有永恒之类的话嘛，我很看好你。”
　　艾丽娅看着自己白嫩嫩的手指，拉远了手欣赏了一下指甲盖儿：“从现在开始，你只有两条路可以走，第一是申请破产重组，卖房卖车还债，最后了不起还能剩个百八十万，当个富家翁，第二嘛……”
　　她抬起脸，下巴微微扬起，语气微寒：“那就是听我的，以后为我做事，借壳上市的事情我可以帮你们搞定，钱我可以帮你们凑齐，这些贺礼你们直接就可以转成珠宝首饰的生产资料，做大做强，说不定以后你们还可以拿回去一点股份呢？”
　　“……为什么？”阿渣粗声喘着气，眼眸里泛起血丝：“为什么？！”
　　“为什么，因为——我开心啊。”艾丽娅摊开手，不以为意：“这还不够吗？”
　　“你有病啊！！”阿渣怒吼着想要往前扑，却被姐贵女仆牢牢按住，不得寸进。
　　“对，你有药吗？”艾丽娅抬手撑着半边脸，手肘抵在椅子的扶手上，姿态优雅。
　　“我给你们的，才是你们的，我不给的，你们不能抢……”
　　说着她抬起手刮了刮拜金阿白的鼻梁：“你说是吧，亲爱的？”
　　拜金阿白人傻了——这种场面她哪里见过？
　　另外她强烈感觉艾丽娅在暗示什么，只敢战战兢兢地缩着身子像是小兔几一样点头，弱气十足。
　　“就这样吧，看到你们这么快乐，我也很开心，老朋友有段时间没见了，恍若隔世啊。”
　　艾丽娅站起身，拍了拍并不存在的灰尘：“订婚归订婚，订婚之后你们就离了吧，反正也不合适，分手费你看着给……其实你可以当个好人的，我这次给你机会了，不要拒绝我最后的善意。”
　　“如果我拒绝了呢？”阿渣梗着脖子：“你又能把我怎么样！实在不行我家里把库存的贵金属低于成本价出售掉，也能补上这点亏空！”
　　“是吗？”艾丽娅想了下：“那我大概就只能让那些还被你们欠着货款的人，提前要求你们还钱咯，或者说把你爸爸送进监狱？毕竟他之前也算是买凶杀人，虽然目前来看还是未遂……”
　　艾丽娅似乎有点苦恼，思考了好一阵，然后肩膀垮下来：“算了，道理单调又乏味，我们还是使用暴力吧。”
　　然后她掏出了一把枪，直接抵在了阿渣的眉心之间——
　　“知道你父亲要做坏事，却不阻止，这是不仁，知道你父亲即将把你的女朋友推进海里当工具人，却不管，这是不忠，知道你父亲的难处，却不努力想办法，这是不孝，不仁不义不忠不孝，你还缺一个义字没有试试看，想要试一下吗？”
　　阿渣被冰冷的枪口抵着，头皮发紧，冷汗登时就下来了：“你、你……”
　　“我……我……我什么？”艾丽娅笑了笑：“其实这是打火机。”
　　然后她调转枪口，朝着旁边开了一枪，旁边的一个立牌被当场打出一个大窟窿，木屑飞溅。
　　镶金边女仆挑了挑眉，拿起对讲机说了几句什么，紧接着周遭传来沉闷的礼炮响声，乍一听就像是和之前的枪声差不多的巨响，各种游客的惊呼和欢呼接连不断。
　　“骗你的啦，这是真枪。”艾丽娅重新把枪口调转回来，微烫的枪口抵着阿渣的皮肤：“东山大……不对，现在应该还叫天海大学，他们不是被你邀请来参加你的订婚宴吗？其中有个女生我很讨厌，你去帮我毒死她，药品我会给你准备，保证没有人会发现端倪，怎么样？这方面我可是专业的。”
　　“……”
　　“其实我和她也不是什么深仇大恨啦，只是前几天我在学校里的时候，骑自行车不小心和她撞到了，她居然没道歉，还说什么赶时间然后走了——这分明就是没把我放在眼里嘛！”
　　艾丽娅嘴角缓缓咧开，神经质的笑容开始扭曲起来：“她居然敢不把我放在眼里，所以她还是不要存在好了，你觉得怎么样？”
　　“……我不去。”阿渣嘴唇都在抖：“我……”
　　“为什么？”
　　“我不敢！”他喉咙滚了滚，而后咬着牙，用最狠的样子挤出最怂的话：“我不会杀人……我也不敢杀人，如果我做了那样的事情，那才是真正的把柄——”
　　“……噗！”艾丽娅垂下枪口，不知道想到了什么，直接笑了出来。
　　她先是笑着抖动着肩膀，而后没憋住，笑得弓起了身子，笑声也从原本的低笑变成了哈哈大笑。
　　那笑声像是有人拿着响亮的铜钹在耳边敲打一样，明明是清亮的嗓音，却让人耳膜都为之震痛。
　　好片刻，艾丽娅收住了笑声，抬手扶在拜金阿白身上，上气不接下气一副缺氧的模样：“他居然……居然说不敢……天……你知道我有多欣慰吗？这是我们……这是我们法治进程的伟大胜利……哎哟我不行了……有趣，人类真是有趣——人类的命运实在是太有趣了……”
　　拜金阿白想要赔笑，可是表情却僵硬到扭曲，整个人眼神涣散地呆坐着，看起来像是雕塑。
　　艾丽娅擦了擦眼角的🐊的泪花，把枪收了起来。
　　她万分感动地拍了拍阿渣的肩膀：“出来混是要还的，做错了就要认，挨打就要立正，所以我决定——”
　　阿渣眼里顿时升起几分希冀的光，似乎是察觉到了剧情的转折点已然到来。
　　“所以我决定还是要强行收购你们的股份，也不会加钱，而且你不卖的话，我会动用一切力量来围剿你们，你们拿不到任何现金，借不到任何游资，无论是企业拆借还是银行贷款都不会有，你们卖出去多少贵金属原材料，我就会把你们的债窟窿再捅穿多少，相信我，这很简单。”
　　艾丽娅之前那万分感动的那张脸，像是变脸一样瞬间冷了下来，好像之前所有情绪都是虚浮的。
　　这种荒诞的感觉比起之前那神经质的扭曲更让人发自心底感到恐惧，就好像面前的人是个没有感情的机器，心硬如铁，一切都冷漠地可以忽视。
　　阿渣的眼神逐渐失去高光。
　　“不要哭，爱拼才会赢。”艾丽娅一脸淡然地劝道：“生意还是要做的，你把这些事情跟你爸说了，他自然知道该怎么选，以后公司的纯利润，拿一半出来资助教育吧，积点阴德，没坏处，记得捐款的时候写我妹妹的名字，功劳毕竟是她的。”
　　“……”
　　“哦，差点忘了告诉你，其实我不是艾离娅，我是她姐姐。”艾丽娅拍了拍自己的额头：“最重要的事情忘了说，哎呀最近真是，头痛犯了，老毛病，记性不太好……好姐姐帮我热一杯巧克力牛奶谢谢，待会儿我要喝。”
　　镶金边女仆微微点头，示意听到了。
　　艾丽娅这才揽着阿渣的肩膀：“其实我和小娅，是失散多年异父异母的孪生姐妹，感情深厚。”
　　阿渣这才露出几分恍然的神色来，似乎是悟了什么。
　　但总觉得哪里好像不太对……
　　“而且相比起我那个好妹妹，我可是道上混的，超勇的那种，我跟你讲啊，我超凶残的，昨天才砍死了几十个人，今天心情好，准备休息一天，明天再弄死百十个，我说的都是真的你不要不信——呐！你现在的眼神就是不信对不对？我说真话你怎么能怀疑我呢！”
　　阿渣咬紧了腮帮子，人在屋檐下不得不低头。
　　“我之前才遇到一个老对手，相比起他来你就是个路边的NPC角色，可是我给你这么多戏份，你非但不感动居然还不相信我，唉，心碎了，妈妈好痛苦……早知道我就和梅哥一起玩了，起码他懂我有多厉害……”
　　艾丽娅假惺惺地吸了吸鼻子，仰头看天，一脸沧桑。
　　阿渣双手握拳，指节发白，强忍着怒从心头起的冲动。
　　“算了，你还小，不懂社会的险恶，世界的黑暗。”
　　她重新变脸成冷漠的样子，轻轻揽着阿渣肩膀的手回过来，拍了拍他的脸：“把你沉到外海去喂鱼，对我来说也就是一句话的事情而已，不要对我的好妹妹有什么大胆的想法哦，乖~不聊了，我一好姐姐应该到了，我还得去接她。”
　　说罢她也不留下，一边摇头失笑一边往外走。
　　间或还嘀咕着什么旁人听不懂的‘酒吧’、‘良心精神注入棒’之类的话语。
　　拜金阿白眼睛眨了眨，似乎没绕过这个弯来。
　　但是手脚发麻的她不知道哪里来的勇气，深吸了一口气：“你——”
　　“嗯？”艾丽娅停下脚步，回头望着她：“什么？”
　　“……你叫什么名字？”
　　拜金阿白在她那侧眸的眼神里瞬间败退，像是漏气的气球一样软下来。
　　就连声音都是顺着低声调走的，最后细若蚊蚋，微不可察。
　　艾丽娅笑了笑，亮了亮自己的小银牙，虎牙尖尖，显示出自己特别凶的一面来。
　　“哥斯拉——”

第1037章 可怜的炼金之星
　　“看！海神号！”
　　天津快板女仆跳着脚指着那艘好似山岳一样巨大的邮轮：“哇！这就是新船啊！”
　　“不，这是好船！”唯爱纸片人小哥推了推眼镜，冷哼出声：“Nice Bot！”
　　助攻妹看了看手机上的航程信息，不无疑惑：“怎么海神号的首航礼航线变来变去的？”
　　“我听说好像是之前有什么大合作，宋家修改了航线过来接一些商界大佬，大概算是借花献佛吧。”
　　几个小伙伴跟着叽叽喳喳地讨论着，而旁边则是蹲着的卡其色御姐和坐着牛姐。
　　“阿渣家里那档子生意，问题很大。”牛姐侧腿坐在半人高的石质围栏上：“我们照着现有的信息算了下，缺口至少两个亿，而且阿渣他们家想要在短期内弄到这么大量的贷款……难。”
　　银行贷款是个很后现代的东西，越是企业资质好的，越是不缺钱的，他们就越是愿意借。
　　不借都不行，人家上杆子往前送，就差没半夜堵门求着收下这份超低息贷款了。
　　而真正缺钱的那种企业，银行方面则是越难搞定，至于说刚起来的小萌新那就更难了。
　　说好听点这是为了保证贷款收回的风险稳定，可是说难听点就是宁愿锦上添花也不愿意雪中送炭。
　　要不怎么现在的民间借贷资本拆借这么火呢，就是因为需要现金救急的小企业太多了，其中绝大多数都是倾尽了自己现有的所有资本谋求生存和扩张，有活力有冲劲但是有心无力。
　　有着一颗打拼的心，却没有外来帮助的力量，最后的结果自然是沦陷到泥潭里一蹶不振。
　　某个不愿透露姓名的人民富豪嘴上说的信用质押解决方法，虽然是为了给自己脸上贴花，但这个思路确实是个较为可行的企业发展扶持选项，尤其是适合中小微企业，只不过这个信用不能交给私人企业来定，只能是国家出面，才能维持绝对的中立公正。
　　可那就又是一个漫长浩大的工程了，即便是目前全世界信息数据收集管理最现代化的共和国，一时半会儿也 没办法完善这个思路，更多还是需要下放到人力去进行实地的交接审批。
　　阿渣的父亲现在摆出这种场面，彰显自家财力雄厚未来可期，就是钻的这种人工审批的空子。
　　“阿渣他爸是想让大家觉得他们家有实力。”卡其色御姐手里拿着一罐特醇嘉士伯，不置可否地抿了口：“随他去吧，这事儿成不成，也不远了……实在不行的话，阿渣他们家无非就是申请破产保护，还完了债还能当个有点余钱的普通人。”
　　即便阿渣他们家完全崩掉，阿渣的起步点也比白手起家的普通人好很多，这还不够吗？
　　所以卡其色御姐对这种事情并不怎么上心——要是阿渣要家破人亡了，那她倒是会出力帮对方一把。
　　“所以说，除非有人愿意砸进去两个亿以上的现金，不然没办法帮他们了？”
　　“是啊，可是谁会这么傻呢。”卡其色御姐摊了摊手：“那可是两个亿，不是两百块。”
　　号称价值过亿的公司，账面上能够动用的现金可能只有几百万。
　　而能够拿得出两个亿现金到处乱扔听水响的企业，保守估计市值也得在十倍以上——要么就是不差钱的国企或者专门干投资这行的金主，可即便是不差钱的这些巨头，人家拿去搞正规理财不比丢给阿渣香？
　　自由现金流这种东西，说句难听的就是放着不动的鸡蛋，你又不拿去孵小鸡又不拿去做蛋炒饭，我们股东也很焦虑啊，越是有本事的大企业在这些拆借的方面越是谨慎。
　　卡其色御姐估计阿渣的父亲应该是想要从哪个交好的银行那里试一下，现在撑场子就是给对方看的。
　　但这和她有什么关系呢？她只是个无情的赴宴机器人——她还给了份子钱的！
　　“我有点事，待会儿要去见个……客户。”卡其色御姐看了看手表：“牡丹你带他们先去登船拿到房间，然后是下船玩还是在船上随他们自己，门禁的话设到晚上11点，到时间了挨个检查人齐不齐。”
　　带队出来玩就是这么麻烦，生怕哪个小伙伴一眨眼就没影了，这人生地不熟的难顶得很。
　　也就卡其色御姐威望高，换个别的谁，都大学生了谁还愿意被当幼稚园乖宝宝管着啊……
　　“好。”牛姐拢了拢裙摆，似是无意闲聊：“你的那个客户……男的还是女的？”
　　“……女的。”卡其色御姐抬手撩起自己的一缕发丝，在手指上搅了搅：“我和她也不是特别熟，不知道见面的结果会怎么样——不过不用担心，对方是自己人。”
　　“自己人？”
　　“她给国家做事的。”卡其色御姐抬手指了指天上。
　　“她上面有人？”
　　“呵，难说，如果一些资料没错的话，那她上面可还真就没几个人了。”
　　“……”
　　牛姐眨了眨眼，脑补了一番波澜壮阔的胜利会师，不说话了。
　　对面难道是个年过半百的老奶奶？特别慈祥雍容的那种？
　　“行了，我先过去。”卡其色御姐站起身，拍了拍裙摆：“你们玩得开心点，有什么事给我发信息，我会尽快赶回来的，无忧岛就这么大点。”
　　“好——要给你留门吗？”
　　“……你随意。”
　　“哦……”
　　……
　　……
　　“来了？坐——这里的面不错。”
　　艾丽娅翻了翻碗里的京酱面，而后招呼旁边的侍应生：“给这位姐姐也来一份，辛苦了。”
　　“好的，请稍等。”
　　卡其色御姐看着这空荡荡的酒店顶层旋转餐厅，从这里望出去还能看到海滩和港口。
　　海神号那巨大的船身矗立在港口区域，但从这里看过去的话依旧是俯视的角度。
　　“坐坐坐，不要这么拘谨，我和你是亲如姐妹的好兄弟来着——我是说另一个你。”
　　“……”
　　“你和他见过面了？”艾丽娅嗦了口面：“感觉怎么样？”
　　“很奇妙……阁下怎么称呼？”
　　“艾丽娅，或者你可以叫我大小姐。”艾丽娅展颜一笑，清纯可人：“在蓝星那边，小伙伴都这么叫我。”
　　“那我也跟着叫，大小姐，幸会。”卡其色御姐伸出手。
　　“啧，这么正式，还有点不习惯。”艾丽娅伸出手和她握了握，而后翻过她的手看了看那块腕表：“我听说这年头戴表的，要么是名表彰显身份，要么就是戴个小方块或者苹果表，让人摸不准你的实力背景，你这小方块也是这么个意思？”
　　“那倒没有。”卡其色御姐收回手：“主要是为了方便在必要的时候制作定时炸弹。”
　　艾丽娅嗦面的动作定住，眼珠子就这么望着她，修长的睫毛颤了颤，而后「吸溜——」一口把面吸进嘴里。
　　她拿起旁边的餐巾纸擦了擦樱唇，压低声音靠过去：“不会是真的吧？”
　　卡其色御姐也靠过去，一样压低声音说悄悄话：“假的，但是这么说特别帅。”
　　“哦……”艾丽娅恍然大悟，而后笑了笑：“装定时炸弹，跟电影里面一样，都是要加什么红线蓝线吗？”
　　“当然不会，那东西是让观众明白这东西怎么拆的，但是真正弄这个的人都知道没有。”
　　说句难听的，定时炸弹外面套两层快递用的编织袋，再缠绕个七八圈塑料胶带，不知道能把多少编剧给憋屈死——拆过快递的都知道这东西有多难对付，更别说拆弹了。
　　可是不能这么演，尽管现实世界里那些家伙就是这么干的。
　　“那……拆弹的时候，防爆衣什么的，是不是能够保护拆弹专家？”
　　“实际上拆弹专家都是坐在很远的地方，遥控拆弹机器人去的，如果遇到那种小号的可以派人去，拆了雷管然后拿走，而绝大部分的爆炸物，就是当场引爆最安全。”
　　卡其色御姐一边解释着，一边对端面上来的小姐姐点头致谢：“大小姐对这些事情很感兴趣？”
　　“感兴趣说不上。”艾丽娅夹了点黄瓜丝：“主要是海神号上面现在保守估计有超过五十枚定时炸弹，我想着好姐姐你既然这么懂，到时候拆弹也多个帮手。”
　　“……”卡其色御姐那拿筷子的动作定格住，目光闪烁，直勾勾地盯着艾丽娅。
　　好半秒钟之后，她才笑笑：“大小姐真是爱开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”艾丽娅低头嗦面，含糊道：“是真的，真实之门的人安装的，在船舱底部的仓库区域，用来关键时候炸开水密舱，强行逼停海神号。”
　　卡其色御姐齐了齐筷子，不说话了，低头吃面。
　　双方就这么沉默地吃了好一阵，卡其色御姐吃饭的动作并不粗鲁，但是进食的速度极快，艾丽娅吃完的时候她差不多也吃完了，待得面汤端上来的时候，两个人几乎是同时放下筷子。
　　艾丽娅吹着面汤上的热气：“同学们都还好？”
　　“还好，就是刚上去海神号，有点兴奋。”卡其色御姐喝了口面汤，放下拿起醋瓶子，而后像是想起了什么一样，抬手问她：“你要不要？”
　　“不了，我不爱吃酸的。”
　　“哦，加点醋挺好，开胃。”
　　旋转餐厅，偌大的餐桌，空空荡荡的两个人，面对面一起喝面汤。
　　卡其色御姐仰头直接把面汤喝干，而后放下碗：“这事儿，上面的人知道吗？”
　　“我要是说知道，你会不会不开心？”
　　“你觉得呢？”卡其色御姐看着她，就这么看着她。
　　“换我我也不开心。”艾丽娅笑了笑：“知道——除了乘客不知道。”
　　“……安全性没问题？”
　　“有。”
　　“那还继续？”
　　“除了这个机会，你觉得有什么地方，什么场合，什么东西，能够凑齐目前五大洲的暗世界巨头组织，然后把他们全都拿捏一遍？”
　　欧罗巴的银色十字和神圣音阶，亚太地区的高天原，北美的真实之门，南美的太阳神庙，非洲的蓬特之地。
　　甚至还有一些小瘪三，但那些家伙都是来凑热闹的，整个组织能拿得出手的也就三两个。
　　比如不愿透露姓名的环溪观，这次上船的拢共也就仨人能打，一个神仙姐姐，一个艾斯拉，一个大离光。
　　“这是个危机，但也是个机会。”艾丽娅摊开手：“我们需要他们，更重要的是我们时间不多了。”
　　她需要整合暗世界的力量，整合炼金之星的科研实力，更需要把这些牛鬼蛇神全都摁下去。
　　“……所以我们究竟要面对什么？”卡其色御姐不明白。
　　“说实话，我不知道。”艾丽娅抬起手指着天空：“但是你看天上——”
　　天上有什么？
　　卡其色御姐下意识抬起头，看着天穹。
　　并没有什么值得关注的东西，无忧岛的天空晴朗，长期都是万里无云的状态。
　　因此每每临近夜晚，从岛上抬头很容易就能看到星河遥挂的美景，现在临近黄昏，已然能够看到一些特别明亮的星辰，和那一圈隐约的月亮了。
　　“星空变了位置。”艾丽娅身子后仰，依靠在椅背上，双手交叠在身前：“国家科学院那边，有监测到精细物理结构常数的变动了吗？”
　　“……有。”
　　“当群星黯淡的时候，不要抬头……我不知道还有多久，但是我们的时间不会太多了。”
　　艾丽娅的笑容这一刻才算是真正地展现出来，淡淡地，像是看透了一切。
　　那笑容并不让人欣喜，反而像是背负着一切的应许之人那般，只是表达出‘存在’的意义。
　　卡其色御姐看着她，有那么一瞬间，她觉得面前坐着的不是一个活生生的人，而是一个行走在地上的神。
　　伟岸，疏离，俯瞰万物——并非是表现出来高傲的姿态，而是本身的存在就足够缥缈虚无。
　　但是旋即，对方就又把肩膀塌下来，那无形的气场瞬间崩塌，整个人坠落回人间。
　　“当然啦，这一切还需要好姐姐你的帮助。”艾丽娅探手抓住卡其色御姐的手，按住手背摸啊摸：“好姐姐知道炼金之星吧？”
　　卡其色御姐眼角跳了一下：“大概……知道一点。”
　　“略懂？”
　　“略懂。”
　　“既然知道一点，那么一定有他们的联系方式吧？”
　　“……这个没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”卡其色御姐解释道：“炼金之星只是一个松散的俱乐部，大家互相认识之后更像是……群聊的群友，有私交或者互相帮助什么的，是自己的事情，但是并没有统一的花名册之类的东西。”
　　“原来是这样！”艾丽娅恍然大悟：“那是我错怪好姐姐了，我还以为你朋友那里有。”
　　卡其色御姐脸色没变，眼神却不由自主动了下：“哪个朋友？”
　　“你猜~”
　　想要把整个炼金之星‘一网打尽’，唯一能够做到的人只有卡其色御姐自己。
　　炼金之星有全员花名册吗？
　　理论上是有的，但是这东西只有负责邀请诸多炼金之星成员加入的荣誉议长本身才有。
　　三代炼金之星荣誉议长，卡其色御姐是掌握了最多信息，也是最被人信任的。
　　那些狗群员成天不是发涩图就是复读，看起来一个个跟三级智商残疾一样，阿巴阿巴欢乐得不行。
　　但是别忘了他们都是货真价实的天才，是蓝星和地球共有的野生天才聚集地。
　　难道他们真就不知道卡其色御姐知道他们这些天才所在地的信息，会带来什么风险吗？
　　他们当然知道——可是他们不在意，卡其色御姐大抵是他们在这件事情上唯一能相信的人。
　　任何认识这个女人的成员，都会达成一个共识，那就是你永远可以相信🐶群主。
　　卡其色御姐的人格魅力，就在这种细节上展现得淋漓尽致，吾日三省吾身。
　　别说是艾丽娅出面，就算是国家亲自派人出面，那也……
　　那也还是有可能直接给出来的……
　　但是这种事情共和国铁定不会干就是了，而小白梨他们对于这帮天才的实力也没有一个具体的认知。
　　只有了解到当初光量子计算机原型机·克里西斯到底是多妖孽奇葩的东西，接触过炼金之星高危天才的艾丽娅，才知道这个组织成立的意义——不，应该说存在本身，意味着什么。
　　就像是玩游戏的时候，角色走投无路了，直接给你扔了个幻神池子一样。
　　难道是让你放在旁边对照哪个角色才是未来可期吗？
　　当然是用起来啊！招募新成员，碾过去！享受游戏的快乐！
　　在蓝星的时候艾丽娅就在奇怪，为什么偌大的一个蓝星，不出个LSP之星，不出个复读之星，偏要出个既视感满满的炼金之星。
　　任何正常人都不会对炼金之星这个槽点满满的感觉无动于衷吧？
　　什么？没看过奥特曼？
　　怎么可能有人没看过奥特曼，难道他们在当年都没有变成光吗？
　　难道他们都忘记了那一场跨世纪的对战邪神的人类生死存亡大战吗？
　　不会吧不会吧，不会真的有人没有看过奥特曼吧……
　　艾丽娅狂飙着内心戏，脸上却满是平静：“我们需要炼金之星的力量，来拯救这个世界。”
　　“……用强迫的方式？”卡其色御姐脸上满是挣扎：“这种事情——”
　　“这种事情值得吗？”艾丽娅抢先一步打断她的话：“大家虽然活了下来，但是这一切都值得吗？炼金之星虽然拯救了世界，但是这一切值得吗？他们如果不帮忙的话，只会失去一切，却会获得自由。”
　　“我——”
　　“所以你放心，我不会让你做这种选择的，我会给他们开出一个无法拒绝的条件。”
　　“如果是金钱的话，那么我想恐怕很多人都会拒绝。”
　　“如果是生命呢？”艾丽娅笑了笑，端起红酒杯：“共和国不会对他们进行任何人身限制，也不会将自己的想法强加给他们，只会给他们提供庇护——但是相应的，我们想要在必要的时候，获得他们的帮助，当我们在为了全人类而战的时候，仅此而已。”
　　“你的意思是……有人会威胁到他们的生命？”
　　卡其色御姐敏锐地理清了其中的逻辑关系，共和国会提供庇护，意思就是有共和国之外的谁会加害他们？
　　可问题在于能够加害整个炼金之星的小伙伴，而且还是跨度天南海北的，全世界也找不到这样庞大的组织。
　　或许只有共和国、米利坚、俄国这种主权大国可以依靠庞大的情报机关做到，可是这样做的话无异于给对手送去大宝贝——怀柔招揽还来不及的人才，居然还敢加害，脑子进水了？
　　就算是脑子里进了水的米利坚，都还知道用高薪高福利留下那些科研人员呢，维持高技术壁垒是在中低端产业链向外转移之后，维持高利润率的最好手段。
　　这个时候，海神号高亢的汽笛声，从海上传了过来，像是一头巨兽欢快地引吭高歌。
　　霎时间，卡其色御姐似乎是想明白了什么，眼眸骤然睁大，瞳孔收缩如针——
　　“海神号？！”
　　“宾果~”艾丽娅打了个响指，把手里的红酒杯向前靠过去：“要来一杯吗？无糖的，虽然无糖的快乐水很拉胯，但是这样起码会让喝的人自我愧疚感低一点，甚至可以自我安慰说这很健康。”
　　“……你想让暗世界的那些组织，帮你去做这件事，然后你再出面拉拢他们？！”
　　“不，是他们向你寻求帮助，然后你出面，求我拉拢你。”
　　艾丽娅放下酒杯，两只手指比划着靠拢在一起。
　　说实话，这个动作还蛮让人产生遐想的……
　　“我——”卡其色御姐顿感口干舌燥，目光有些游移：“我……”
　　“别急，来，先喝一杯。”艾丽娅好心地安抚着她：“我问你个问题，炼金之星那些家伙，想要的是什么？”
　　“……自由？”
　　“不，是涩图——当然我是说除了涩图之外的东西，他们需要的，是安全感。”
　　“安全感？”
　　“自由是个很虚无的词，什么叫自由？是互相伤害看谁拳头硬谁力气大的自由，还是在一个平等互助，有秩序的框架下，依靠自己的社会生产能力或许更多资源和话语权的自由？”
　　卡其色御姐想了下，沉声道：“如果是我的话，我会选择后者。”
　　“你的拳头其实比绝大多数人都要硬。”艾丽娅挑了挑眉。
　　“如果我是所谓的强者，那么我选择宽容，如果我是对比之下的弱者，我选择希望。”
　　“所以你觉得，大家要不要制定一个规则，强者不会为所欲为，弱者也有公平变强的框架，然后我们再来谈自由？”
　　“可是世界上没有这样的框架。”
　　“以前没有，但是现在有了，共和国会对此背书。”
　　“……”
　　艾丽娅优雅地像是堕落天使一样品着快乐水，摇晃着红酒杯：“你永远可以相信一个有实力对抗全世界的诚信大国，即便是米利坚和俄国亦或者是欧罗巴，都不可能施压让共和国屈从——当初他们试过，没成功。”
　　如果有人跟共和国说，需要制定一个特殊的法案，用来保护一帮中立的天才，那么共和国可能要想想得失。
　　代价其实还蛮高的，要支付国家信用和国际威望，还需要浪费掉不少纳税人的小钱钱，毕竟安保庇护什么的，也是要付出不少人力物力。
　　可好处是获得这些天才的共同好感，而这些天才爆发出来的力量可以推动整个地球科技往前飙升二十年足足一代，甚至可以引领下一次生产技术革新，拉开新时代的序幕。
　　怎么选？是要钱还是要天才？
　　卡其色御姐的表情生动地诠释了什么叫‘钱都是王八蛋，没了再赚’，那眼神陡然灵动起来的感觉就像是买彩票的时候发现自己中了五百万——也有可能是发现自己年初没有买美末二，年中拒绝了出国的旅行，年末预购2077的时候没有定主机版，还抢到了没有加价的PS5以及没有氪金抽伤害爆炸的未来可期角色。
　　但不管怎么说，她心动了。
　　这种拔高到从上而下的视野，是绝大多数正常人不具备的。
　　卡其色御姐纵然是天之骄子，可归根结底还是孩子，没有当过老大，没有这方面的经验。
　　要不怎么说个人英雄主义要不得呢，放到正常时候，炼金之星的小伙伴出了问题，无非是寻求同伴的帮助，哪里想过——或者奢望说一个主权大国伸出援手提供友善的庇护。
　　现在主要的问题，就从要和不要，转变成了怎么要，什么姿势，要几次。
　　“你有什么把握，让那些暗世界的组织来帮你‘胁迫’他们？”卡其色御姐开始关心细节：“一定要保证安全，这是个问题。”
　　“你在担心什么？他们可是宝贝疙瘩，谁会伤害他们呢？”艾丽娅耸了耸肩：“谁会去伤害一个以后绝对会成为自己科研力量骨干的高手？所以我一直很好奇琴酒为什么没有被灰原哀毒死。”
　　“……我原则上同意你的计划。”卡其色御姐想了下，叹气道：“确实没有比这更合适的了。”
　　“他们会骂你的，说你打着为他们好的旗号，给他们下套。”
　　“如果我不参与，你会停止这个计划吗？”
　　“当然不会，如果你反对的话，我还是会把他们收集过来。”艾丽娅笑了笑，腼腆羞涩：“但那个时候我会对他们用强，希望他们会喜欢被动……或许会。”
　　“比如？”
　　“比如断他们的无线，切他们的光纤，限流他们的wifi，冻结他们的各类平台账号，然后把他们藏在魂器——我是说小号，藏在小号里面的东西全都拿出来，其实小号和魂器也没差啦，凑到一起之后都是死亡，只不过一个是真死，一个是社会性死亡。”
　　“你——”
　　“这还不够，我还会亲自去嘤嘤嘤，让他们喜欢上我，我会关心他们，爱护他们，一三五高叉旗袍二四六JK校服，周日猫娘女仆装，这样的艾姐姐不香吗？当然啦，除了这些我还会和他们开黑，带他们起飞，大家讨论刚大木和可以合体的机器人，帅气的军事装备炫酷的大型基地等等等等！”
　　“……”
　　“我，小仙女，完美无缺。”艾丽娅指着自己的脸：“然后我会求他们帮忙，相信我，即便他们说这小丑竟然是我自己这样的话，也会帮我的，只要反派长得好，五官跟着三观跑，更何况我还不是反派。”
　　“……你是魔鬼。”
　　“不，我是正义的伙伴，你也是。”

第1038章 胜利会师
　　海风轻拂谁的脸庞，月光温柔地洒在人身上。
　　白云在偷看彩虹的模样，海浪总为老船长指方向。
　　“我想让自己许个愿望，抓个星星坐在月亮上……”
　　唯爱纸片人小哥抱着个吉他，在海神号的一处游客观光甲板上进行着街头演出。
　　旁边是一群凑热闹打节奏的小伙伴，大家嘻嘻哈哈地跟着拍子，吸引了不少游客的目光。
　　“真好啊。”
　　“我们年轻的时候也是这样。”
　　“嘿，这小伙子手艺还挺不错……”
　　游客们三三两两地观望着，能够在人到中年的时候受邀参加海神号的首航礼，这些人要么是东山大的小伙伴一样有个给力的大佬，要么就本身是后浪之中的一员，拥有选择的权力。
　　一个帅帅的阿帅拿着一杯香槟，依靠在观光甲板的护栏旁边，跟着节奏轻轻点着脚尖。
　　旁边有人走过来，警惕地左右看了看，压低声音道：“确认到了真实之门的高级执行官，带队的他们的A级执行官波塞冬。”
　　“海神·波塞冬？”
　　“对，就是那个女人。”
　　“呵……真实之门还挺会选人。”帅帅的阿帅不以为意：“来了就来了吧，能拿下他们的几个高阶执行官，就算没有传说中的那个样本，也不亏——日本那位超导体研究的博士，没有下船吗？”
　　“没有，对方还在船上，但是很少出舱室。”观察者摇了摇头。
　　“……那一位呢？”
　　“好像是要下船了，共和国的特殊行动组已经上了船，交接了安保任务。”
　　帅帅的阿帅抿了口香槟，目光闪烁。
　　实际上不是他们不想提前动手，而是大家互相牵制着。
　　更重要的是那一位还在船上，谁也没把握在她还在的时候成功得手。
　　他们的父辈甚至是爷爷辈，用亲身经历告诉了他们什么叫敬畏——永远不要尝试和辣个女人正面对上！
　　永远！一旦正面交手，你就会发现自己在一个错误的时间，错误的地点，和错误的人发动了一场错误的对抗，开始的选择权在自己手里，但是什么时候结束，就得对方说了算了。
　　帅帅的阿帅虽然有把握把对方送走，可有把握还不够，他也选择了忍，等对方下船。
　　至于对方离开之后嘛……
　　虽然说着海神号是陷阱，但是阿帅也不得不承认，这次钓鱼的家伙下足了本钱。
　　他是抱着连鱼饵鱼钩甚至是钓鱼的人一起拉下水的决心来得，小孩子才做选择，成年人当然是想全都要。
　　长生不老药的样本他要，可控核聚变科技的关键他也要。
　　而且他还准备好了到时候把海神号直接沉到海里去喂鱼，让诸多暗世界高阶执行官和那些亚太地区商界大佬一起陪葬的心思——势力真空就让他这种欧罗巴地区来的商业资本填补好了。
　　银色十字，终将会将神明的恩泽洒向大地……
　　他要东西，要人，还要钱，无论怎么看都是一本万利。
　　至于说背锅？那当然是真实之门啦！
　　实在不行让海盗背锅也不错……
　　实际上和他的想法差不多，其他暗世界组织也是这么个桃饱网会员的思路，区别在于大家做的准备程度不同而已。
　　小组织没什么本钱，就几个人上来，带点小砸炮顶天了。
　　而大组织则是成队的执行官，能瞒天过海的轻重火力都带上，足够打小规模遭遇战。
　　至于共和国……
　　帅帅的阿帅总觉得哪里不太对——按理说这种主场玩家一边当裁判一边又下来踢球的，不吹黑哨都对不起自己，可对方居然只是弄了一组安保人员就完事儿了，真就以为暗世界全是些温驯纯良的小兔几？
　　要是换成自己，怎么也得弄一艘护卫舰过来，最好再安排一些军方的特殊部队。
　　不过这样也好，看不懂情况的共和国以为大家相安无事，自己还能在对方没有防备的时候最后给他们来一下狠的。
　　至于说以后他们会不会吸取教训，那就是后来者要面对的事情了，喝头汤的自己早就走了。
　　帅帅的阿帅复盘了一下自己的安排，觉得万无一失：“等那一位下船再说，今晚可能会有一些小的碰撞，但真正的宴会，还得是明天起航离开无忧岛再说。”
　　共和国有两个航母战斗群不定期停靠无忧岛，但可惜的是那两个航母战斗群分别在一个月前和一个周之前离开了无忧岛附近海域，执行巡航训练任务，所以这边并不存在决定性的武装力量。
　　他们在海神号上面的斗争会被压缩到数个小时之内，高烈度冲突之后阿帅直接带着人坐潜艇就溜了。
　　毕竟无忧岛是共和国的飞地，这边到他们的海域还有六个小时的航线是位于公海，到处都是可以跑路的空档，动作快点的话他们上午干架完事儿，晚上就能带着人在海底基地那边修整庆祝。
　　“那现在我们要做点什么？”观察者这么问着，视线不可避免地顺着一个刚从甲板另一头走来的女人望去。
　　他这个动作极为正常，因为其他人都在往那边看。
　　一个女人，一个带着面纱的银发女人，一个凤眸凌厉，眉心一点嫣红如火灼人眼眸的女人。
　　白首太玄·陆颜灵！
　　阿帅也望了过去，握着酒杯的动作有点僵硬。
　　嘴上说着能搞定，心里说着没问题，可是一旦这个女人出现，他还是不自觉陷入了戒备之中。
　　人的命树的影，他们银色十字号称地上天国，可只是自己的号称，没谁认。
　　对方却号称行走在地上的使徒，上帝的牧羊鞭，而且这还是奉送公认，对方却不屑一顾的称号。
　　好在神仙姐姐并没发现他们这些小瘪三，或者说发现了但是也不在意。
　　对方就像是闲庭信步的虎王带着孩子出来遛弯一样，牵出来俩少女，将她们塞进东山大的小伙伴团体之中，定住了几句话，最后凤眸冷厉地扫了一圈周遭，便又顺着长廊离开了。
　　走了——
　　帅帅的阿帅长出了一口气，这才发现刚才那短短的一瞬间，他的背心已经起了冷汗。
　　这会儿被海风吹着，冷飕飕地让人直起鸡皮疙瘩。
　　旁边的观察员僵直了好一阵，这才醒过神来，阿帅探头看了一眼他的后背——嗯，湿透了。
　　“我刚才觉得自己要死了。”观察员咬着牙，肌肉的紧绷感还没完全消退。
　　“她压根就没有认真看你。”阿帅抿了口香槟，润了润干燥的嗓子。
　　“我知道，我刚才就在想，如果她看我的话，我第一时间就从这里跳下去，逃！”
　　那并非是可以用心智或者根性来控制的恐惧感，就像是人类在面对猛虎的时候，第一反应是屏住呼吸浑身紧绷的戒备姿态，而不是想着怎么去滑铲或者摸对方Ass，更像是某种个体食物链的压制。
　　人类当然可以占据食物链顶端，但前提是有好多人，有工具，用智慧和经验。
　　可这些优势在面对一个强出天际的同类的时候，就全都无了，大家重新回归了最原始的野性对抗。
　　灵压全开的神仙姐姐，当年可是实打实地有过一眼瞪死对手的战绩啊……
　　帅帅的阿帅重新收敛心神，将视线望向那个被神仙姐姐带过来的少女，眼眸微眯：“哪个是？”
　　“黑色头发的那个。”观察员早就背熟了情报：“对方的所有档案都已经被共和国列入了高度机密，我们只能够收集到最基本的公开信息，等下我会下放到其他执行官那边。”
　　他们在之前绞尽脑汁想要获得神血原体的档案，可是越查越心惊，甚至曝光了不少暗线。
　　共和国那边在国内抓的情报网络，比之前一整年起获的还要多——全都是触碰艾离娅这个名不见经传的小角色然后被发现的，谁能想到这个家伙就像是吸铁石一样能沾过来这么多幺蛾子呢？
　　银色十字的情报线也被起出来两条，不得不紧急停止了后续的查找。
　　但是暗世界里什么东西都可以缺，唯独情报商不缺，很快一份新的资料就出现在了黑市上。
　　要价极高，资料极少，三百万美金买一份拢共不到30KB的文档，这甚至都不是一字千金能形容的了。
　　银色十字咬牙买了一份，这才确认了目标的信息，这其中还有一些对方在高天原新近做出来的事情。
　　一个从来没有进入过暗世界视线的小家伙，一天时间斩杀了十多名高天原的高阶执行官，再加上之前高天原自己也清洗掉了一批相同派系的，这很难让人不怀疑高天原有意掩盖消息想要吃独食。
　　而且看对方的情况，之前一枪正中心脏却还能活下来，甚至还精神焕发。
　　所谓的长生不老药除了修复身体的作用之外，或许还可以改变人类体质，提高战斗力——就像是现在大家都在研制的超级战士血清。
　　任何国家都有神秘侧的传说，但是从来没有，也再不会有一个神秘侧传说有秦始皇的长生不老药这么来得详尽并且被世人所共知，甚至是间接改变了历史的进程。
　　一个在公元前两百多年的时候，就坐拥接近三千万子民，数十万常备军，三百四十万平方公里的领土的无上至尊，倾尽所有力量想要获得的特殊药物，似乎天生就应该有人类所不能理解的神秘力量。
　　同时期的都是些谁？古罗马，迦太基，古天竺的孔雀王朝，古埃及等等，现在谁还有剩下的？
　　尽管这些王朝现在一个都不剩了，可越是消亡了的，便越是神秘，就像是金苹果的传说，让人无限遐想。
　　长生不老……这真的可能吗？
　　帅帅的阿帅看着对方那澄澈的眼眸，没来由地想到了那些曾经名动一时的帝王。
　　或许那些已经屹立于权力巅峰的人，只是太久没有对手了，想要给自己寻找一个目标或者希望？
　　那少女似乎察觉到了阿帅的视线，礼节性地冲他露出一个甜美的微笑。
　　纯纯的，柔柔的，就像是一朵天山上纯洁无瑕的绽放的小白花。
　　阿帅垂下眼帘：“她是我们的……不管是不是真的，我们都应该把她拿在手里。”
　　“如果拿不到呢？”
　　“那就让别人也得不到。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“你看，那个人好像条狗哦！”
　　艾小白花和好姐姐叽叽喳喳，用眼神示意不远处一个端着酒杯的金发帅哥。
　　金叉烧不明所以：“像吗？我觉得看起来还不错啊。”
　　“他之前那个表情，分明就是馋人家身子，嘤嘤嘤。”艾小白花扭着腰：“好怕怕哦~”
　　金叉烧揉了揉额角：“到底应该谁怕啊……”
　　金叉烧无论在蓝星还是在地球，都被自己的好妹妹玩弄在股掌之上。
　　玩弄……股……掌……咳——这不重要，重要的是她到现在都没搞明白艾丽娅要做什么。
　　小天使傻乎乎的，可是金叉烧不傻啊，这种明显是要搞事情的节奏，瞒着她就让她各种心痒痒。
　　“是不是我们要做点什么？”金叉烧小声地在艾丽娅耳边问道：“就像是特工电影里面演的一样，我们要护送什么东西？还是要抢夺什么东西？一般来说适合邮轮场景的就这两种可能了吧？”
　　“还有可能是泰坦尼克号呢？”
　　“呸——”金叉烧赶紧扭头假装吐口水：“童言无忌童言无忌，可不许乱说，我们还在船上呢！”
　　“放心啦，这么大的邮轮，经验丰富的船长，熟悉的航线，还是首航礼。”艾丽娅拍着她的肩膀宽慰她：“永不沉没的海神号，不是说说而已啊！”
　　“……你这么一说我就更担心了。”
　　“是吗？不过那些不重要，我们去认识一下小伙伴吧!”
　　海神号或许会被打得千疮百孔，但真要说被鱼雷直接干沉的结局，在地球恐怕是不会出现了。
　　正常的炸弹没办法干沉海神号，这么多水密舱压着，而攻击型潜艇冲过来贴脸一梭子什么的……
　　呵，并不知道共和国动起手来什么架势的阿帅，到底还是当暗世界头子当习惯了，格局太小。
　　他以为共和国撑死来一艘驱逐舰什么的进行护航，反正对于威慑海盗什么的这完全足够了。
　　但实际上共和国这次出动了两个航母战斗群，一个待命随时支援，一个S型横穿海神号航线，在发出信号之后最快只需要三个小时就能赶到。
　　三小时虽然听起来很久，可是航母每小时的航速也就30节，这满打满算折合下来最远端距离还不到两百公里，已然算是贴身护航了——舰载机飞两百公里可要不了一个小时。
　　银色十字的潜艇除非能长出翅膀跑了，不但一旦在公海上冒头，就等着被人用信号浮标砸脑门吧！
　　不过这也不怪梅哥，主要是欧罗巴现在大家都没什么大玩具了，航母战斗群出动一次，一脚油门得按万来算，谁能想得到这边居然这么富呢。
　　问：你们什么时候发展的航母？
　　答：我们1917年就开始制造真正的航母了！
　　问：既然你们发展得这么早，现在一定有很多航母了吧？
　　哭泣猫猫头……
　　当然啦，现实世界总是这么魔幻的，甚至魔幻得既赛博朋克又特别接地气。
　　想象中的商战：直击人性弱点的精妙连环计策，游走在法律边缘让人无从反击的绝妙手段，狂霸酷炫拽的信息情报获取方式，最后一击致命的绝对攻势。
　　现实里的商战：董事长翻墙头偷窥隔壁厂的生产技术被抓啦！公章被老板带着几个健身房拉过来的大汉直接抢走啦！CEO被公司法人往茶杯里投毒啦！
　　要不怎么说艺术来源于生活呢，这年头想要高于生活都快做不到了，只能低头拜服。
　　毕竟这些剧情没个三年脑血栓的人都不敢往小说里写，怕是要被读者喷死……
　　“说起来，小娅需要一直待在房间里嘛？”金叉烧有点担心小天使。
　　虽然小天使自己玩得挺开心的——她刚找到一部没看过的纪录片，抱着平板不愿意出门，就窝在房间里刷剧看得挺乐呵，活脱脱的死宅。
　　对于不缺爱的小天使来说，社交是个可有可无的事情，而且从小她就觉得周围的人都笨笨的。
　　可能是神仙姐姐从小给她开了智，也可能是有一个雷厉风行的亲妈怪导致她见多识广，但不管怎么说，看起来傻fufu的小天使，其实在同龄人里面是个少有的心志坚定且眼界开阔的人，只是没表现出来而已。
　　拜金阿白和她的关系，远没有蓝星那边那么亲密，就是这么个原因——小天使对谁都挺好，但还没傻到对谁都掏心掏肺，更多是同学之间的情谊，俗称一起同过窗。
　　和艾丽娅这种一起同过床的那就另当别论了，毕竟谁能不爱自己呢。
　　“呆着做什么。”艾丽娅笑了笑：“随便走啊，到处想去哪里都可以的。”
　　“不会被发现？”
　　“那你觉得被发现了是我们难受，还是对方难受呢？”艾丽娅耸了耸肩。
　　“啊这——”金叉烧想了下，觉得也是。
　　自己这边有什么藏着掖着的必要吗？又不是躲着谁……
　　而且要寻找的目标突然一分为二，暗世界那些组织恐怕还会以为这是用了替身攻击，暗地里骂共和国下作。
　　当然啦，这种开盲盒的快乐，他们很快就会体会到的。
　　就是不知道盲盒里面开出来的是小可爱小天使，还是大可爱哥斯拉。
　　说不定还有某个去而复返凑热闹的神仙姐姐……
　　“同学，你是叫……”牛姐走过来，示意了一下艾丽娅：“我们是不是见过？”
　　艾丽娅摘下面纱：“当然见过，好姐姐玉麒麟谁不认识呢？妹妹我叫艾丽娅，今年十八岁。”
　　牛姐眨了眨眼，有点不适应对方这么热情。
　　当然啦，也不反感——毕竟小白花长得太好看了。
　　一个可爱的小姑娘抓着手和一个五大三粗膀大腰圆的家伙抓着手，那是完全不同的两种体验。
　　前者会让人羞涩脸红心跳加速，后者会让人尿意顿起精神紧绷。
　　艾丽娅摸着牛姐的手：“好姐姐用的什么护手霜啊？这么滑？”
　　“额……我——没有用护手霜，之前可能涂了点防晒霜……”
　　“那就是天生丽质了。”艾丽娅笑眯眯地混进女生堆里：“这位好妹妹我却是见过的，你叫什么名字？”
　　天津快板女仆冷哼了声：“说见过，还问人家嘛名字，你不是糊弄人么？”
　　她敏锐地察觉到了威胁，说起来也奇怪，明明是这么好看的小姐姐，可是她总觉得对方看自己的眼神就像是在看大号毛绒玩具一样，下一秒就会扑上来对自己搓圆捏扁举高高。
　　出于这种心态，输人不输阵的她嘴硬了一下，赶紧躲到助攻妹后面了。
　　艾丽娅眉头一挑，望向助攻妹：“这位姐姐我也是记得的——薛……”
　　“薛雪下。”助攻妹点了点头，很礼貌地和她握手：“你也是我们学校的学生？来参加阿渣的订婚宴还是旅行？”
　　“订婚宴哦，说来也巧，我还是阿渣的前女友呢。”艾丽娅抬手摸着脸，顾影自怜：“可惜的是我们只交往了三分钟不到就分手了，他送花给我，我拒绝……这也算交往过了对吧？”
　　大家顿时面面相觑起来，唯爱纸片人小哥拍手叫好：“这位同学真是有意思，待会儿我也给你送花！”
　　助攻妹没好气地瞪了他一眼：“少说两句没人当你哑巴！”
　　“你喜欢他——”艾丽娅抬手指着唯爱纸片人小哥，视线望着助攻妹。
　　后者顿时一个战术后仰，半秒钟之后慌乱地摆手后退：“你、你都说些什么胡话呢！”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！我都只是把他当成同学的！”
　　“你看，她说不喜欢你。”艾丽娅对着唯爱纸片人小哥摊了摊手：“所以我没有情敌了，你什么时候送花提前跟我说一下。”
　　“这真是太让人伤心了……”唯爱纸片人小哥顿时表露出失落的情绪来。
　　他低垂着头，眼镜倒映着惨白的光影：“明明小学的时候……初中……高中甚至是大学……我一直都把你——”
　　助攻妹张了张嘴，而后又闭上，眼神有点发直，喉咙滚动了一下。
　　大家屏住呼吸左看看，右看看，视线转过去又转回来。
　　只有牛姐无奈叹气，摇了摇头觉得难顶。
　　“都把你当成兄弟！你居然只把我当同学？！”唯爱纸片人小哥仰起头，气势汹汹地跳出来：“薛雪下你好嘢！今年回家看你找谁去顶缸！我反正是不帮你应付你家那些七大姑八大爷了！”
　　于是大家顿时就恍然：“哦~顶缸——”
　　“……你闭嘴！”助攻妹一脚踹过去：“要死啊你！”
　　艾丽娅退了两步，凑到牛姐身边：“是不是很般配？”
　　“你似乎对他们很了解？”牛姐微微皱眉，觉得事情有点蹊跷。
　　“有吗？”
　　“看起来有。”
　　“其实我对好姐姐你也很了解。”艾丽娅竖起一根手指：“你现在在哪里实习？”
　　“……利亚基金。”牛姐眉头皱得越来越深了：“和这个有什么关系吗？”
　　“当然没有。”艾丽娅按住她的肩膀：“能够从利亚基金的一些资金调配和私募基金模型里看出来数据，那是本事，我绝对没有别的意思，只是澳岛矿业巨头那边的收购战，真要打起来的话不是打擦边球能够扛得住的。”
　　“……”牛姐眸光剧烈闪烁着，肩膀僵硬了起来。
　　其实这算是一个比较冷落的支线剧情，甚至都一直没有被拿到台面上。
　　当初艾如龙和金万三联手，要把澳岛的矿业巨头给肢解掉，可是那个时候市面上除了他们布局的游资力量之外还有另外两个势力也在蚕食着对方的股份。
　　这两支友军一个是来自大洋彼岸的麻辣鸡丝，而另一个，则是名不见经传的卡其色狂放。
　　牛姐很对得起自己的职业道德，没有从利亚基金窃取商业数据，但是这并不妨碍她从一些细节里面直接推测出利亚基金的后续布局动向，这种瓜田李下的事情说穿了还真是不怎么好解释。
　　但是有什么关系呢？
　　和艾丽娅正在做的事情比起来，这些商业层面的对抗不过是过家家罢了。
　　今天来海神号的暗世界组织里面，就有凑热闹的袋鼠保卫者联盟，这帮记吃不记打畏威而不怀德的家伙，艾丽娅早就想要把他们给捏死了。
　　而且他们能够发展到现如今这种地步，很大程度就是因为他们也持有澳岛矿业巨头的股份，躺着吃红利不用打生打死——其实澳岛除了矿产和红酒啊农产品之类的东西，也没别的可以拿来换钱的。
　　“安心，我是自己人。”艾丽娅的手顺着她的肩膀往里滑了一下，摸了摸她光洁的脖子，而后往下摸到精致的锁骨，最后手指一转挑起她的下巴，探头在她耳边轻声道：“你想想利亚基金的董事长姓什么？”
　　说完她也不留下，转身干净利落地往外走，而在她离开的时候，卡其色御姐正提着两个大口袋走过来。
　　“牡丹，让大家来分烧烤。”卡其色御姐乐呵呵地举起袋子：“还是海滩边烤的有味道……你怎么了？”
　　“……没什么。”牛姐勉强地笑了笑，脸上那褪去的苍白色还没回复：“那个——你认识一个叫艾离娅的同学吗？”
　　卡其色御姐动作顿了顿，而后很自然地笑道：“认识啊，我们学校的嘛，金姐的妹妹，平时不怎么和人交际，挺好的一女生。”
　　“是吗？”牛姐深深地看了她一眼：“刚才她跟我说，她是利亚基金的大小姐。”
　　“大小姐……这个称呼还真是特别。”卡其色御姐像是无事发生：“来来来，吃东西，边吃边说，我还在这边看到了瑞鑫咖啡的新店，哇，这年头海外市场崩盘了国内还到处开新店的，搞资本的真是离谱，可惜没有一折券了……”
　　“她知道你收购澳岛矿业巨头股份的事情……会不会误会你想要分一杯羹？”
　　分一杯羹有很多吃法，常规的就是抢走一杯，然后高价卖给想要的，和黄牛差不多。
　　毕竟能够拿到的股份就那么多，想要神不知鬼不觉拿下控股权，多一个点的股份都是好的。
　　但牛姐知道，卡其色御姐的本质只是想要当佯攻搞策应——只是她没有和是任何人商量就自己这么干了，到时候就算北地矿业联合不找她，她也会自己上门。
　　放到都市爽文里面，大概就是正义的NPC和对手僵持的时候，会议室的门突然打开，卡其色御姐带着自己的股份和银行本票，如同赌神一般慢动作BGM地走进来，然后依靠自己的关键数额一锤定音。
　　想想都能知道那得是多适合主角的剧情，配合上商战的前奏，爽点拉满。
　　是小白花这辈子都届不到的爽文桥段！
　　可惜的是某个哥斯拉降临之后，原本正常的故事线一路扭曲，现在已经成了怎么变成光来打怪兽的时候了。
　　太坏了！这就吞噬黑暗，黄金风暴！
　　听了牛姐的话，卡其色御姐并没有感受到诸如威胁或者别的敲打的意思，更多是好奇。
　　自己的这些操作完全没有亲自下场，说句难听的，所有人里面就连牛姐也只是知道个大概，不清楚自己具体是怎么做的，甚至都不确定自己到底有没有开始。
　　所以对方这是要表达什么？全知全能？亦或者是告诉自己，来自另外一个世界的她知道很多？
　　“没事。”卡其色御姐笑了笑：“都是自己人，到时候我再和她谈谈。”
　　“谈谈？”
　　“对，谈谈，说开了就好了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“谈？谈个屁！我从来不接受谈判！”
　　艾丽娅不爽地踹开房门：“你给我出来！”
　　厚实的舱门重重地撞在房间里面，发出一声巨响。
　　“你对得起我们两姐妹嘛你个渣女！”熊萝莉倔强的声音从洗手间的门里面传出来：“你自己到处跑！姐姐有危险了你也不在！我没做错！什么时候谈判协议达成了！什么时候我出来！”
　　“你出不出来？”
　　“我不！”
　　“不出来是吧？”
　　“对！我就不！”
　　“那好，给她反锁了——胶带呢？给我拿两卷胶带来！把门封死！我让你不出来！”
　　“你——”熊萝莉顿时扑到门上张牙舞爪地挠着门板：“你放我出去！放我出去！”
　　好片刻之后，胜利会师的一大一小两只熊孩子坐在一起，商量着怎么了结谈判。
　　“六次！”熊萝莉摊开一个巴掌：“少一次都不行！”
　　“不可能！你姐知道你吃这么多垃圾食品非得生撕了我，五次！最多五次！午餐两次，晚餐三次，我给你打掩护！”
　　“才不要！那我不告诉你我姐在哪里！”
　　“……那这样，午餐三次，晚餐两次！再多不答应了啊！”
　　“唔……”熊萝莉两只小手手伸出来掰着手指头算了算，最后点头：“好吧——你不准鸽我！”
　　“怎么可能鸽你呢，在路上了在路上呢。”艾丽娅把她抱起来：“莲花呢？她在哪？我要去康康她最近瘦了没有！”
　　“她在头等舱那边，正在见我妈。”
　　“哦？这边的宋夫人？”艾丽娅摸了摸下巴：“这是个家庭伦理剧的剧本啊……”
　　“不，这边的无尘道长。”熊萝莉摊了摊手：“是修罗场剧本——针对我名义上的父亲来说的。”
　　“啊这——”
　　白衣泰迪和无忧岛宋家之间相爱相杀的关系，属实太乱了。
　　说真的，这都已经不是魔幻现实能够囊括的剧情——蓝星那边好歹宋先生还沉睡着，一时半会儿醒不过来。
　　可是地球这边宋先生一直都还健在，只是现在嘛，估计得离仙逝不远了。
　　艾丽娅咂了咂嘴：“要不我们去看看？”
　　“……看看？”
　　“我觉得也是该去看看的……”
　　一大一小两只对视了一下，发出嘿嘿嘿的笑声。
　　筋肉姐贵爱歌站在门口，和一个镶金边女仆互相对视，双方点头致意。
　　镶金边女仆身后那个亚裔姐贵女仆上下打量着筋肉姐贵爱歌：“你是……咳，美小姐的新保镖？”
　　“是。”筋肉姐贵爱歌看着她：“你也是？”
　　其实并不是什么新保镖，而是旧的，地球这边的熊萝莉从小被教育着没那么熊，也就不需要筋肉姐贵爱歌这种毛妹来撑场子保证她的安全——亚裔姐贵干的平时都是给对方提玩具的力气活。
　　但这并不妨碍亚裔姐贵感受到威胁，试问谁不喜欢小小的软软的香香的小萝莉雇主呢？
　　这要是换了个，自己就得失宠了……
　　筋肉姐贵爱歌有点疑惑，按理说两边世界的很多地方都一样，而根据他们的猜测和对照，不一样的地方往往预示着两个世界足以产生差别的变量——或者是变量的延续。
　　自己在这边的同位体，并不是芙小姐的安保人员？
　　这算什么变量，难道自己是改变世界的关键因素之一？
　　筋肉姐贵爱歌的脑瓜子并不足以支撑起这么一场明显是伏笔的逻辑风暴，她看着熊萝莉出来，轻车熟路地将她扛在自己的肩膀上，对欲言又止眼泪汪汪的亚裔姐贵点了点头，自顾自地走了。
　　反倒是艾丽娅细细打量了一下对方，而后像是想到了什么，嘴角勾了勾，却什么都没说。
　　当然啦，也不排除这个家伙只是想刷逼格——摆出一副看起来我什么都知道的样子。
　　镶金边女仆长看着熊萝莉的背影，歪了歪头，隐约察觉到有什么地方不对。
　　但是这没有什么大不了的，熊熊能有什么坏心眼呢？
　　她挑了挑眉，转身带队往外走：“好了，两位小姐要去见夫人，我们该准备一下今天晚上的晚宴了，另外通知幽子管家，女仆团二期和三期都可以登船了。”
　　“是——”
　　……
　　……
　　“是什么是！我说这就不是我！”
　　宋先生一脸无辜：“她偏说是我，我说这不是我，她说这就是我，我说不是，她说就是，最后没办法，我就只能承认了——早知今日，悔不当初啊！”
　　“哦……是这样。”白衣泰迪点了点头，坐在椅子上：“那你怎么解释你修儿童乐园的事情?”
　　“咳，我这不是寻思着——就算不是我亲生的，那和我亲生的也没区别嘛，都是自己女儿。”宋先生搓着手：“而且改个乐园也花不了多少钱……”
　　“确实花不了多少钱，动用了宋家七个工程团队，花了六千五百万，48小时就改造完成了。”宋夫人叹了口气：“就只因为她说了一句想要玩水上滑梯？”
　　“她可是你亲生的！”宋先生瞪圆了眼睛：“你不心疼女儿？”
　　“她是另一个我亲生的！”宋夫人咬牙切齿：“你就宠吧！早晚惯坏孩子！”
　　莲花坐在旁边满脸尴尬——熊萝莉把宋先生摆了一道，现在被问责了。
　　倒也不算是摆了一道，只是熊萝莉抱着宋先生的腿爸爸爸爸地叫，宋先生自己没忍住而已。
　　只不过宋夫人现在嘴硬，可事实上——
　　莲花稍稍动了动身子，坐得太久了Ass热。
　　可是宋夫人直接就误会了，当时脸色就变了好几道，赶忙抓住莲花的手：“芙儿，你不要误会，你们都是我女儿，妈妈绝对没有别的意思，乱花钱是你父亲的不对，和你们没关系——你有什么想要的吗？妈妈这就去给你准备！你看你都瘦了……在那边受了不少苦吧？”
　　说着说着宋夫人就哭了，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，一副莲花从小失散现在才找回来的样子。
　　莲花更尴尬了——主要是没有接受过来自母亲的糖衣炮弹，有点不太熟练。
　　毕竟在蓝星那边宋夫人都是严肃对她的，坏当然是不坏，但也决计不能说是宠溺。
　　可地球这边的宋夫人，活脱脱就是个豪门闺秀傻白甜，做事说话都跟在白衣道姑后面，完美诠释了什么叫娶妻娶贤纳妾纳色——明面上宋夫人是大夫人，但是大家都知道，这位才是受宠的小妾。
　　而且还是被两边一起宠的那种，和宋家小姑、地球版本熊萝莉并称无忧岛三大吉祥物。
　　就很怪知道吧，莲花特别不能适应这种转变，压力太大。
　　但是宋夫人不这么想，看着孩子畏畏缩缩的样子，一边哭一边气得直咬牙：“你那边的母亲属实不当人子！自己的亲女儿啊！十月怀胎掉下来的肉，怎么舍得——呜呜呜……”
　　说着又把莲花抱在怀里，哭得比谁都伤心。
　　宋先生麻了，捂着额头一脸生无可恋。
　　少女心不是不好，挺好的，老夫老妻之间能够有个少女心的，这多少人都求不来。
　　但是现在我们在谈很要紧的事情啊！
　　往大了说关系到整个无忧岛宋家的未来，甚至是整个地球的蓝海局势。
　　往小了说起码他们现在脚踩着的海神号就是本次事件里面最大的道具。
　　在接下来的冲突要说有什么玩意儿挂得最快，那么海神号首当其冲——正确用法就该放在名词末尾。
　　现在不是上演家庭狗血伦理喜剧的时候好吧……
　　他这么想着，抬头看到白衣道姑那阴恻恻的眼神，登时又赶紧移开视线。
　　“哼！”白衣泰迪收回自己的冷眼，望向莲花，柔声道：“你之前说，在蓝星那边，师傅一直被冰封在无忧岛？能说得详细点吗？”
　　看起来无论是在蓝星还是在地球，环溪观仨欧巴桑心里还是师傅更重要。
　　什么？蓝星的师傅不是我师傅？
　　放屁！双倍的快乐难道不好吗？
　　至于双倍的老公什么的，那就没必要了……
　　宋先生也不知道是自己绿了自己，还是自己被谁给绿了，坐在旁边缩着脖子老老实实听莲花掰扯两边的对比，好消息是莲花并不知道一些熊萝莉才知道的隐秘，这会儿说出来起码明面上听着都还是正常的吉祥三宝是一家。
　　要是熊萝莉在这里嘀嘀咕咕，估计该缩着脖子的就是白衣泰迪自己了……
　　“陆前辈途中醒过两次，我们离开蓝星的时候，她都还在第二次醒了之后的沉睡过程里。”
　　“叫师祖。”白衣泰迪纠正道。
　　“可是——”莲花表情有点微妙。
　　“你也是我女儿，叫师祖，没什么不对的。”白衣泰迪很坚持。
　　这就是神仙姐姐为什么不怎么满意白衣泰迪的原因了，属实太乱，而且环溪观门人去给人做小，连个名分都没有，他宋先生上辈子是拯救了地球么这么大脸面？
　　“咳……师祖她……额……我之前说到哪里了?”莲花顿了下，一时之间想不起来了。
　　“说到她第二次沉睡——不过那不是什么大问题，理论上她很快就能醒过来了，甚至我们还能在地球这边见到她。”一个少女走了进来，门口站着的共和国机密安保人员非但没有阻拦，还帮她开门。
　　“阿娅——”莲花惊喜地站起来：“是阿娅你吗？！”
　　“莲花——”艾丽娅一脸惊喜地张开双臂：“是双倍快乐的莲花吗？你是地球这边的那个对不对？”
　　“……阿！娅！！”
　　“啊这……完了，认错人了，你们聊，我先走了。”
　　“阿——娅————”

第1039章 摸够了？
　　“我给你们介绍一下，这是我的好朋友。”
　　莲花带着些许见家长的紧张，抬手示意艾丽娅：“蓝星的利亚基金董事长艾如龙的女儿，艾丽娅。”
　　“不，应该这么介绍——”艾丽娅竖起一根手指：“艾如龙是我的父亲，陆无瑕是我母亲，白首太玄陆颜灵，是我……好吧，是我师祖。”
　　其实是我老婆，艾丽娅这么嘀咕着，脸上倒是依旧笑眯眯。
　　宋先生和两个老婆互相对视了一眼，都听出了对方的潜台词。
　　谁谁谁的女儿，主要的介绍对象是谁谁谁本身，看在对方的面子上，女儿才是小公主。
　　如果是名不见经传的家伙，那么对方的女儿就是个普通的姑娘，没法拼爹拼妈。
　　但是在这个少女看来，即便是利亚基金的艾如龙，传奇调查记者陆无瑕，乃至于环溪观观主白首太玄，都没有她本身的分量来得重。
　　这算什么？极致狂傲？狂霸酷炫拽？
　　白衣泰迪眉头一挑：“你应该叫我三师叔。”
　　“好姨娘，我在蓝星都是叫你三姨的。”艾丽娅并不认生，却只是笑，半点没有在蓝星时候收敛性子伪装小白花的感觉：“可是在蓝星的时候，你却叫我的名字，这就很奇怪了。”
　　白衣泰迪顿时一凛，悟了。
　　平辈论交？意思这是个高手……
　　宋先生清了清嗓子：“这位小妹妹，你和我们家小芙是好朋友？我听官方那边的老伙计说起过你，讳莫如深啊，年少有为，年少有为！”
　　宋先生不愧是做生意的，一大段话屁内容没有，全是踢皮球。
　　试问谁不知道艾丽娅和莲花亲如一人呢？
　　至于说什么讳莫如深，那就更是没意义了——搁着挖坑等着艾丽娅自己显摆呢。
　　艾丽娅深深地看了一眼这个曾经在蓝星背景板里大杀特杀，现在又在地球这边兴风作浪的男人。
　　说实话，在她和神仙姐姐之间，应该是有几个支线版本的，如果卡其色狂放没有等到艾斯拉降临这个大版本，那么他所要经历的剧情里面，商战系列的剧情大概率要遇到这一位的后手。
　　就像是路过的某某主角误入洞天福地，获得前辈传承，以其传人自居的同时还得承担对方的一揽子恩怨情仇一样，到时候就会和莲花扯上关系，一个女装子一个货真价实的大胸怪，这摆明了就是一对儿——好姐妹！
　　可惜的是在地球这边，再度迎来了艾斯拉降临的剧情，而且还是三年已满龙王归位的那种。
　　艾丽娅撩开裙摆，大马金刀地坐下，姿态特别不淑女：“既然我来了，那就开门见山地和诸位聊聊。”
　　之前宋家给艾丽娅很多支持，但那都和她没关系，是神仙姐姐刷的脸卡。
　　神仙姐姐特别嫌弃地打了个电话给自己幺女儿，大概意思就是我要用你的人和你的钱，懂？
　　然后白衣泰迪颠颠儿地就赶紧送上来了，用，都可以用，宋家的就是我的，我的就是您的！
　　宋先生哭晕在厕所，他给女儿修个水上儿童乐园都还是掏自己的私房钱腰包呢，这边败家娘们儿就差没把整个无忧岛打包给送出去了……
　　现在花钱的正主来了，宋先生瞧着对方那蛮有范儿的样子，也坐直了身子，给出了尊重的姿态来。
　　“我想和诸位，做一笔生意。”艾丽娅敲了敲桌子：“很大的生意。”
　　白衣泰迪看了看宋先生，后者微微摇头，于是她笑道：“你需要什么，直接用就是了，自家人何必说这些。”
　　“不，那不是我们能够吃得下的东西。”艾丽娅身子前倾：“那是一块地。”
　　“地？”
　　“对，很大的地，可是你看不见，所有人都看不见，因为——它在水里。”
　　“……”白衣泰迪眼眸闪烁，而后抬手招呼身后的幽子管家：“去检查一下附近的安保，无关人员暂时请出去。”
　　等到周围都空下来了，她才换了个坐姿：“海里的地，哪里的海里？”
　　“银色十字的水下基地，他们在亚太地区真正的大本营，二战时候德三派人建设出来的雏形，后续是银色十字一直在开发，我不确定那个水下基地在地球这边是否存在，也不确定它的具体位置，但是这些都可以在明天见到分晓。”
　　如果得梅因有潜艇能够绕开第二岛链钻进来，那就证明那个水下基地存在。
　　到时候跟着对方的潜艇一路摸回去，就能够找到那个极为重要的水下基地。
　　而如果那个水下基地在地球这边也存在，那艾丽娅就得认真评估一下自己即将要面临的对手了。
　　异乎寻常强大的共和国海上力量，鱼肠号这种超时代的海底核巡洋潜艇都出来了，监控着巨大生命体的帝王计划，甚至还有齐杰拉花。
　　要素齐备，海洋、黑暗、艾丽娅变成光——经历过那场战役的人都能够猜得到对手可能是谁。
　　没错！就是邪神加坦杰厄！
　　当然也有可能是别的什么，比如无敌的佐菲什么的……
　　白衣泰迪皱着眉：“如果真有这么一个水下基地，那也不是我们能够触碰的东西。”
　　那得是渔政的宝贝，军方的禁脔，极有可能升级为高级别的国家机密。
　　你和我们说这些有什么用？
　　艾丽娅翘起二郎腿：“三姨你不要误会，我要说的生意不是这个基地，而是这个基地后续会带来的好处，事关无忧岛的未来。”
　　在蓝星，无忧岛是极为重要的战略级大黑鱼的生产力量，这足以证明官方对其的信任。
　　莲花在蓝星的共和国，那就是货真价实的自己人，她的安保力量甚至可以合法持有自卫武器，这也是极少部分高级生产单位的管理者才能拥有的高规格待遇。
　　但是在地球这边，貌似宋家还没有做出这个选择——现在虽然无忧岛也承载着一部分军用港口的职责，但那只是类似于划分出一块地盘以供使用，还没有深入到绑定的地步。
　　当然啦，有好处也有坏处，绑定之后宋先生再想要搞点什么事情，就得考虑影响了。
　　蓝星那边是孤儿寡母，安全高于一切，地球这边就有点像是‘我还能搏一把暂时不用退休’的感觉。
　　宋先生摸了摸鼻子：“小艾同学，看问题的角度很深刻啊。”
　　高手过招有时候只要给一点点信息，戳中核心就够了。
　　艾丽娅就笑笑，全智加点的buff也不藏起来了，硬开，显摆着开：“我只是给出了一点建议，真的要怎么选，还是要宋先生自己做决定。”
　　宋先生沉默了好一阵，转头望向宋夫人：“你带着小妹下船，回庄园那边，我和无尘留在船上，顺便去一趟国内。”
　　“为什么？”宋夫人还没反应过来：“怎么了这是？”
　　“没什么。另外准备一笔钱，后续我们可能要面临一些股市上面的波动……但那都只是技术调整，不要怕。”
　　“好——”艾丽娅鼓掌：“宋先生不愧是做大事的人。”
　　海神号沉不了，但是海神号必须沉，那么就得宋家自己动手了。
　　至于说宋家动手之后该谁来背这个锅？当然是谁有海底基地谁背。
　　能让共和国发飙的由头，至少不仅仅只是海盗登船那么简单，一艘满载共和国公民的超巨型豪华邮轮在首航礼的时候被海盗直接打沉了，那么就差不多了。
　　到时候哪怕大军出动扫荡所谓的‘海盗’，大家也不会觉得有什么奇怪。
　　至于说宋氏重工作为一个商业集团会遭受到什么样的损失，那就是宋先生自己的事情了。
　　可这玩意儿是投名状，是为国家和人民做出的掩护和牺牲，现在他们亏多少，以后国家就能给他们补回来多少，甚至要多得多。
　　只不过单纯找商人来做这种亏本买卖——起码目前的亏本买卖，很少有人会愿意的。
　　这已经不是单纯的短时或者说决心的问题了，更像是一场豪赌，赌的就是未来宋家可以获得什么样的庇护和优待，说不定宋先生以后观礼可以上城门楼，死了之后能够享受到那座公墓山厚葬的待遇。
　　白衣泰迪捏了捏眉心：“这可是新船……”
　　“新船也只是船，没了可以再造。”宋先生站起来：“通海阀那边我去安排一些人手，工程团队刚好没完全撤走，另外救生艇这些安全方面的事情……这样，你让人去制造一些小混乱，弄点借口出来，连夜加装更多的救生设备。”
　　宋夫人全程懵圈，和她的乖女儿莲花一样，眼睛蚊香眼转圈圈。
　　莲花拽了拽艾丽娅的衣摆：“阿娅，你们在说什么啊？”
　　“在说给你攒嫁妆的事情。”艾丽娅偏头过去压低声音：“你爸是个很厉害的人，敏锐程度这么高的大佬，我也就只见过……”
　　然后她开始掰手指，一只手不够，两只手凑了一下：“也就十多个，很强了。”
　　全程听到她们对话的宋先生眼角不由自主地跳了跳，只能当对方是在夸奖自己。
　　“既然话带到了，我也就不留下打扰二位做技术调整了。”艾丽娅站起身，牵着莲花的手：“我们先去做自己的事情，期待你们的好消息。”
　　白衣泰迪只是点点头，而宋先生则是按住了要挽留闺女的宋夫人，直勾勾地看着艾丽娅，声线转冷：“小艾同学，我能理解你的自信，但是我不希望看到小芙和小美出现任何安全问题……希望你的自信不会变成自负，如果实在不行的话，我可以给她们安排两个替身。”
　　“不了，那样不够真实。”艾丽娅笑笑：“请相信我，这一切都在我的掌控之中。”
　　“……最好是这样。”
　　……
　　……
　　“阿！娅！”
　　走廊里，莲花拉着艾丽娅的衣角拽啊拽啊拽：“你们之前到底在说什么啊？”
　　“在互相装逼。”艾丽娅骄傲地抬起大拇指着自己：“但还是我技高一筹，假装自己是个超级巨佬，你爸妈信了——我是说你这边的爸妈……嗯……你爸爸和你爸爸……”
　　所以白衣泰迪真就是渣到了极点，搞得现在伦理哏成了绕不过去的槛。
　　熊萝莉翻了个白眼，坐在自己的熊肩膀上摇摇晃晃，低着头抱着后者的脑袋，百无聊赖地打了个哈欠。
　　然后她瞪圆了眼睛，看到了侧面走廊里，那同样打着哈欠的小萝莉。
　　“？？？”
　　她和那个小萝莉互相对视着，而对面那个萝莉也拽了拽身边人的衣角，让她转了过来。
　　白莲花！
　　一身纯白色连衣裙的莲花！
　　艾丽娅的欧派感应器顿时生效，眸光一亮，倒退了两步探头往侧面看了看。
　　但是什么都没发现……
　　她疑惑地看着熊萝莉：“你这个表情难道不是看到了特别惊人的美女？”
　　熊萝莉回过神来，张牙舞爪地扑上去：“你以为我是你吗！我是你吗你以为！变态！大变态！”
　　艾丽娅和她嘻嘻哈哈地打闹着，只有莲花疑惑地左右看了看，似乎是感应到了什么。
　　筋肉姐贵爱歌表情略显微妙，因为在她之前的对视里面，那个一身白色连衣裙的少女，似乎认出了她们，却没有靠近说话的意思，反而把手指竖在唇边做了个暗示意味非常明显的‘嘘——’的动作。
　　她不敢问也不敢说，总觉得这边的芙小姐怪怪的……
　　哦对了，这边的芙小姐也不叫宋芙蕖，而是叫宋白莲。
　　哥斯拉和小熊熊玩闹了一阵，又转去甲板看热闹了，莲花想了下，打了个招呼说自己回房间洗个澡，就在筋肉姐贵爱歌的护送下离开了她们。
　　等到莲花走远了，艾丽娅的表情才淡了下来：“刚才发生了什么？”
　　“……我看到另外一个我了。”熊萝莉坐在她旁边，晃荡着小脚丫，舔着手里的冰淇淋。
　　“你？”艾丽娅皱起眉：“不应该啊，地球这边的你不是还在国外旅行吗？”
　　“会不会是我回来了？”熊萝莉歪了歪脑袋：“而且感觉这边的我好傻啊！”
　　“回来了也得告诉我吧？”艾丽娅想了一阵：“算了，我去问问——另外你本身就很傻。”
　　“你才傻！”
　　“我去找你姐问问，你要怎么玩？跟我一起还是去找东山大那些家伙？”
　　“诶？他们也来了吗？”熊萝莉眼前一亮，她和东山大的小伙伴可是有着深厚的友谊来着。
　　虽然嘴上说着不愿意上学，但是和同学玩耍就是真香了——只是地球这边貌似友谊的魔法还没起效。
　　但这并不妨碍🌈小熊想要去交朋友，而在起航之前，今晚的所有人都是安全的，会出事的都是演戏。
　　“我去找他们玩！”
　　“行吧，我让安保人员跟着你。”
　　艾丽娅告别了去找小伙伴玩耍的熊萝莉，一边思考着后续的问题，一边溜溜达达回到了莲花的房间。
　　莲花的房间在头等舱舱段一个稍显安静的角落，周遭只有一条长廊接入，这种房间一般都是给那种不喜欢被打扰的大佬用的，这种大佬最烦的就是出门买包烟一抬头都能遇到九个惊喜惊呼‘这不是XXX吗’的假粉丝。
　　艾丽娅用万用房卡刷开了房门，蹑手蹑脚地钻进去，一抬头就听到洗手间里传来隐约的水声，而莲花正在床边上翻找着衣服。
　　哦，这是要放水洗澡？
　　艾丽娅嘿嘿嘿地靠过去，抱住对方的纤腰：“怎么还没洗澡就先换了一身白裙子？试试衣服？你这样不就又浪费了一次机会么？”
　　她现在都还记得莲花那个事不过三的奇葩习惯。
　　白裙子莲花身子顿时僵硬了起来，手里拿着的一件内衣也掉落在了床上。
　　而这个时候，洗手间里传来莲花的声音——
　　“阿娅，是你吗？”
　　艾丽娅眨了眨眼，默默地紧了紧怀里的这只，又看了看洗手间的方向。
　　她沉默着把手往上伸，测量了一下怀里这只的胸襟，做了一番对比测评，和熟悉的手感进行了比照。
　　然后发现这个要小一号……
　　而后，羞恼的声音几乎压不住地从白裙莲花那被留海遮盖住阴影看不真切的表情下传出来：“……摸够了没？”
　　“啊这……”艾丽娅很诚实地动了动手指：“还没。”
　　“你！！！”

第1040章 阿巴阿巴阿巴
　　双倍的快乐是什么？
　　就是怀里抱着一个，洗手间里的锅里——划掉——浴缸里还有一个。
　　这就跟那种手捏高星幻神SSR的同时，还盯着新卡池的强力角色的渣男一样。
　　见一个爱一个，现在你就是我见一个爱一个里面最爱的那个。
　　什么？岩神不是我阿贝多？那没事了。
　　艾丽娅自然是不会松开手里的白群莲花的，傻子才松开。
　　短视频教学里不都说了吗，女人说不要的时候千万不要停，对方只是傲娇。
　　要学会高情商处理问题！没有高情商的时候也可以用高智商。
　　全智加点的那个智……
　　白裙莲花的运动神经很明显和真莲花一样孱弱，挣扎了好几下都没能摆脱那看似手无缚鸡之力的少女的纠缠，甚至还因为自己用力过猛搞得衣衫不整气喘吁吁。
　　施展出情比金坚七天锁的艾丽娅像是八爪鱼一样抱着对方：“哎呀你别动！我要掉了！”
　　实际上并没有，她只是害怕自己松开之后白裙莲花转手掏出一保温杯魔酸来。
　　她有灵能的时候罡气护体都遭不住，现在被泼墨来一下怕不是直接物理消除。
　　谁不怕美少女突然从不可说的地方掏出来的不可名状的液体呢？
　　“你放开！”
　　“我不！”
　　“我……我肚子疼！我要去洗手间！”
　　白裙莲花为了挣脱对方可谓是无所不用其极，这种话都说出来了。
　　她急了她急了！美少女怎么会肚子痛呢，都是假的，是借口！
　　但是艾丽娅自然不会这么低情商地去处理，她第一反应是叮嘱一句多喝热水，可是想想好像这句话已经被暖男们说烂了，没有价值。
　　嗯，得反其道而行之——多喝热水……有了！
　　她叹了口气，像是哄孩子一样叮嘱道：“都告诉你少吃冷饮了，尤其是亲戚来的时候。”
　　白裙莲花身子僵了一下，然后像是疯了一样扭动起来，感受到了某种名为耻辱的情绪。
　　“你混蛋！你松开我！你才吃冷饮肚子疼！我没有！”
　　“诶？所以你和莲花的时间不同……也对，毕竟不是一个世界。”
　　艾丽娅已经把她全身都上下其——咳——检查了一遍。
　　没有发现可疑的柱状物——指试管之类的，这才放心地松开对方。
　　而后她语重心长地像个老妈子：“你说你啊，这么大个人了，怎么还——哇！”
　　白裙莲花反手就是一巴掌，可是被艾丽娅及时捏住手腕。
　　“还打人？这么活泼？”她咧了咧嘴：“有够劲爆！”
　　莲花就不会这么干，因为莲花深知自己一巴掌打出去，最大的可能是扭到自己的手腕。
　　盥洗室里的洗澡声音停了下来，莲花的声音隐隐约约隔着门：“阿娅？怎么了？”
　　“没事——”艾丽娅抬声应道：“抓到一只硌手的小松鼠!”
　　“啊？松鼠？”莲花惊了：“船上怎么会有🐿？”
　　“可能是从无忧岛上跑来的吧，也可能是谁养的宠物，我这就送走！”
　　“你小心一点！”
　　“安心，别说硌手的小松鼠了，就算是天道我都收拾过。”
　　莲花瞬间安心了，洗澡的声音开始继续，让人感觉她就像是静香一样属实🛀狂魔。
　　艾丽娅对着白裙莲花耸了耸肩，示意大家继续，她顶得住的。
　　脑垫波嘛，又不是没经历过，习惯了。
　　“你才是老鼠！”白裙莲花下意识压低了声音，咬牙切齿。
　　“松鼠啦松鼠。”艾丽娅抬手抓住她的另外一个手腕：“接下来就是用脚踹了对吧？”
　　老鼠和松鼠一样都是啮齿类，可就因为后者卖相好看一点，大家遇到的第一反应就不是打死而是送走甚至是投喂。
　　人家是小动物嘛，要多爱护。
　　什么？松鼠也偷粮食？
　　这都是污蔑！辣么可爱怎么会偷粮食，一定是没吃的所以走投无路才来蹭点食物。
　　要不怎么说生活艰难归艰难，皮肤还是要买呢。
　　艾丽娅现在看着白裙莲花也是这样，虽然后者无情无义无理取闹，之前大家还辣么亲密，现在她这个渣女翻脸不认人就要打自己，但自己却还是生不起气来。
　　对方顶着和莲花一模一样的面容，有着一模一样……不对，这个要小一号，但依旧很得人心的身材，自己能怎么办？当然只有原谅对方。
　　“你松、松开！”白裙莲花纤腰扭来扭去，看起来像是一只挣扎的大白猫。
　　“啧！”艾丽娅视线定格，松开手换了个姿势解释道：“你这种反应，如果真的有人要害你，你只会激起那些坏人的暴虐情绪，幸亏是遇到我这种正人君子。”
　　白裙莲花咬牙切齿地低下头，看着对方按在自己的muscles of thorax上——确切地说是位于胸腔底壁而连接到前肢的肌肉上的结缔组织上的那只手，而后又抬头瞪着艾丽娅。
　　“如果我有什么冒犯的地方，好姐姐你尽管说。”艾丽娅一只手按在她的良心上，另一只手掏出枪示意了一下：“枪在这里，你大可拿去用，一枪打死我。”
　　说着她换了只手拿枪，换手的同时空出来的那只手继续按上去，而后将枪拍在桌上。
　　“这就是正人君子？”白莲花发出不屑的冷哼。
　　“当然，妹妹我只动手，不干别的，大家好闺蜜情同手足，我摸我的手有什么不对吗？”
　　“你——”
　　“你要小心的是那些口口声声说爱你的家伙，他们只是馋你的身子，他们下贱！”艾丽娅大拇指指着自己：“我不一样！我上进！”
　　白裙莲花深吸了一口气：“如果我遇到有人要害我，我该怎么反抗？”
　　看得出来地球世界线的莲花颇为自主，有较强的自我管理意识。
　　最重要的是性格没蓝星那边的莲花那么弱气——蓝星那边的莲花如果不开里人格，那就是本子里面‘无法拒绝别人要求的傻白甜大小姐’型角色嘛！
　　但是地球这边的白裙莲花，摆明是艾丽娅要是说出个什么方法来，她就得当场施展一下了。
　　可艾丽娅是谁？
　　常年占据道德制高点却丝毫不讲道德！
　　整日劝人干善事儿自己却不干人事儿！
　　远古混沌恶，行走的第四天灾，异世界的旧日之主，执掌全智加点的猛男之王！
　　她露出一口小银牙，笑得特别诚恳：“当然是直接拉屎啦！”
　　“？？？”
　　白裙莲花脸色顿时一白，气势僵硬地卡在原地。
　　“我没开玩笑。”艾丽娅的笑容收敛了一下，变得认真起来：“女孩子遇到施暴者，在力气不及的情况下，最好的解决办法就是直接拉屎，拉一裤裆。”
　　白裙莲花的脸色也隐隐约约发白了。
　　“甚至你还可以抓起来砸对方脸上——那个时候你就是吕布在世，无人能敌。”
　　虽然恶心，但这确实是有效至极的自我保护方式，就是味儿太冲了。
　　艾丽娅其实直到现在都还没放弃往通风管道里放新鲜的翔来阻拦那些好X坞主角潜入的打算，没有什么比这更有效的了，就是得小心有那种‘我不入粪坑谁入粪坑’觉悟的超级猛男从天而降。
　　到时候和对方交手，那就等于是对方身上叠了一层真实伤害buff，蹭一下就得精神层面遭到暴击，俗称反杀。
　　白裙莲花脸色开始发青，甚至隐隐作呕，大抵是脑补了一下那个情景。
　　真让她这么干的话，还不如去死算了——她这么想着，愈发坚定了面前这个少女不是好东西的想法。
　　实际上真要让受害者选，拉裤子里算什么大事儿，身子脏了大不了回去洗个澡。
　　可是心脏了，那就是一辈子的事情，甚至于整个人生都得承受梦魇的折磨。
　　只能说白裙莲花还是见识少了，温室里的花朵没见识过什么叫农家肥……
　　艾丽娅看她对于这种最有效的防狼术学习兴致不高，也不勉强她，而是歪头看了看床上，转移话题问道：“你在做什么？”
　　这不是对方的房间，那么床上那些衣服就是自家莲花的衣裳咯？
　　可是你之前拿着我家莲花的内衣在身上比划，还一边比划一边咬牙切齿，这又是什么道理。
　　难道你也想要追求刺激到底？
　　还是说觉得自己输了……
　　这么想着，她视线又不自觉地低了下去。
　　哇，地球这边的莲花虽然脾气暴躁了点，但是衣品好好啊。
　　尤其是这个白裙子的开襟，绝对是个懂人心的设计狗的力作。
　　艾丽娅愿意尊称其为艺术带师！
　　“……你管我！”白裙莲花高傲地扬起下巴，不想回答这问题：“你就是那个叫艾丽娅的家伙？”
　　“你这反应让我确信你是自己偷跑回来的。”艾丽娅挠了挠脸：“搞什么啊这么不专业，这些安保人员都是拿拳头保护雇主的嘛？”
　　这种有关人员，难道不是应该被天上地下各种监护着的嘛？
　　居然还能让人大摇大摆地回来，这就很迷幻了。
　　“我才没有！我是有人陪着回来的！”
　　白裙莲花抬手亮出一个手环：“而且同意我们回来的人说了，只要我把这个按钮按下去，立刻就会有人来提供救援，对方能够绝对保证我们的安全！”
　　“这么乱的地方，让你们回来，还保证你们的绝对安全？”
　　艾丽娅掏了掏耳朵表示不信：“蛇精病啊！这吹这种牛，给你们安排的是神仙吗？啊？”
　　辣么多暗世界组织塞船上，大家光靠内鬼二五仔都能凑两桌麻将了。
　　还安全，宁就是死神小学生的御用NPC？
　　“哼！你信不信我按了？”
　　“你按啊，我见识一下。”
　　“我真按了！”
　　“你按啊！”
　　“我按啦！！”
　　“按————”
　　“我——”白裙莲花抬手就要按下去，但是最后却又停下来，颇为骄傲地一笑：“你以为激将法对我有用？我才不会做那种狼来了的事情，到时候吃亏的还是我自己！”
　　白裙莲花觉得自己很聪明。
　　但是这并没有什么用，聪明才智在全智加点面前不值一提。
　　“激将法对你没用，但是又不是只有你有手——”
　　手很快的艾丽娅笑着这么说道，手指已经摁下了那个侧键。
　　有高手？那我还真得见识一下，总不会是把神仙姐姐给召唤出来吧？
　　但就在她按下那个侧键的下一秒，另外一个轻微的震动声就开始响了起来。
　　两个人的动作一致地低头，寻找着近在咫尺的震动声响的来源。
　　最后艾丽娅掏了掏兜，摸出自己的通讯器，抬手示意道：“不好意思暂停一下玩耍，我接个电……嗯？”
　　屏幕上并没有显示电话，而是现实的一个绿色的舱室内地图，不断还有扫描的轮廓。
　　就像是电影里面那种寻找某某东西时候给出来的特效一样——红色的光点近在咫尺，侧下角还有距离小于3米的提示。
　　白裙莲花眨了眨自己的卡姿兰大眼睛：“你……就是那个高手？”
　　高人竟在我身边！
　　艾丽娅则是把通讯器翻过来翻过去地看了两遍，呲了呲牙。
　　“这东西是不是坏了，这是什么意思？宠物小精灵GO？”
　　“你！”白裙莲花顿时咬牙：“这明明就是求救信号！”
　　白裙莲花没想到给自己安排的所谓【最强救援者】、【个体实力巅峰】、【当前食物链之王】等诸多有的没的称号的所谓高手高手高高手，居然就是面前这个不着调的少女。
　　这个世界一定是有哪里不对！
　　会不会那个女人说的话是假的？可是不应该啊，对方辣么英姿飒爽，一看就是好人。
　　艾丽娅叹了口气：“这种任务狗都不会去接……不，我是说我就是大名鼎鼎的V。”
　　她挠了挠头，关掉通讯器，松开按住白裙莲花胸口的手。
　　这个时候，恰好有人一脚踹开舱门闯进来，做游客打扮的她们各种青春靓丽，手里的家伙事儿却各种傻大黑粗——甚至还有个智能榴弹发射器的。
　　你这是哪里来的Fuze？俄式救援专精？
　　不过对方在艾丽娅的通讯器上显示的是被激活的绿色的图标，意味着这是友军。
　　她冲这些特殊保全机关的干员摆手：“没事了，误报。”
　　白裙莲花这才后知后觉发现门外居然有人一直在‘守’着，震惊地瞪圆了眼睛。
　　“你以为你是自己跑回来的，实际上你知不知道自己浪费了多少人力物力？”艾丽娅没好气地点了点她的鼻尖：“你啊，这是不把豆包当干粮！”
　　这些保全机关的干员们互相对视了一眼，都看出了对方眼中的谨慎。
　　她们没有放下手里的枪，其中两个后退了半个身位，微微抬起枪口。
　　而最前面的那个则是站出来吸引注意力一般率先敬礼：“我们请求检查室内情况，另外请你通报身份！”
　　艾丽娅的身份还没对内完全公开，白梨亲手码出来的机密文档在暗世界的情报黑市上卖了好几千万美金，尝到甜头的她准备再刷一波猴，搞个饥饿营销，今晚10点08分预约抢购。
　　目前黑市的预约人数已经过百了，也不知道这些家伙哪来的这么多钱……
　　“我的权限代码是AZ1077359，转0608，A1，代号暴君。”艾丽娅站起身，收起通讯器，抬起手腕对表：“现在是1918，核对我的权限无误之后，1930我将正式接管你们的指挥权，有什么问题吗？”
　　一个干员抬手按着通讯器，低声复述了一遍对方的权限码，而后猛地一并腿：“第三机动队特殊保全机关干员，代号0312，请指示！”
　　“稍息。”
　　「啪——」三个英姿飒爽的小姐姐双手背在身后，动作整齐划一地跨步站立。
　　这动静把没见过这场面的白裙莲花吓了一跳，觉得画风顿时就不一样了。
　　她瞪圆了眼睛看了看之前还嬉皮笑脸的艾丽娅，完全无法接受之前那个嘻嘻哈哈的少女现在一瞬间好像铁血统帅附体一般的落差。
　　而后她又看了看这仨之前好像见过几面的纯路人，没想到到处都是自己人。
　　“通电各单位，核对时间，检查通讯链路通畅，1930之后进入三级战备状态。”
　　“明白！”
　　“好了，你们去忙吧，有安排我会联系你们。”
　　“是——”
　　白裙莲花看着转瞬间消失在门口的仨小姐姐，半是敬畏半是好奇地望向艾丽娅那张青春到甚至有些稚嫩的脸：“你到底……是谁啊？”
　　“我？”艾丽娅笑了笑：“我只是一个普普通通的路过的假面骑士外加兴趣使然的英雄以及先是人类然后才是军团长和光的咸蛋超人力霸王而已。”
　　白裙莲花有点晕，掰着手指头算了下，这才反应过来对方是在糊弄自己。
　　“你很厉害？”她有点不太相信，毕竟对方看起来手无缚鸡之力。
　　“不是我吹牛，这个世界上，能够压制得了我的个体，还不存在。”
　　艾丽娅挑起白裙莲花的下巴，露出霸道总裁邪魅狷狂的笑容：“不信你大可试试看！”
　　但是紧接着，她的动作就一动不敢动了，额前有冷汗流了下来。
　　因为身后那阴恻恻的冷气席卷过来……
　　一个裹着浴巾的少女单手拿着一个保温杯，咬牙切齿地看着两个人的侧影。
　　“阿——娅——你在做什么？！！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“无敌？这世间哪有什么无敌。”
　　卡其色御姐摇着头：“一物降一物，卤水点豆腐，大自然就是个碧池，它不会允许生物链里出现绝对无敌的存在的，因为这往往意味着整个生态圈的崩塌——往小了说人为迁徙物种导致的生态入侵就是例子。”
　　“所以大海里不可能有邪神克苏鲁、挪威海怪或者海怪利维坦？”
　　“说了多少次那是被误会的大章鱼，和我们吃的这玩意儿差不多。”
　　小伙伴们在一起吹水，暴风吞噬她带回来的烧烤，享受着海神号观光甲板上的海风吹拂。
　　助攻妹擦着手从旁边的走廊里出来，神色有些恍惚，不知道在想什么。
　　牛姐疑惑地看着她：“怎么了？不舒服？是不是被吹感冒了？”
　　“没，我……我刚才看到大姐头了。”她抬手指了指公共洗手间的方向：“可是——那是男洗手间……”
　　卡其色御姐从人群里探出半个脑袋：“谁叫我？”
　　“啊？大姐头你怎么在这里？”助攻妹更疑惑了，她揉了揉额角：“完了……那我可能是晕船出现幻觉了。”
　　“幻觉可还行。”卡其色御姐站起来，伸手摸了摸她的额头，然后给她把了下脉，表情逐渐变得严肃起来。
　　顿时大家都紧张了，天津快板女仆更是咬着竹签屏住呼吸，大气不敢喘。
　　好片刻之后，卡其色御姐松开手：“没死——”
　　顿时大家的肩膀都垮了下去。
　　“……”助攻妹无语地看着对方：“你吓到我了。”
　　“好啦，船上有专门的医生，人家又不收费的，全在船票上了，你真要是晕船的话找他们拿点药吧。”
　　卡其色御姐乐呵呵地rua乱她的头发：“这么大的邮轮都晕船，到时候换成小船你怕不是更晕。”
　　“为什么会换成小船？”助攻妹不解。
　　“我随口说的而已。”卡其色御姐耸了耸肩：“你们吃，我去一下洗手间。”
　　牛姐目送着卡其色御姐的背影离开，微微眯起眼睛不知道在想什么。
　　而另一边走廊，穿着同样颜色的卡其色风衣的一个高挑御姐，迈着自己43码的黑丝美腿，大步流星地行走在船舱之间，间或停顿一下，不动声色地记住门牌号。
　　这艘停靠在无忧岛的巨型邮轮，就像是一个巨大的水族馆鱼缸，暗流开始逐渐涌动了起来……
　　……
　　……
　　“目前已知的，大概有接近三百人的危险分子。”
　　白梨在一个舱室里摊开整艘海神号的简略舱室图：“银色十字动静最大，他们塞进来三个战术小队，另外还有一队不清楚什么来头的作战人员，合计接近六十人。”
　　“武器配置呢？”
　　“除了基本的安保人员枪械之外，其他的应该没多少，但是根据最新的线报，我们在底层货舱找到了一批托运的金属雕塑，那里面估计藏着至少二十套动力外骨骼，还有各类轻重武器，最高应该能到4级。”
　　1级就是简单的刀枪棍棒斧钺钩叉，2级则是小手枪biubiubiu之类的副武器。
　　3级就直接有了质的跃升，各类手动步枪和霰喷已经足够支撑进行室内CQC血战了。
　　至于说4级，那基本就能够定义为军方级别的制式火力，轻重机枪、自动步、大口径的中远距离攻击武器。
　　把4级火力带上船，一个不小心甚至能把小号的船直接打成漏勺，咕噜噜沉海里喂鱼。
　　当然啦，海神号太大了，大得像是一座浮岛，就算是失去动力甚至用炸弹轰开船舷，配置的多个水密舱也能够有效保证海神号的安全。
　　除非是有人丧心病狂上动能长棍这种东西捅它Ass，不然现代战争的轻重火力都还不足以让它承受致命损伤。
　　所以大家都奔着可劲造的方向去了，并不怎么在意会造成的破坏。
　　要是把大家塞到一艘风帆战列舰上，说不得大家都会默契地把主武器切成匕首，以免因为火力太强炸沉了船大家同归于尽……
　　“60人，我们一共才50个，这还没算其他组织的，怎么打？”一个龙组外勤干员有点麻爪：“室内CQC我们兑子兑不过啊！”
　　“有装备。”白梨从桌下提出来一个箱子：“国家科学院那边做出来的单兵无动力防护铠甲，比防弹衣强，4级武器想要破防的话需要破甲，能扛一会儿。”
　　箱子被打开，露出涂装特别共和国的军绿色胸甲，瞬间把名字的科幻感给直接拉崩。
　　一整套看起来跟中世纪板甲一样的轻量化防护铠甲，就这么被塞在固定海绵里，有干员上手敲了敲：“这感觉跟塑料差不多，能行？”
　　“能行。”白梨挠了挠头：“我是说——应该能。”
　　“啊这……”
　　“武器呢？”
　　“单兵便携式导弹！”白梨掏出另外一个箱子：“一盒6发，蜂巢式装填，之前总后那边看到好X坞电影得到的灵感，据说把一个连的轻武器设计师逼上了天台。”
　　更魔幻的是这玩意儿还做出来了……
　　“另外还有这个，康涛轻工六所的智能突击步。”白梨拿出一个小盒子打开，亮出巴掌长的子弹：“这是智能弹药，内置了小型的陀螺仪和稳定尾翼，你可以看做是个微型的制导导弹，可以通过激光制导的方式进行拐弯，适合室内精确射击。”
　　“拐弯？物理意义上的？”
　　“对，物理意义上的，这东西其实更像是导弹发射器而不是突击步，电磁装填，智能分析，自动搜寻锁定目标单位，甚至还配备了撞击爆炸引信和空爆引信。”
　　高科技，这些东西全都是货真价实的高科技。
　　米利坚也搞过，他们的智能榴弹发射器在中东战乱地区大放异彩。
　　但是成本太高，所以最后他们取消了相关的项目，换成了低成本的下挂榴弹。
　　而共和国不存在军工复合体考虑利益的先决条件——先解决有没有的问题，然后再解决性价比的问题，真要是嫡系出门干架，那压箱底的东西全都能掏出来。
　　顺带还能测试一下武器性能，这多好的事儿啊。
　　“我稍微有点信心了，可是地图太小，没办法打大穿插，人数依旧是致命缺点啊。”
　　“没关系，我们可以让狗咬狗嘛！”白梨掏出小本本，翻了几页，找到军师留下的锦囊：“今晚我们的任务，就是派出一部分人，伪装成神圣音阶的干员，然后去偷袭真实之门……然后让他们互相消耗。”
　　纯洁的干员们从来都是走王道路线的，俗称保家卫国好儿郎，哪里干过这种事情。
　　他们面面相觑了一阵，有人举手：“我们怎么伪装呢？”
　　“就是用这个呀！”白梨指了指那箱子：“用这个防护铠甲，然后加上涂装，水贴和喷漆我都准备好了，另外这个是设计图。”
　　她翻了一页，露出一个风格特别浮夸的设计图出来，一眼望过去满满的忠诚感。
　　战锤40K十字军铠甲，绝对忠诚于神皇——就是把涂装上面的细节改成了神圣音阶的。
　　“这算什么？锤子设计图？”绝对没有玩游的画风是醉心于训练的一个干员咧了咧嘴：“For the emperor，这也太那啥了吧？”
　　“不好吗？”白梨翻了翻设计图：“我觉得挺好看的啊。”
　　“不，不是不好，我是说太爽了。”几个干员互相交流了一番表情，各自都露出心领神会的男人的快乐来。
　　“那么什么时候开始？”
　　“1930开始进入3级戒备状态，2050开始集结，2100准备行动——我们还有一个多小时的时间。”
　　“那就交给我吧，我以前可是学校里面胶佬社的主力！”
　　“说起玩胶。”有人推了推眼镜：“之前过年的时候我家里来了个亲戚家的孩子，跑到我书房里直接把我刚到手拼好的高达给拆了，甚至还不屑地跟我说这么大个人了玩高达——”
　　“你没打死他？”好伙计拳头都硬了，直接打断他：“用拳头告诉他什么叫正义啊！”
　　“你听我说完，那孩子说这么大个人了玩高达居然还不画渗线，我说渗线会让零件脆饼干，结果对方说那你不会用专门的渗线液哦淦——然后人家就掏出自带的郡士渗线液帮我把我所有的高达都处理了一遍，然后还送了我一个专门的马牌水口钳，说难得看到这种菜鸡萌新，作为前辈要给后来者引路。”
　　“……”
　　“哦对了，是个女孩子哦，而且算亲戚关系的话我们已经出了五服，我准备放长假回去约她出来吃个饭。”
　　“你有病！你她妈找死——”
　　“人还是孩子！你想什么呢！”
　　“哦，那没事了。”小伙伴还是相信他的节操的。
　　或者说相信对方畏惧刑法——没有谁比他们更懂什么是真正的力量。
　　“但是我可以等，她今年高二了，明年高考之后就满18了……”
　　“来人啊！把他抓起来丢海里去！现在！”
　　白梨看着突然就躁动起来的小伙伴，无奈地揉了揉脸。
　　闹吧闹吧——你们也就在出门的时候闹腾会儿了！
　　龙组招收的干员因为不是打官方的旗号出来执行任务，所以对于成员本身的限制很少。
　　实际上包括她自己在内，如果穿上一身军装的话绝对会瞬间化身不苟言笑的子弟兵，刚直硬朗笔挺，形象和使命并重。
　　可现在不是自由行动么，青春活泼的沙雕气息一下子就迸发出来了。
　　“素组党天下第一！”
　　“现在是素组的事儿吗？说好大家一起单身狗，结果你还偷跑！”
　　“好了好了，大家别吵了！”白梨招呼他们：“银色十字那边先不要动，上面的意思是对方还有大用，但是其他的可以捅一捅，你们先把这些准备工作做好，我去问一下指挥官那边是什么意思。”
　　“这次行动的指挥官是谁？我没在作战序列上见到过这个代号。”
　　“新人？不会是那种坐办公室出来的吧？”
　　“听起来更像是顾问类的，应该不是我们体系内的……”
　　“别问那么多，人家可是专业的，你们这些小纯洁，分分钟被人家拿捏着玩。”白梨嘲讽着自家的小伙伴：“那种天生一肚子坏水儿的家伙，你得庆幸那是自己人。”
　　“很坏？”
　　“对敌人很坏。”
　　“啧！这能叫坏水吗？这叫权谋！”小伙伴一拍大腿，当场双标。
　　“那如果是敌人呢？”
　　“敌人？那就是天生的王八蛋了，该杀！”
　　“这可太真实了……”
　　门外传来了敲响的声音，节奏长短都和暗号吻合。
　　但即便如此，室内的人还是互相对视了一眼，迅速地将桌面上的东西收拾下去，仅仅只用了几个眨眼的时间就把各种演出道具都摆放在了桌上，遮盖住那些道具箱内里的物件。
　　白梨这才去开门，警惕地看了看左右：“进来，没有尾巴？”
　　“没有，大家都出乎意料地老实。”一个穿着卡其色风衣的御姐走进来，声线稍显沙哑：“我待会儿要见一下大小姐，她有什么安排吗？”
　　“她动用了陆前辈之前对接的权限码，接管了指挥权，后续有什么计划还不清楚。”
　　“……那就先等等。”卡其色御姐揉着额角：“总觉得头痛越来越厉害了——大家要吃东西吗？我刚才路过餐厅的时候带了点高热量的吃的，动手之前大家补充一下能量。”
　　几个干员面面相觑，其中一个抬手挡在嘴边，和同伴咬耳朵：“这是新人？”
　　“和白队这么熟，感觉像是老手……”
　　“前辈？感觉好好看啊——你们谁去要个微讯？”
　　“不是，你怎么成天就想这些事情？”看不下去的小伙伴拍案而起：“我受够你了！前辈！他说要你的微讯，他一定是想要纠缠你，我就不一样了，我只会询问一下前辈的经验，你微讯号能跟我说一下吗？”
　　白梨没好气地白了他们一眼：“你看看你们都像什么话！这是男的！为了任务才伪装成这个样子！”
　　卡其色御姐张了张嘴欲言又止，却还是什么都没说，只是一副‘完蛋’的模样。
　　“卧槽男的？！”
　　“好兄弟！从今天开始我们就是真正的好兄弟了！”
　　“大兄弟我们来合个影——玩什么游戏？喜欢什么文艺作品？玩胶吗？我是说玩具不是说别的！”
　　“坐坐坐，大家都是大老爷们儿你不要客气啊，把这里当成自己家就行了！”
　　“……”

第1041章 今天是圣诞日
　　男人都是大猪蹄子。
　　但那是渣男，很大一部分男孩子都是出门得保护自己的纯情小可爱。
　　面对大姐姐，他们手足无措，结结巴巴，手心冒汗两股战战几欲先走。
　　什么谈笑风生，什么挥洒自如，不存在的——谁让大姐姐好看呢？
　　但是如果把大姐姐换成小哥哥，那可就是自己人了，三两下就能混熟。
　　而如果那小哥哥变成女装子小哥哥，还是女装之后特别好看的那种——
　　快乐！双倍的快乐！
　　卡其色御姐和卡其色御姐，到底哪个才是真正的御姐，只有他们自己知道。
　　哪怕是白梨，也只能从对方的自报家门里了解到个中区别，委实是某个家伙的女装技能已经点满了。
　　艾丽娅倒是可以通过看黑丝美腿的尺码来确认，可是现在这些小伙伴，谁会无礼地去打量一个刚认识不久的同伴的腿呢？
　　“哇，你这是真的黑丝啊？”
　　“我可以摸摸吗！”
　　“多厚的多厚的——那个什么丹尼尔系数对吧？”
　　“兄逮，咱透个底，你这是脱了毛还是怎么做的？”
　　“会不会有种君子坦荡荡的感觉？漏风？”
　　“瞎说！早年间丝袜和裙子都是男人穿的，而且现在科学研究表明了弹匣温度太高反而容易降低小蝌蚪的活性！你平时进修生物课程的时候都没认真听讲的？”
　　好吧，收回前言，这帮家伙没一个好东西……
　　卡其色御姐清了清嗓子，换回了男声，苦笑道：“你们这样我很难做的啊。”
　　“别！别别！兄逮别说话！”
　　“挺好一姑娘，就是长了嘴可惜了……”
　　“大姐姐！求你了用原来的声音吧！”
　　“你们够了！”白梨一巴掌拍在桌上：“再胡闹我就把你们扔出去！”
　　眼见着大家顿了一下却没什么后续的反应，白梨咬牙切齿地加了个备注——
　　“然后把你们这个月的绩效奖金都给扣了！”
　　下一秒，之前那些闹腾的大男生们瞬间从青春烂漫变成了百战老兵的高冷坚毅。
　　这群猛男们摆出各种帅气的姿态正襟危坐，最前面一个稍显高瘦的家伙推了推眼镜，镜片闪过冷漠的白光：“我建议先推演一下真实之门的反应模型。”
　　“他们应该是携带了能够过安检的生物质外骨骼，只能是老样子，动用铝热剂了。”
　　同伴双手交叠在下巴下面，像是碇司令一样严肃：“可是动用铝热剂的话，对船会不会有影响？”
　　“把场地限定一下，应该只会损伤到仓库区和舱室的装修，不会伤到船体。”
　　“用之前那个智能发射器呢？伤害量够不够破防？”
　　“还没试过，但是我觉得可以尝试一下，不过保险起见，常规战术装备还是要带一套。”
　　看着他们一副认真工作的模样，白梨叹了口气：“先吃东西补充能量吧，谁要是有别的个人需求去解决一下，别待会儿折腾浪费时间，忙完这阵我就给你们放假，谁想要和——”
　　“别别别！头儿别说这种话！”
　　“队长你快停下！你不要动啊队长！”
　　“希望之花要枯萎啦！”
　　白梨额前的青筋绽开：“滚蛋！全都给老娘滚出去！”
　　她三两下把人赶走，关上门反锁上，确认了一圈周围的信息安全，这才正色看着卡其色御姐：“有什么特殊情况吗？”
　　“你怎么知道？”卡其色御姐挑了挑眉。
　　“如果不是有事的话，你不会这个时候找过来。”白梨拉开椅子坐下：“我希望是好消息……或者不那么坏的也行。”
　　“确实是有些变故。”卡其色御姐斟酌了一下语言：“你知道阿萨辛失乐园吗？”
　　“……当初中东那边被灭掉的阿萨辛快乐园我倒是知道，号称地上天国，可她们不是没了吗？”
　　“阿萨辛失乐园就是基于这些人组建的，现在为米利坚的一个顶级财团服务。”卡其色御姐捏了捏眉心：“我在蓝星的时候和她们打过交道，那帮人都是疯子，只要认定目标可以不顾一切，更重要的是她们的效忠的现任首领也是疯子。”
　　“疯子？”白梨撇了撇嘴，觉得是修饰词：“有多疯？”
　　“他往毛子的军事基地扔过核弹。”卡其色言简意赅地给出了大鲍勃先生引以为傲的战绩：“而且他还活得好好的，什么事都没有。”
　　白梨顿时瞪圆了眼睛：“真的假的？！”
　　“真的，对方在之前接收了那帮阿萨辛余孽，至于说为什么对方会出现在这里……”
　　卡其色御姐不用想都知道是海神号上面的鱼饵把对方吸引来了。
　　在蓝星的时候，大鲍勃对这些不感兴趣，是因为大家争夺的东西对他来说没用。
　　圣十字的科技遗留虽然很香，但是他一个搞军事工业复合体的用不着另起炉灶去打拼什么生物兵器或者能源路线，就现在这样每年几百亿美刀地恰烂钱不愉快吗？
　　五角大楼先订购，盟友们才会跟着订购，到时候五角大楼的回扣如数奉还，盟友那边耍猴加价赚到的钱三七分成，这才是站着把钱挣了。
　　要不然为什么米利坚的军购生意每年都这么红火……
　　而在地球这边，大鲍勃先生的身体状况恐怕依旧不容乐观，麻辣鸡丝也还有心脏病的隐患。
　　突然之间听说海神号上有个灵丹妙药，难保他们不会心动——反正钱多，派人来送一送也不心痛。
　　但是好巧不巧，来的人恰好卡其色御姐认识，他现在身上带着的无限竞技M1911还是对方身上摸来的呢。
　　白梨沉吟了片刻：“我们的情报系统没有这方面的消息，这太不合理了，藏得这么深？”
　　“我要是说鲍勃先生留这个后手是为了反制真实之门，你信么？”
　　“可真实之门就是他们的走狗啊！”
　　“谁说主人家只能养一条狗的？”
　　“……真实之门里面有二五仔？”
　　“我们来到地球，就是因为真实之门里面的二五仔反水，挑起了事端。”
　　“懂了，我们这是钓到鱼塘外的鱼了……那怎么安排？”
　　“我现在不担心阿萨辛失乐园会干扰我们的计划，目前我们的实力完全足以压制所有常规意外。”
　　倒不如说就算是非常规的也没问题——就算抽冷子钻出来两艘米利坚的战舰，他们也得享受转角遇到爱的快乐，被海雾舰队给包饺子。
　　到时候卡其色御姐他们完全可以打字羞辱得梅因，吸引他注意力的时候一轮把他直接秒了。
　　红龙马的快乐谁不爱呢，时代变了——这货的场均甚至已经超过了114514，属实离谱。
　　“那你担心什么？”白梨直接疑惑。
　　“我担心那个疯子。”卡其色御姐叹了口气：“大小姐曾经说过，在整个蓝星，能够和她同台竞技的人里面，除了大魔王之外，就只有一个大鲍勃了。”
　　毕竟一个狠到亿万身家听水响的超级侄女控，放哪个剧本里都是出彩的配角。
　　在蓝星那边戏份这么少，绝对是被艾斯拉压制的结果——要是卡其色御姐走自己的女装子拯救世界剧情线，大概率是和得梅因相爱相杀的时候，侧面冒出来这么个亦正亦邪的大BOSS。
　　至于说能不能获得对方的帮助，就取决于他能不能把麻辣鸡丝的好感刷满了。
　　白梨不懂玄学，也没有坚强哥的职业素养，她只会从最简单的方向来思考战术而不是战略。
　　什么叫战术？
　　共和国国民安全高于敌人狗命，共和国当量大于敌人武装力量，那就稳了，叫战术胜利。
　　“要不我们先把他们收拾了？”白梨思考了一下：“我懂你的意思，你是说担心那个狗王八在关键时候会危害到普通乘客的安全，我们先把他们给拿捏住怎么样？”
　　和其他暗世界组织不同，整船人是共和国最大的软肋。
　　同样这也是其他暗世界组织相信共和国没搞事情的有力证据——他们不信这么一个不惜一切代价也要保护任何一个国民生命安全的国家，会舍得搞出这么大一个战场来。
　　毕竟在前段时间的生物天灾时间段，共和国可是倾尽全力和死神抢人，要说性价比什么的完全就是笑话，国家垫付治疗资金抽调人力物力，日夜赶工不惜代价，这还能算什么性价比什么收益？
　　在那些资本主义帝国看来，这种事情傻子才会做，共和国根本不懂什么叫人生。
　　现在一整船人里面七成是共和国的，满打满算好几千，这难道不是到处都是人质？
　　“不是很妥，我倾向于把他们变成我们的盟友。”卡其色御姐敲了敲桌子：“我有一定把握可以做到。”
　　“一定把握？”白梨皱眉：“他们是来抢东西的，你怎么把他们变成盟友？把东西送一份给他们？”
　　可东西是假的啊！总不能把目标来个花嫁的五等分，送条胳膊腿儿过去吧？
　　“不，我在乘客名单里发现了这两个人。”卡其色御姐掏出平板给她看了一下名单：“这两名乘客，是从日本登船的，我极度怀疑她们是阿萨辛失乐园本身保护的目标，而之所以鲍勃先生把更多的人派过来，也是恰逢其会。”
　　“这谁？杰西卡……明星？”
　　“她是梅隆财团董事长柏妮丝的贴身助理，她在船上，柏妮丝大概率也在船上。”
　　“……不是，你这主从关系我没搞懂，为什么她在你就能确认董事长在？不一般都是确认了当老大的，然后再知道秘书在哪里吗？”
　　“因为离开了这个助理，柏妮丝小姐是个——”卡其色御姐比划了一下手，一时之间找不到合适的形容词。
　　“废物？”白梨小心翼翼地试探：“白痴？”
　　“不，没到那种程度，你可以把柏妮丝理解为不理朝政的木匠皇帝，而杰西卡是掌权的大宦官魏忠贤。”
　　“木匠皇帝可没历史记载的那么蠢，起码他知道用身边的利益目标一致的人，而不是满脑子虚假的正义。”
　　“柏妮丝也是，她没想象中那么笨，只是大多数时候她不需要用到她的智慧。”卡其色御姐笑了笑：“在蓝星，我们是朋友，关系很好的朋友。”
　　麻辣鸡丝不笨，就是有些蠢，蠢萌的蠢。
　　当然啦，她要是不蠢的话，某个人畜无害的全智加点小白花也容不下她，或许这就是对方的生存之道。
　　“我有个疑惑——我不是杠啊，我就是想问一下，你说这个鲍勃先生都想要和我们干架了，为什么还要放任自己的侄女在船上？这不危险吗？”
　　“因为他们关系不和睦……如果我没猜错的话，现在鲍勃先生的身体状况已经不容乐观了，他试图用一种养蛊的方式刺激柏妮丝坚强并且冷酷起来，而他自己则是在计划着剥离当前梅隆财团的所有不良资产，将其换成庞大的现金流，支撑柏妮丝的后续掌权。”
　　“……豪门家庭伦理狗血大戏？”
　　“差不多，他们家的情况还挺复杂的，但蓝星和地球的这方面信息变动应该不会太大，我之前确认过，阿萨辛失乐园有一批人在暗中保护柏妮丝，只不过后者不知情而已，这说明鲍勃先生还是很关心他侄女的。”
　　“太复杂了，我感觉像是回到了看马尔克斯《百年孤独》的那个下午，多年以后我回想起来那本书，最大的感觉就是直到现在也没弄清楚人物名称和各自之间的关系，看了个寂寞。”
　　她说着摸了摸鼻子：“既然你有把握，那就去试试，我原则上支持你，但是行动上……我大概只能支持你一点重火力，你觉得哪件装备合适的你自己拿。”
　　“不，我来找你不是为了要装备，我是要人。”卡其色御姐想了下：“其实我也不是很确定这个计划可行不可行，但是在蓝星那边，是有这方面的苗头的。”
　　“什么苗头？要什么人？”
　　“柏妮丝小姐很可能是个同性恋。”
　　“啊这——等会儿，米利坚人啊，这不很正常吗？十四岁开趴十五岁飞叶子十六岁D胎十七岁辍学十八岁当妈，同性恋是青春文化的一环，不爽不要玩？”
　　“没那么严重，这个印象太刻板了，她们一般没有按年龄来，都是同时进行的——不对，这不重要，我是说对方又不是那种见一个爱一个的渣女。”
　　“哦，那你要什么人？难道你想找个猛男陪你演双簧，然后你女装接近对方？”
　　白梨打量着卡其色御姐这一身，颇为认可地点了点头：“你这个形象不错，确实可以去试试。”
　　“不，你误会了，我和她只能当姐……咳，朋友，但是你可以。”卡其色御姐盯着白梨：“她曾经和你有过一段缘分。”
　　“……在蓝星？！”白梨登时一个战术后仰。
　　“对，在蓝星。”
　　“女人和女人之间的……”她手足无措地支哇了两下手：“那种缘分？”
　　“没错，她甚至还强吻过你，在这方面她比较有经验，我可以理解。”
　　“她有病吧——蓝星那边的我也有病吧！这不可能！不行不行不行！”白梨连连摇头：“我和她不行，起码我自己是直的，我要的是那种合得来的帅哥，而且我和她也没有什么相逢偶遇的感情基础，怎么可能像你们蓝星那边就擦出火花嘛？”
　　“额……这倒没有。”
　　“没有什么？”
　　“我是说，在蓝星那边你们也没有多少交集。”卡其色御姐两只手贴在一起：“就那种，很突然的，强吻你懂吧？电影里面抱住腰然后……”
　　“停！你不要说了，技术层面我不是很理解，但是这个概念我明白。”
　　白梨咂了咂嘴，以一副看骗子的眼神看卡其色御姐：“之前谁说她不是那种见一个爱一个的渣女来着？”
　　“其实你是先手计划，主要是去打个前站。”卡其色御姐笑了笑：“真正动手的那个家伙，才是见一个爱一个的渣女，更重要的是她能够渣得让人无话可说。”
　　“这么强？”白梨顿时惊为天人：“那她一定是传说中的高情商情圣咯？”
　　“不，主要是她比较能打，谁也收拾不了她，黑化拿柴刀也不行。”
　　“？？？”

第1042章 索亚娜
　　“所以说我需要去瑟诱她？”
　　白梨抛开了对于某个不靠谱的后手的猜测，只是执着于自己的任务。
　　卡其色御姐有点不好意思：“也不能说得这么直白……你是要去执行一项利用你自身的人格魅力感化对方，使对方在主观好感上向你产生倾斜的任务，而且往好处想，你们都是女孩子，也不会损失什么……大概？”
　　“呼——”白梨深吸一口气然后吐出来：“我明白了。”
　　“这么说你是同意了？”卡其色御姐喜出望外：“这是我整理的对方的爱好，我们可以从食物这个切入点入手，我刚才去采购了一些特色小吃，比如说这个韭菜盒——你干嘛？”
　　白梨端起手里的QLU11，拉栓上膛，检查了一下瞄具，头也不抬：“我去和她拼了！”
　　“等等等等！白姐白姐你不要冲动！何至于此——”
　　“你放开我！士可杀不可辱！有钱了不起啊？啊？有钱大嗮？老娘今天就要让她见识一下什么叫无产阶级的铁拳！真以为自己是个财团就可以横行霸道了，也不看看这里是谁的地盘！”
　　“人家是军事工业复合体的幕后执掌者，你这真要干架也不一定干得过她手底下的人！”卡其色御姐哭笑不得：“真实之门名义上好歹是人家的走狗好吧，甚至洛克希德马丁这种全球最大的安防承包商都是人家的子公司……”
　　“你说什么？”白梨动作顿住。
　　“我说真实之门名义上也是要保护人家的。”
　　“不，下一句。
　　“额……洛克希德马丁？”
　　“她家的？”
　　“算是吧，梅隆财阀是工业巨头，当初的铅、铝、石油到后来的炼钢和军火工业，现在的洛克希德马丁和威斯汀豪斯电气，就是他们和洛克菲勒财团一起执掌的。”
　　白梨陷入了沉默，不知道在想什么。
　　卡其色御姐挠了挠脸：“如果你实在不愿意那就算了，我直接找大小姐去，能拉拢的盟友还是提前拉拢比较好，当然啦，真实之门里面派系太多，这个不用顾虑，上船的这些和柏妮丝面和心不和，弄死也没关系。”
　　“你觉得我这身衣服没问题吗？”白梨低头看了看自己的白色休闲风衣：“会不会有点失礼？我换条晚礼服长裙？”
　　“……啊？”
　　“另外我还得洗个澡化个妆……柏妮丝小姐喜欢什么味道的香水？内衣我还是穿前扣的吧，好解……”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　麻辣鸡丝正在吃鱼香肉丝。
　　但很明显，这种同类相残的结果并不让她满意。
　　把手里的筷子扔到桌上，地球这边还是霸道女王范儿的麻辣鸡丝冷哼出声。
　　“又是所谓的‘改良’中餐，这些所谓的米其林大厨，根本不懂共和国的八大菜系！”
　　“实际上在共和国本身，也没多少人真正了解八大菜系——顺带一提，所谓的八大菜系是新时代工业调味品生产发展之后的细分结果，早些年应该是四大菜系。”
　　四大菜系分别是鲁菜、粤菜、川菜和苏菜，这些在清朝就已经被广为人知。
　　楚云飞设下鸿门宴，却被老相好李云龙绑了一身炸弹蹭了一顿好吃的，那就是鲁菜。
　　顺带一提他们之前给赵刚带回去的那只烧鸡也是鲁菜，毕竟晋西北地区是鲁菜的传统地盘。
　　而传统港片里面的饿不饿啊下碗面给你吃或者说天九翅三头鲍吧啦吧啦，全都是粤菜出身。
　　之前网上有不少传言说当初徐克的老片《满汉全席》的时候，演员熊欣欣不知道导演借来的天九翅是真的，以为是道具所以咬了一口，要赔八十万，虽然这事儿是假的，当年没这么一码事，全都是公众号以讹传讹，但这并不妨碍大家都公认天九翅是当初的顶级食材。
　　现在嘛，没有买卖就没有杀害，鱼翅什么的和粉丝其实没太大区别……
　　至于后来的闽、浙、湘、徽则是在这些基础上再细分演化出来的，麻辣鸡丝作为一个歪果仁自然是了解的新时代信息，张口八大菜系，闭口改良之后的餐点不正宗——实际上她最开始吃到的绝对不会是所谓的正宗菜。
　　因为没有改良口味的中餐在国外早就混不下去了，而且改良菜式本身就是中餐的基本技能点。
　　全球最大中餐连锁熊猫餐厅成功的秘诀，就在于永远不要选择进入共和国市场。
　　「笃笃笃——」
　　在麻辣鸡丝讨论中餐的时候，舱门传来了敲门的声音，以及一个女声：“你好，订餐服务。”
　　麻辣鸡丝疑惑地望向哭泣猫猫头：“你点的？”
　　哭泣猫猫头摇了摇头：“没有。”
　　“那可能是邮轮的客房赠送服务。”麻辣鸡丝一时之间没有起任何戒心。
　　实际上，正常人面对这种情况都起不了什么戒心——这么一艘满是权贵后浪的超豪华邮轮，停靠的地方还是共和国的飞地无忧岛，享受共和国的渔政庇护，不享受旅程难道时刻警戒？
　　指望在这里出现海盗，还不如指望着12月25日那些网友们不再把地图头拉出来鞭尸来得干脆……
　　哭泣猫猫头看了看手表，好似随意那般抬手按了一下侧键，而后去开门。
　　但是门打开之后的服务，却让她直接瞪大了眼睛——
　　一辆餐车。
　　这很正常，但是推着餐车的女人很不正常。
　　对方穿着一身米黄色的晚礼服长裙，露出健康的小麦色皮肤，梳着一个看起来有点复古的波浪卷发型，冲哭泣猫猫头抛了个媚眼：“客房服务哦亲~”
　　或许对于男乘客来说是有趣的‘订餐’服务，但是对于哭泣猫猫头来说，这就是属实是挑事儿了。
　　谁不知道麻辣鸡丝是她的猫——划掉——饲主呢？
　　但是没等她说话，麻辣鸡丝就从她身后探出一个脑袋：“有吃的？”
　　波浪卷白梨表情顿时僵直了一下，带着些许自己也没自信的眼神，探手揭开餐车的盖子。
　　顿时一股浓郁且特别的香味，充斥着整个房间乃至于走廊。
　　“……这是什么？”麻辣鸡丝看着那金黄色的方方正正的外壳应当十分酥脆的东西：“看起来像是某种……大号的煎饺？”
　　“韭菜盒子。”波浪卷白梨豁出去了，挤出一个迷人的微笑：“共和国极富盛名的美食之一。”
　　“Well，看起来你是……有备而来。”麻辣鸡丝睿智地打量了一下对方：“你想要什么？高额的小费？”
　　“为什么不让我们进去谈呢？”白梨撩起裙摆，搭配餐车和韭菜盒子，愣是表演出了顶级豪车加车模的风范。
　　说实在话，这味儿实在是太冲了——各种意义上。
　　通道另一头，某个无良的快乐风女探出去一个小小的自拍杆，竖着手机如实记录下这一幕。
　　而在她身下，是一个被她那双修长大美腿十字固牢牢夹住的阿萨辛失乐园精锐——曾经纵横中东战乱地区的顶级刺客，在她面前简直就像是小兔子一样无力。
　　不知道自己被仙人跳了的麻辣鸡丝挑了挑眉，嘴角勾起一抹意味深长的邪魅狷狂笑容：“我欣赏你的勇气，进来吧，我想我会给你一个无法拒绝的条件……前提是你要让我满意。”
　　于是舱门被关上，接下来的一切似乎进入了付费观看的环节——或者404的环节。
　　卡其色御姐在艾丽娅身后，拿着一根不知道哪里掰来的富贵竹戳着那个可怜的阿萨辛失乐园小姐姐的脸蛋儿，嫩滑的脸蛋儿被戳到凹陷下去，又弹回来，凹陷下去又弹回来，满满都是胶原蛋白。
　　“你说她们的护肤到底是怎么做的？”他有点好奇：“她们到鲍勃先生手底下的时候，普遍已经三十多了吧？”
　　“不要问女人的年龄，问就是永远18的小仙女，和我一样。”艾丽娅抬手按住对方的脖子，猛地一拧：“另外我感觉你现在越来越像是好姐妹了，要不是你的脚还是那么迷人，我都以为是地球这边的女装的你。”
　　「咔嚓——」
　　阿萨辛失乐园的小姐姐脖子发出一声脆响，整个人软软地瘫了下去。
　　“……死了？”
　　“没，昏迷了而已。”
　　“这个音效听起来可不像是昏迷这么简单。”
　　“你要相信，没有人比我更懂人体结构——尤其是现在的我。”艾丽娅抬手直接捏掌握拳，炸开一声沉闷的炮仗声：“我甚至能用她的Ass演奏一曲菊花台。”
　　“这个我也行——我是说，接下来我们要做什么？”
　　“偷拍她们接下来要做的事情。”
　　“什么？”
　　“我说得不够明白吗？偷拍——把麻辣鸡丝和白梨的事情拍下来，分成九段，在天桥底下找个说书的每天让他轮流播放，客流量肯定爆满！”
　　“你确定我们是要拉拢盟友而不是树立一个死敌？”
　　“得了吧，你真以为麻辣鸡丝菜啊，随便哄哄就信了？”艾丽娅看了看自己的手掌：“要是灵能还在的话，我倒是有把握直接捅死她然后救活，但是现在，只能来点阴损的了招数了。”
　　“比如说玩仙人跳？”
　　“不，这是开始，然后我们找到大鲍勃的管家，把这个视频给他看，告诉他我们的立场。”
　　“你的立场就是跟一个侄女控说你是偷窥他侄女的偷窥狂？”
　　“你得明白一件事，当有人能够轻而易举把你侄女做的不可告人的事情用这种贴脸的角度拍下来，那么他完全可以轻而易举地把你侄女做掉，有了筹码才是谈条件的时候。”
　　“所以你让我把白梨拉过来仅仅只是为了看她出糗吗？”卡其色御姐捏着眉心：“我会被她杀掉的。”
　　“我强烈怀疑你穿越的后遗症还没好，思考能力退化严重。”艾丽娅用看傻子的眼神望着他：“能够压制发疯的大鲍勃的，是谁？”
　　“你？”
　　“咳，这个倒没错，但我是说除了我之外。”
　　“……共和国——你！”
　　“对喽，所有人‘劫持’麻辣鸡丝，大鲍勃都可能会先发疯一波，但白梨上就不会，因为她的身份不一样。”
　　大鲍勃恐怕还没疯到率先对全球三大主权国家之一动手的地步，这波是艾丽娅把白梨当枪使，扯大旗唬人。
　　卡其色御姐‘啧’了声：“你还真是把谁都当成工具人来使唤。”
　　“我自己就是个工具人，不把大家当同类我怎么办？你们说自己是小丑我说自己是蝙蝠侠？小丑竟是我自己，然后一觉醒来哥谭处处是天敌？得了吧……”
　　艾丽娅站起身，整了整自己的裙摆，掏出一串彩色珍珠项链戴在脖子上，而后把波浪卷的长发理了理。
　　卡其色御姐并不准备去待会儿的偷拍环节，虽然知道大概率只是麻辣鸡丝在吃藕，但是他作为对方的好闺蜜，可不想看到一些不该看的东西，以免后续大家尴尬。
　　“话说回来，怎么今天你非得弄着个打扮？之前白梨那边你也是让她这么打扮。”
　　“哎呀你不懂，要复刻就要复刻到底，这叫致敬——”
　　白色上衣，玫瑰色的两片裙，裹住诱人美腿的红色丝袜，以及闪瞎人眼的银色高跟。
　　这和艾丽娅常年的儒雅随和打扮风格完全不搭，可谓是极致诱惑。
　　她甩着自己的小提包，手指舞了舞和卡其色御姐道别：“那我就先去忙咯~”
　　“大小姐，你——”
　　“不要叫我大小姐，叫我采花大盗郁金香。”
　　“……郁金香小姐，别的我都能理解，你为什么要带一根香蕉在身上？”
　　“当然是准备待会儿请麻辣鸡丝吃香蕉。”郁金香小姐露齿一笑：“记得保证转播信号通畅，我想鲍勃先生不会不喜欢接下来的节目的，虽然点播费有点高。”
　　“……”
　　「笃笃笃——」
　　“谁？”
　　正在皱着眉头表情微妙地品尝着韭菜盒子的麻辣鸡丝，再度听到了敲门声。
　　「你好，请问是这里叫了特殊服务吗？」门外传来一个妩媚的女声。
　　麻辣鸡丝和哭泣猫猫头对视了一眼，下意识看着站在餐车旁边的白梨。
　　后者叹了口气：“可能是抢生意的，干我们这行总是这样。”
　　哭泣猫猫头面无表情地打开房门：“抱歉你弄错了，这里没有人叫特殊服——”
　　一把枪从门缝里抵了进来，哭泣猫猫头下意识探手到腰侧的动作停住，因为对方的枪上了膛。
　　那个妩媚的女人笑得很好看，迈步走进来：“之前有一位叫鲍勃的先生，说他的侄女深夜寂寞难耐，所以特意点了一份特殊服务，就是你们吧？”
　　“……”

第1043章 哦豁
　　哭泣猫猫头被枪抵着头，缓慢地退了进来，眼神闪烁。
　　“安分点，小猫咪，都说了是特别服务了。”
　　她探手摘下自己的脖子上的珍珠项链，甩了几下晃荡开，将其缠绕在哭泣猫猫头的手上。
　　而后她按住对方的肩膀，将她抵在门后，修长的美腿抬起来，膝盖顺着对方的裙摆顶上去，别开她的腿。
　　“看起来你不太喜欢这种玩法？”郁金香小姐的笑容魅惑且霸道。
　　哭泣猫猫头面无表情，但是手腕上绷紧的血管经络痕迹一闪而过。
　　“别费心用力了，这么直接崩的话，哪怕把你的手切断了也崩不开。”
　　郁金香小姐笑眯眯地看着她，探头俯身朝着她的脖子上低了下去，但是在白梨双手遮住眼睛岔开手指认真观察的时候，却只是从她的发梢下抿出一片不起眼的黑色金属片，抬头吐在一边。
　　锋利的金属片「笃——」地一声嵌入木质的装饰之中，没入足有一个指节那么深。
　　她探手伸进哭泣猫猫头的外套里，摸索了片刻之后提出来一个微型腋下枪套，里面还有两把小巧的陶鲁斯光谱手枪，以及两把哑光色的匕首。
　　“你的衣服里藏着两把枪，内兜里面那支钢笔内置了发信器和剧毒物质，只需要刺一下对方，哪怕是非洲象都会在数秒内倒下，甚至你左手口袋的烟盒里还有两根香烟是不抽的，一根装着吹箭，一根装着半管石灰……啊不好意思，最后这个串台了。”
　　她笑眯眯地松开对方，甚至还解开了珍珠项链的手铐，任由对方整理着凌乱的衣摆。
　　但前面那些已经够了——哭泣猫猫头动作缓慢，眼眸神采平静，可是瞳孔却开始了地震。
　　显然她不知道为什么对方对自己这么了如指掌，这种情报甚至都不能说是侦察得力的程度。
　　要知道就算是每天晚上……咳，麻辣鸡丝都不知道她身上带着这些东西。
　　“好久不见了，柏妮丝小姐，我们上次用这种方式见面，好像还是在另一个世界。”郁金香小姐竖起枪口，示意自己并不想干点儿坏事儿：“不请我坐下来好好喝一杯吗？”
　　“你是谁？”麻辣鸡丝眯着眼睛：“如果有人雇佣你来杀我，那么你应该知道我有多少财富，杀死我意味着什么。”
　　“知道，你坐拥千亿美金的身家，甚至还有一个秘密的复仇基金，一旦有人杀了你，那个复仇基金将会给暗世界开出10亿美金的天价，让你的仇人坐立难安。”
　　郁金香小姐把手里的东西放在桌上，甚至还撩起裙摆示意了一下自己的大腿上没有别另外的武器，人畜无害，至于那两片裙包裹起来的腰肢和夸张的腰线弧度，更是不可能藏什么武器。
　　动作之间，暗香袭人……
　　“既然你知道，那么我们或许有得谈。”麻辣鸡丝深吸了一口气：“你的雇主给你出多少钱，我出两倍，买我的命，然后我再给你两倍，帮我去杀了他！”
　　“很抱歉我不能答应你这个要求。”郁金香小姐抬手指了指自己的牙：“这里，有韭菜叶子，你要不要漱个口？”
　　“……”麻辣鸡丝下意识舔了舔牙，场面一下子变得很微妙。
　　不是，这个杀手给人的感觉怎么怪怪的？
　　郁金香小姐笑眯眯地坐下来：“我和你不是敌人，但是你叔叔……”
　　“你是他派来的人？”麻辣鸡丝顿时眼神凌厉了起来，打断她的话：“怎么，他已经迫不及待到了这种地步了？”
　　“不，你叔叔快死了。”
　　“呵，希望你能说到做到，钱不是问题。”麻辣鸡丝咬牙切齿地这么说着，显然误会了什么。
　　而且握拳的动作指节发白，让人很怀疑她是不是就是传说之中那种放狠话但是做不到的银样镴枪头。
　　小妞，你现在的样子完全没有干掉你叔叔的说服力，谁要是真信了你的鬼话，或许之后就要面对你的追杀。
　　“不是我要去，而是他自己的病情，快要控制不住了。”郁金香小姐换了个坐姿，翘起二郎腿。
　　她那修长的美腿叠在一起，延展出惊心动魄的比例曲线，银色的高跟鞋耀眼地衬托出恰到好处的尺寸。
　　卡其色御姐就不敢这么干，他的腿型很nice，但是脚丫子却很显眼，所以一般都是用视觉魔法遮掩住。
　　但很显然，麻辣鸡丝小姐现在无心欣赏这一切，她只是狐疑地望着对方，觉得自己是听错了：“你说……病情？”
　　“对，病情，他的身体不容乐观，我想这件事情你问小猫咪应该更合适。”
　　“……杰西卡？”麻辣鸡丝回头看着自家的哭泣猫猫头，带着些许难以置信。
　　哭泣猫猫头站着没动，好片刻之后微微点头：“鲍勃先生有遗嘱，而且近期一直在修改。”
　　这就足够了，麻辣鸡丝脸色顿时苍白到了极点，就像是某种东西瞬间崩塌了一样。
　　“看来你还不知道这个消息……也对，他瞒了你这么久，就是想要让你带着仇恨坚强地活下去，而不是带着悲伤哭得像个摘苹果的小女孩，或者说像是11岁的时候孤独无助可怜羞愤的教会学校的住宿小姑娘？”
　　“你——到底是谁？！”
　　「哗啦——」
　　伴随着一声桌上摆放的餐具摇动的声音，麻辣鸡丝豁然站起。
　　那震惊裹挟着悲伤的心情还没平复，就又被羞愤和恼怒所冲击。
　　这让她整个人就像是被扒光了一样暴露在对方的面前，那种从内到外透心凉的感觉让人极度不适。
　　“我？我是一个穿越者。”
　　郁金香小姐优雅地掏出一根烟，撕开之后拆出里面的巧克力：“你们可以叫我郁金香，也可以叫我家明，亦或者自然进化者素言？怎么样都好啦，反正只是一个临时的代号而已——今天我不想当自己，戴上面具我想当个演员。”
　　说着她像是回忆起了什么，轻笑道：“话说当初我还一直以为不会有人可以做到家明女装的那种程度，可是没想到高人竟在我身边，这倒是让人蛮惊讶的。”
　　“穿越？”
　　“对，我来自另外一个世界，在那个世界里，我比你想象中的更了解你。”
　　这些话信息量大得惊人，麻辣鸡丝一时之间脑子里七荤八素地联想着，望着郁金香小姐的眼神逐渐惊悚。
　　哭泣猫猫头跨步上前，将麻辣鸡丝挡在身后，望向她和白梨：“你们是一起的？”
　　生活不易，白梨也想哭泣：“啊这——”
　　“算是吧，其实我挺想要有个安静的海神号副本的，比如说我带着两个莲花，然后有人抢船，船上有什么杀手组织啊炎黄觉醒之类的对战，我带着人逃亡，甚至还可以有孤岛上三个人一起生活的小支线剧情……”
　　她颇为落寞地啃了口巧克力：“但是没有……为什么总是有那么多人不配合？啊？”
　　说着她掏出枪，抬手一枪直接打穿了舱室的舷窗。
　　窗外炸开一蓬暗色的血花，晕染在厚实的观景舷窗玻璃上。
　　下一秒，她的情绪就像是发了疯一样断线，骤然爆发了出来——
　　“为什么！为什么为什么为什么——你们为什么就这么心急！让我享受一下上门送温暖的骚操作剧情都不行！我话还没说完你们就赶过来了！”
　　她一边开枪一边往前走，等她走到舷窗边上，沉闷的带着消音器的枪声依旧刺耳，响彻整个房间，震得人耳朵发麻。
　　那厚实的舷窗玻璃直接被打成漫天飞舞的玻璃碎渣，而挂在外面的那个人则是直接被打成了蜂窝煤。
　　她推开观景舷窗，探头出去开了两枪，冲着黑暗的海风喊道：“这就是打扰我的下场！就算是你们亲爹也得死！死有余辜！死无全尸！早晚！”
　　说着她又把对方毙了五回，顺带把他手里提着的微声冲锋枪摘下来，而后一脚把尸体踹进了海里。
　　“他们是坏人，我是好人。”郁金香小姐做了个深呼吸，声线变得再度柔和下来：“舒服了，果然压力太大就该释放一下，多来几发也挺好的……”
　　这么说着，她回首掏出手机：“来，我亲爱的柏妮丝，跟你叔叔道个别。”
　　“你——”麻辣鸡丝的手都因为之前那骤然爆发的枪声而颤抖：“你杀了他？！”
　　“你这个语境有问题，杀你叔叔还是杀之前那个人？”
　　“刚才那个！你杀了他？你杀人了！”
　　“乖，听话，先把电话打了。”她笑了笑不以为意：“人家都要杀你了，你还干看着？人被杀就会死，干这行的就要有死得狗都不如的心理准备，我这叫正当防卫，放心，没有人会在乎他的生死。”
　　就像是没有人会在乎暗世界每年厮杀死掉多少鬣狗一样。
　　对方应该是某个小组织的人，想着来浑水摸鱼的。
　　大组织这会儿还在观望呢——毕竟这就跟狼人杀差不多，互相都克制着。
　　谁先出头谁就容易被集火，玩过山口丁或者窝窝屎的，都知道这种莽夫总是送得最早。
　　麻辣鸡丝抿着唇，颤抖着手，死死地盯着郁金香小姐。
　　后者笑着望着她，眼神逐渐冰冷，脸上温柔的笑容也开始变得虚假——起码看起来是这样的。
　　好一阵之后，麻辣鸡丝沉默着拨通了自己叔叔的电话。
　　仅仅只用了几秒钟，视频亮起，大鲍勃好像是在某个派对上，周围是一群莺莺燕燕。
　　他脸上还带着几个口红印子，一副乐不思蜀的模样——
　　「让我们瞧瞧这是谁？哈哈哈！这不是我那个可怜的小侄女吗？」
　　“……”
　　沉默地看着屏幕里的那个因为‘酒色’掏空了身子的男人，麻辣鸡丝一句话都没说，就这么盯着。
　　视频对面，大鲍勃似乎察觉到了什么，之前玩世不恭的表情逐渐沉寂了下来。
　　他侧头和谁说了几句什么，似乎是发现了某些意料之外的情况，眼神顿时认真了起来。
　　那些莺莺燕燕被驱逐离开，只能在视频的镜头里看到一个足有人高的刀柄晃悠过去。
　　“你的身体怎么样了？”麻辣鸡丝想了半天，开口还是没想出别的台词。
　　她现在最担心的就是这个，只觉得沉甸甸的石头压着自己的胸口，呼吸都显得艰难。
　　「你在说什么？」大鲍勃笑道：「我还以为你是要跟我投降，结果你只是来叙旧？」
　　“我被劫持了。”麻辣鸡丝把手机的镜头转过去，拍出郁金香小姐和白梨那张无辜的脸。
　　说实话，白梨现在已经逐渐理解了这一切，并且熟悉地发现自己又被卖了。
　　但是相比起她展示出来的无奈，鲍勃先生却是瞬间脸色就阴沉了下来——
　　「……共和国的人？！」
　　“如果我说这是一场误会，你相信吗？”白梨挠了挠头：“我是来送餐的，想要和柏妮丝小姐交个朋友。”
　　「你觉得我信吗？」大鲍勃咬着牙挤出来的回答：「你们想要干什么？」
　　“好吧，随你，我想想这个时候该说什么……”
　　“当然是干你侄女啦~”旁边的郁金香小姐俯下身，和鲍勃先生打了个照面，笑容妩媚：“你不服他妈来打我啊！”
　　「……」粗鄙的话语，反而让大鲍勃的表情冷静了下来，眼神带起狐疑。
　　“鲍勃先生，基因崩溃的感觉不好受吧？”
　　她笑眯眯地看着对方：“你现在依靠特殊的药剂来维持着，可是你的血液里毒素累积浓度已经有多少了？70%还是80%？你准备和你侄女玩一个什么游戏？女王养成记？”
　　「你是谁？」
　　“你看，大家总喜欢问这种问题，就好像知道我是谁就可以解决当前的问题一样。”
　　郁金香小姐叹了口气，然后轻轻巧巧地拿过手机，猛地用力直接拍在了桌子上：“你们这些白痴没有学过高中政治吗？知不知道什么叫主要矛盾什么叫次要矛盾，知不知道什么叫唯物辩证角度？”
　　「啪滋————」
　　外放炸开的音效让人只觉得牙酸，对面的鲍勃先生更是被震得整个人都抖了一下。
　　她捡起手机，把手里的枪拍在桌上：“我！是一朵路过的郁金香！再问就杀了你侄女！然后看着你自杀！”
　　鲍勃先生强忍着怒意，愈发冷静：「你想要什么？」
　　他坚信世界上任何事情都可以当成是一场生意来看待——除了他侄女。
　　“我要当——”郁金香小姐顿了顿：“好人。”
　　「……」
　　“好了我们开门见山，把你的阿萨辛失乐园给我，我可以帮你治疗你的基因崩溃问题，以及柏妮丝的心脏病隐患，甚至我能够帮你们解决掉真实之门所属派系的那些二五仔，所以一切都很完美不是吗？没有了真实之门那些二五仔，你也就不需要阿萨辛失乐园了，我们都得到了光明的未来。”
　　鲍勃先生没想到对方像是梭哈一样扔出了所有的筹码，他沉思了片刻，摇头道：「说得很好，但是我不信，你有什么把握做到？」
　　“凭我能够像神棍一样说出你们的这些问题，你该不会以为有人能搜集到这种情报然后来唬你吧？不会吧不会吧？”郁金香小姐揉了揉脸，撕下那一层薄如蝉翼的硅胶面具：“来，给你个瑟普瑞撕~猜猜我是谁~”
　　艾丽娅那清秀的面庞，出现在了视频里。
　　她捏了捏自己的脸，示意满满的青春活力，绝无虚假。
　　「？！！」
　　看清了屏幕上那张脸，鲍勃先生像是瞬间明悟了一样，表情转向震惊。
　　原来如此——用英文说原来如此！
　　但是仅仅只是过了几秒钟，他的表情就又从震惊转向兴奋。
　　「这可真是……你让我想起了当初我还年轻的时候，做的最大一单生意。」
　　“什么生意？”
　　「我投资了阿肯色州的司法部长——后来他让我赚了至少三百个亿，美金！」
　　“那你可真是个王八蛋，我讨厌那个家伙，顺带一提我讨厌所有在那个位置上的家伙。”
　　「那我们就有共同话题了，我也讨厌他们……其他人知道你的计划吗？我是指那些可怜的上了船的野心家们。」
　　“当然不知道，郁金香小姐和我人畜无害的小白花有什么区别呢？”
　　「你是个真正的——坏人，抱歉我没有贬低你的意思，我是说相比起来，他们更像是可怜的小绵羊。」
　　“对，很多人都这么说，但是他们往往没什么好下场，因为我的朋友只会称赞我足智多谋。”
　　「我们或许可以做朋友，你很厉害，比我想象中厉害。」
　　“不，你不够漂亮，你侄女可以，我喜欢香香的软软的小姐姐。”小白花耸了耸肩：“而不是一个每天忍受着剧痛还要强撑着自己是花花公子的病痨鬼……我说你现在还能够正常地和那些被你找来的女人玩耍吗？”
　　「当然不行，但是我会给她们钱，很多钱，并且签署一个保密协议，所以她们会在任何场合夸我勇猛得像是温泉关的斯巴达勇士，让我赚够了面子！」
　　鲍勃先生哈哈大笑：「相信我，她们不会尝试去冒险违约的，因为她们赔不起违约金！」
　　“那可真是太真实了……顺带一提，有可能治疗你基因崩溃问题的家伙，来自银色十字，他们正在进行一个名为【人工造神】的项目，当然可能是别的名字，但大差不差，核心的主导者是一个名为奈因的生物学家，你明白我的意思吗？”
　　「你想要我和银色十字开战？」鲍勃先生皱起了眉头：「生物学家奈因，我知道你说的是谁，银色十字第九圣子，他们保护力度很大。」
　　“拜托，我只是让你抢人——别说你不知道这该怎么做，我这边动手之后你会有机会的，我希望能得到你的好消息，另外那个人是我的，你只能拿她的资料而不能动她，别忘了你侄女在我手里。”
　　「得了吧，你们共和国人不会做那种杀了母鸡却只为了取走它肚子里的鸡蛋的事情。」
　　“我怀疑你是假装不懂成语然后在水字数……顺便附送你一个有趣的情报，多关注一下你身边的人。”
　　「……我身边的人？」鲍勃先生警觉起来，顿时整个人都坐直了：「这听起来可不怎么有趣，谁安插的？」
　　“不不不，你相信我，这是个好消息，你身边的人——她们做了很多事情，或许你能够有一个新的……家人，如果对方同意的话，就这样吧，待会儿我去见你的管家，一家人都要整整齐齐，如果可以的话你还能够养只乌龟，起名叫成仔，好了就这样吧，得闲饮茶。”
　　说着她直接挂断了电话，把手机揣回兜里。
　　旁边的白梨眨了眨眼，一副大佬的模样：“就这？”
　　“不然呢？”小萌新艾丽娅疑惑道：“你还想要什么？”
　　“……就这么简单？”
　　“和聪明人说话从来都是这么简单，哪怕是电影里面炫酷的商战，现实里也可能是朴实无华的毒药消消乐。”
　　无论是宋先生还是大鲍勃，这帮家伙都是货真价实的大佬。
　　倒不如说在艾丽娅露脸的时候，对方如果都还没反应过来这是个巨大的陷阱，那才是咄咄怪事。
　　那么蠢的家伙到底是怎么混到这种地步的？靠投胎？
　　别忘了蓝星宋家死了多少人，堂堂梅隆财团又为什么只剩下俩嫡系孤零零地相依为命。
　　这背后的水深着呢，只能说懂的都懂，不懂的可以去脑补。
　　当然啦，这其中白梨起了关键作用，主要是刷脸卡的任务。
　　别看她只是当背景板一样被忽悠过来了，可是她站在这里就代表了很多不能说的秘密。
　　那个庞大的国家，神秘的古老文明，苏醒过来的东方巨龙……
　　尽管大部分都是鲍勃先生自己脑补的，用己方玩法代入视角，可很明显他路走宽了。
　　因为他怂了——不怂的话现在轰炸海神号的舰载机应该已经从最近的米利坚航母上起飞了。
　　别忘了部署在这些地方的现代战斗机都是谁家的产品，要说他没安插人手那估计国会山都不信。
　　“等等！”麻辣鸡丝还没能逐渐了解这一切，她拦住明摆着要离开的艾丽娅：“你要去哪里？！”
　　“当然是要去享受舞会啦，还有晚宴和焰火表演。”艾丽娅不明所以：“有什么不对吗？”
　　“你不准备跟我解释清楚这一切？！”
　　“不准备，自己去慢慢探索吧，顺带一提你的猫其实也是鲍勃先生帮你喂的，你只不过是个撸猫的假铲屎官，就像是你养宠物实际上都是你妈在帮你收拾喂养一样。”
　　麻辣鸡丝瞪圆了眼睛，被震得头皮发麻。
　　“晚安小可爱~”艾丽娅探手点了点麻辣鸡丝的红唇：“希望下次见面，你已经明白了所有的事情，并且依旧坚信这个世界上有奥特曼。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　海神号·顶层宴会厅
　　灯光摇曳，人流如织。
　　一队专业的演奏团在旁边演奏着轻柔的管弦乐，舞池里面三三两两地凑起了几对痴男怨女。
　　莲花和莲花正在跳舞，一个白色晚礼服长裙，一个宝蓝色晚礼服长裙，带着🦋面具，轻轻地在暧昧的灯光下摇晃着腰肢——实际上是在暗中较劲。
　　“她到底是什么人？”白裙莲花其实并不喜欢跳舞，因为她的运动神经很烂。
　　“一个笨蛋，好吃懒做，游手好闲，无所事事……”蓝莲花咬牙切齿，笨拙地跳着舞。
　　她也不喜欢跳舞，除了运动神经很烂之外，还有身材的原因——每次一跳舞就会有不少人直勾勾地盯着看，有的男人的眼神更像是要把她给吞进去一样。
　　当然啦，作为宋家长女，她拒绝别人邀请的话，也没谁可以坚持着硬要她作陪。
　　但这就陷入了一个死循环，不喜欢跳舞，拒绝练习，没人可以强迫，越跳越烂。
　　很难相信这么一个庞大商业家族的长女，未来的唯一嫡系继承人，会连基本的社交舞蹈都不熟练。
　　“看起来你们的关系非同寻常，不想是闺蜜那么简单……难道你喜欢她？她可是个女孩子！”
　　白裙莲花压低声音，带着些许突破禁忌的小兴奋感。
　　“这不重要。”蓝莲花转移话题：“你之前不是在欧洲吗，为什么突然回来了？”
　　“说起这个，你在蓝星那边，认识齐柏林·伦道夫吗？”
　　“认识，怎么了？”
　　“伦道夫财团向我们家提出了邀约，想要让我和对方相亲看一下，爸爸的意思是让我亲自去看，如果不满意的话就算了，他去回绝掉。”
　　“……”蓝莲花眼神闪烁了一下，搂着对方纤腰的动作紧了紧：“如果不满意呢？这种事情不是自己满不满意就可以解决的吧？家族联姻什么的……”
　　“为什么不能？如果伦道夫财团不满意，那他就把伦道夫财团解决掉——不要小看爸爸啊！”
　　白裙莲花一副理所当然的样子，似乎宋先生做掉整个不服的伦道夫财团只是想或者不想的问题。
　　蓝莲花抿了抿唇，没说什么，松开了白裙莲花：“抱歉，我有点累了……我去休息一下。”
　　没有父亲的痛苦，一直都被硬宠的白群莲花怎么能懂？
　　呵，女人……
　　她转身走到旁边的休息区，从侍应生手里拿过一杯香槟，深吸了一口气，直接咽下去小半杯。
　　微微的气泡口感冲击着口腔，而后才是翻上来的些许酒精味道。
　　白裙莲花不明所以，也跟了过来，像是个看见同类之后踮着脚尖凑过来磨蹭的波斯猫。
　　猫猫能有什么坏心眼呢？
　　旁边一个不知道什么时候路过的男人不小心撞到了蓝莲花身上，把她的香槟撞洒了的同时，还颇为巧妙地将她的面具给带了下来半截，露出一双剪水杏眸来。
　　不远处一些穿着名贵定制西装的年轻男人嘻嘻哈哈地看着，间或交换一个心照不宣的眼神。
　　其中一个颇为懊恼地‘嘁——’了声，从兜里掏出一把车钥匙，拍在另外一个男人的手里。
　　“对不起对不起，你没事吧？”撞人男赶忙道歉，掏出自己胸前口袋上别着的方巾：“我帮你擦擦！”
　　莲花不悦地避开身子：“不用了……”
　　“要的要的，你这衣服都弄湿了，侍应生——侍应生，来，带这位小姐去洗手间清理一下。”
　　他说着一副很不好意思的样子：“小姐能留个联系方式吗？我想要赔偿你一套合适的新裙子，不知道我有没有这个荣幸。”
　　“我说了不用。”莲花伸手推开对方扶过来的手，将自己脸上的面具戴好：“我自己能解决，请你走开就可以了。”
　　“那多不好意思。”撞人男像是半点没有察觉到莲花的不悦：“啊，我想可能是你误会了什么，我先自我介绍一下，我是法兰——”
　　“法兰粪坑打滚的不死余烬？”一个声音斜刺里插进来。
　　“克福投资……”撞人男脸上的笑容定格了一下，而后收敛，回头望道：“哪一位女士的发言？这可不怎么淑女。”
　　“哦？难道你这种拙劣的搭讪手段就很绅士了？”
　　妩媚动人的郁金香小姐——胸前塞了水袋，用力会被捏爆的那种——踏着高跟鞋优雅地从人群中走出来。
　　她探手扶着莲花站在自己身后，之前还对撞人男百般抗拒的莲花最初也露出疑惑的表情，但是在嗅了嗅味道之后，顿时喜笑颜开地拉住她的衣摆，看起来就像是找到了可靠心上人怀抱的小姑娘。
　　这个时候的她，神情乖巧眼波流转，和之前那个高冷美女简直判若两人。
　　郁金香压低声音调笑道：“你对自己的魅力一无所知，我才出门这么一会儿就又有人看上你了？”
　　“别闹——”莲花轻轻地打了下她的后背：“这个男的超级讨厌，故意撞我的……”
　　撞人男稍显愕然地看着这两人的互动，而后似乎是明白了什么，顿时露出极为感兴趣的表情。
　　白裙莲花在旁边看热闹，抱着一杯白葡萄酒乐呵呵地小口抿着，活像是电影院里抱着爆米花桶的观众。
　　“……是我失礼了。”撞人男脸上的表情换了一下，变得彬彬有礼起来：“原来是位美丽的小姐。”
　　“我很好奇如果现在我是身高一米七体重一百七的姑娘，你会是什么表情，义正辞严地说我是肥猪？”
　　“这——”对方的脸上闪过一丝尴尬的神色，但又很好地控制住了：“当然不会，每一个女孩都有自己的美，只是看我们会不会发掘罢了。”
　　“哦，物化女性，你什么意思？我们的美需要你发掘？不能自己展现？”
　　“……你要是这么说，那我就只能甘拜下风了。”对方很有礼貌地微微举起手，一副苦笑的模样。
　　郁金香小姐歪着头，好整以暇地和撞人男对峙，打量着对方这一身。
　　嗯，看不懂……面料应该还不错……但是不适合打架。
　　没有带腋下枪套，不防弹，肩膀太窄抬不高。
　　腰身有内衬但应该是为了遮住啤酒肚，稍微一运力气就会崩开扣子。
　　袖口的精致袖扣真要动起手来分分钟被弄掉，还会影响拔枪的速度——前提是有枪。
　　所以说这就是个纨绔子弟，而不是暗世界的某个高手？
　　搞什么啊……这种时候还冒出来这种家伙……
　　郁金香小姐不动声色地扯了扯嘴角，眼里闪过看垃圾的无奈眼神。
　　“对不起，你是个好人，能找到更好的。”郁金香小姐礼貌地拒绝了对方：“现在请你去找更好的吧。”
　　“不是，我——”百折不挠的撞人男还想要说什么，甚至想要伸手去抓郁金香小姐的手腕。
　　“不要动手动脚。”郁金香小姐避开，再三警告：“我可是很凶残的，不要惹我。”
　　“呵……”撞人男露出不屑的神情，或许他觉得这也是情趣的一环，自己很想玩。
　　他非但没有让开，甚至还往前了一步：“这位小姐还真是幽默风——”
　　“让你滚啊！”后者声音顿时抬高了八度，把手里的小包包甩起来直接砸对方脸上：“我都说了不喜欢男人为什么你就是听不懂！你和你男朋友的事情我没兴趣了解也不想知道！滚开！”
　　猛然提高的声调，把周遭所有人的目光都吸引了过来。
　　一些原本并不怎么关注这边的人，在大脑处理了一下那颇为劲爆的内容之后，也瞠目望了过来。
　　不喜欢男人？男人的男朋友？
　　撞人男脸色骤然变得很微妙，脸上的肌肉僵硬着抽了抽，似乎是想要说什么。
　　面对着周围那些望过来的目光，他深吸了一口气，挤出一个尴尬而不失礼貌的笑容，可是声音却压低了，皮笑肉不笑：“臭婊子你知不知道我是谁？”
　　“知道你妈——”郁金香抬手抓过旁边白裙莲花手里的酒，直接泼在了他的脸上：“下流！”
　　用之前的方式搭讪不成，就开始报名字耍流氓？
　　甚至都不仅仅是下流了，更应该叫下贱。
　　洒了对方一身的酒之后，她转身就走，却在甩开手的时候有意无意地将自己的皓腕亮出来。
　　果不其然，撞人男下意识一把攥住了她的手腕：“你站住！”
　　「啪————」
　　那纤细的腰肢扭动起来，郁金香小姐反手就是一巴掌。
　　但很明显没有什么力气，属于是那种杀伤力较低但是侮辱性极大的的反抗。
　　然而撞人男却当场呆滞，而后颤抖着手松开她，抬手一边捂着自己的另外一边脸，另一只手指着她，踉跄着往后退去，退了好几步之后直接躺在了地上，浑身开始抽搐，带翻了沿途的桌布，洒下来不少点心。
　　“出事了？”
　　“叫医生！”
　　“快快快！快退开——”
　　“看起来像是假的……晕倒遁走？”
　　“就那么一下，怎么可能打得这么狠嘛，摆明了是装的。”
　　“啧，喜欢男人……还真是……”
　　“真的假的，那个小姑娘都有难了，人家好歹也是个——哇？不是吧？”
　　在旁观人群瞠目结舌的注视之中，白裙莲花摘下自己的面具，环视了周围一圈。
　　霎时间，一切就像是被按下了定格键，整个宴会厅都安静了下来。
　　演奏的乐团停下了演奏，跳舞的人停下了动作，之前漫不经心的人表情变得认真。
　　宋氏集团长女·宋白莲！
　　她扬起小下巴，语气平静：“把这位犯病了的先生送到无忧岛上的疗养医院进行救治，所有费用我们宋家承担——大家不要担心，演奏继续，舞也可以继续跳，希望大家玩得开心！”
　　说完她提起裙摆对周围的人行了个礼，在一干人的注视下像是只娇俏的小兔子一样，拽着另外两个女伴离开了，只留下愈发哗然的舞池。
　　绕过了人群，出到阳台外面，她才激动地握着小拳头挥舞了一下：“怎么样？我做得不错吧？我刚才是不是超帅！”
　　“不，你蠢得像只呆头鹅。”郁金香小姐压根没看她，擦了擦莲花胸前的布料：“还是得换一身才行，吹干会有印子，而且酒味也散不掉。”
　　“喂！你这人怎么这样啊！”白裙莲花不满地跺了跺脚：“你——”
　　“如果我是你，那我会第一时间露脸，仗着自己的主场优势把这本来没有必要的冲突压下去，甚至是让对方吓个半死。”
　　郁金香小姐回头平静地扫了她一眼：“而不是看热闹一样杵在旁边，你知不知那种男人在奋斗到一定程度之后有了自己的资本，自卑心理扭曲成了自大，很麻烦的？他会觉得天老大地老二他老三，甚至是货真价实地物化女性，俗称惹事之后用钱摆平。”
　　“我一直都有在看着的！”
　　“所以你只是看着。”
　　“……哼！”白裙莲花不满地背过身：“无理取闹！明明你们这些人才是突然出现的！凭什么还得我为你们做事？”
　　“那正好咯，大家分道扬镳，你去你的无忧岛，我用宋家的海神号，用完之后我们再无交集。”
　　郁金香小姐无视了她直接拉门带莲花离开，还和莲花说着话：“说起来也是怪，在蓝星那边你妹妹那么调皮，在这边就变成了你，你们家的环境好恶劣啊……”
　　“阿！娅！”
　　“好吧，我家的环境更恶劣，大家都是苦命的孩子……”
　　白裙莲花被孤零零地留在阳台上，背后的声音渐行渐远，海风吹着她的脸。
　　好片刻之后，一滴眼泪「吧嗒——」地掉了下来，落在栏杆上。
　　她吸了吸鼻子，倔强地仰着头，并不哭出声，可是眼泪却越掉越多，最后连成串一样往下落。
　　咬着唇的她抬起手胡乱地用衣袖擦了一把，恨恨地拍了下栏杆，却又因为自己的小手太娇嫩而拍得通红还泛起余痛，捏着手默然地哭了一阵，整个人蹲了下来，把脸埋进膝盖里呜呜地低声啜泣了起来。
　　好片刻之后，一件外套盖在了她的身上，挡住了夜间微凉的海风。
　　她并不抬头，只是声音带着哭腔低沉道：“你走啊！还来干吗嘛！你们很厉害你们就去厉害啊！反正我就是没本事啦！没资格和你们一起玩——”
　　但那件衣服的主人却并没有回应她，只是沉默地站在旁边。
　　过了好几秒，得不到回答的白裙莲花泪眼婆娑地抬起头，恶狠狠地想要瞪向面前的可恶的家伙。
　　然而站着的人并不是那个妖娆妩媚的可恶女人，而是一个帅气的金发男。
　　帅帅的阿帅微微躬身，一只手背在身后，一只手往前探出：“美丽的公主，请问你有什么烦恼，我能有幸倾听吗？”
　　“……”

第1044章 马上年底了，好累啊
　　艾丽娅把莲花捯饬完，下意识看了眼手机上的人员定位。
　　可是不看不要紧，一看就让她皱起了眉头——有两个原本不应该靠近的定位，不知道什么时候凑到了一起。
　　一个是代表着白裙莲花这个傻白甜的，而另外一个却是深红色的高危目标。
　　得梅因！
　　……
　　……
　　宴会厅外面的阳台，两个人正在一起聊天。
　　白裙莲花自然没有蠢到随便来个帅哥就掏心掏肺的地步，会那么做的是迪X尼的公主。
　　而且这种公主能够遇到的所谓王子，多半都是渣男货色，只有香香软软的姐姐才是真爱。
　　哪怕是雪人鼻子上的胡萝卜都比这种渣男来得好。
　　但是这并不妨碍白裙莲花说起‘我有个朋友’这种大家都心知肚明的事情——
　　“所以你的烦恼，仅仅只是她们不和你一起玩而已？”
　　帅帅的阿帅端着一杯香槟，听起来有点想笑，配合他那帅气的金发和迷人的蓝眼睛，俨然杀伤力超群。
　　白裙莲花并不看他，只是依靠在栏杆上，稍显惆怅地望着不远处灯红酒绿的无忧岛旅游区：“你不懂……我从小就没有朋友……她们很特别——就是那种，你觉得她们很厉害，很想成为其中之一的感觉……”
　　“嗯，听起来像是青春电视剧里面的女生小团体。”阿帅耸了耸肩：“我小时候也没有什么朋友，因为那个时候我的家长给我安排了超级多的学习课程，我唯一的朋友是一条自己悄悄养的小狗。”
　　“有宠物那不是很好嘛？”白裙莲花顿时起了兴趣：“它叫什么名字？有照片吗？”
　　“他叫阿尔法，很可惜的是没有照片。”阿帅笑了笑：“它只陪伴了我很短的时间就去世了。”
　　“额……抱歉。”
　　“没关系，它是被人杀死的，按在浴缸里淹死——为了报复那个人，我后来也把他给按在浴缸里，用同样的方式让它感受到了阿尔法曾经感受到的痛苦。”
　　他平静地说着这种吓人的话，脸上的表情甚至带着些许疏离了现实的悠远。
　　白裙莲花张了张嘴：“这——你……”
　　“哈哈哈，是不是被吓到了？”阿帅表情顿时一变，哈哈笑着的同时，脸上带起些许回忆：“开玩笑的，阿尔法是因为太老了才去世的，而且怎么会有人因为宠物狗被淹死就去把人也杀掉，我只是想起之前看的恐怖片而已。”
　　“你、你讨厌！”白裙莲花跺了跺脚，但总算是松了口气：“我还以为是真的，刚才你的样子说得就像真的一样！”
　　“我的爱好就是表演，我还报名过百老汇的舞台剧培训，可惜的是直到我毕业，也没有获得过上台演出的机会。”阿帅转了个身，背靠着栏杆：“现在是不是感觉好多了——要我说啊，心情不好的时候就该去看恐怖片，然后你就会发现即便是再恶劣的现实，也是那么美好。”
　　白裙莲花若有所思，但是她没看见的是，转身的时候，阿帅那骤然冷漠的眼神。
　　他抬起手里的香槟杯，抿了口酒，而后看着杯子里微微荡漾起来的气泡。
　　真像啊……像是浴缸里冒出来气泡的时候……
　　“谢谢你。”白裙莲花深吸了一口气，握着小拳头给自己加油：“我决定了！这就去看一部恐怖片……对！这就去看！”
　　“……”
　　阿帅稍显诧异地看着身边的这个女孩，而后哑然失笑，摇了摇头，也不知道是在笑什么。
　　“你有什么推荐的片子吗？不要太血腥的，不要太吓人的，也不要有那种突然切镜头冲过来的……最好是不要太恐怖的，要欢快一点——结局要是大团圆的！”
　　“那不叫恐怖片，那叫喜剧片。”阿帅看了看手表：“或许我们可以去六层的电影厅点播一场《歌剧魅影》，我想以你的艺术素养，应该可以欣赏到那部电影的韵味的。”
　　“歌剧魅影啊，我看过了，以前家里还请费先生亲自来表演过……”
　　“这样啊，那或许可以换成——”
　　“换成《某羊羊和大灰狼》怎么样？”一个声音打断了阿帅的话。
　　那道红色的身影，从走廊的阴影之中现身，身姿摇曳：“一群会说话的羊，一只会站立行走甚至使用工具的狼，捕捉猎物，被捆绑、折磨、各种暴力工具轮番上阵，你甚至可以看到反乌托邦的逆转食物链，电锯惊魂什么的相比起来太小儿科了……”
　　白裙莲花看着出现在身后的人，先是脸上一喜，而后反应过来，表情收敛，冷漠地转开脸：“哼！你来做什么？我要看什么电影我自己会选！”
　　“如果我是你，我就会选择呆在房间里，而不是在这里吹着盐分超高伤害皮肤的海风，和一个不认识的人谈论‘我有一个朋友’之类的事情。”
　　郁金香双手抱胸，依靠在走廊的墙壁上，一只脚抬起来向里轻轻抵着墙面，勾勒出惊心动魄的身材曲线。
　　阿帅摊了摊手：“看来我给这位小姐留下了不好的印象，我很抱歉。”
　　“你没有！”白裙莲花鄙夷地看着郁金香：“你比有的人好多了……反正就是好多了！”
　　“如果你非要像是个任性的小姑娘一样，那么随意，但是保护你的安全，是我受宋先生雇佣的内容。”
　　郁金香小姐摘下自己的珍珠项链，轻轻甩了两圈缠绕在手上，冷眼望着阿帅：“比如说让某些别有用心的男人，远离这么一个傻白甜的姑娘身边——”
　　“Ok，请不要误会，我只是单纯地看她之前有点……伤心。”阿帅举起手作法式军礼状：“我这就离开，顺带一提你的项链很有品味，和你的衣服很搭。”
　　“是吗？”郁金香露出妩媚的笑容，怎么看怎么假的那种：“我也这么觉得。”
　　阿帅和她对视了两秒钟，洒然一笑，抬步走进了宴会厅。
　　而白裙莲花则是气鼓鼓地看着她，也不说话，鼓着腮帮子看起来就像是一只青蛙公主。
　　等到阿帅的身影彻底消失在走廊的尽头，她才没好气地瞪了一眼郁金香，酸声道：“哦，现在又来哄孩子一样想要——”
　　“不要说话。”郁金香小姐抬手直接捏住了她的嘴，把她的嘴唇捏得嘟了起来。
　　而后她开始在白裙莲花的身上上下其手，从颈脖一直摸索到腰线，而后又摸上来。
　　白裙莲花哪里遭遇过这种纯熟的手法，整个人都不好了，像是一条鳗鱼一样扭来扭去，脸色涨红。
　　被捏着的嘴说不出完整的话，只能够支支吾吾地惊叫着，一双宜嗔宜喜的杏眸更是迅速荡漾起水光。
　　好片刻，郁金香松开手，看着手指间两条看上去像是不起眼的纸条一样的东西，微微皱起眉头。
　　“这是什么？”白裙莲花再傻也知道不对了，一边抬手遮住自己的胸前，一边瞪圆了水汪汪的眼睛看着郁金香手里的东西，脸上的绯红还残留着，却也顾不上兴师问罪了。
　　“这应该是——”郁金香抬手把这两张纸条丢进海风里：“你之前路过什么地方，别人弄庆祝彩带礼炮时候掉下来的小纸片，不小心沾在你身上了。”
　　“……你是不是有病！”白裙莲花在脑子里倒腾了好一阵才弄懂对方的意思，顿时咬牙切齿地开始发起怒来：“你、你混蛋！你这个人有问题！你变态！”
　　郁金香没看她，只是抬手闻了闻指尖残留的味道。
　　嗯，这个动作在白裙莲花看起来就更变态了……
　　于是她再度蹲下身，双手抱着膝盖开始呜呜呜地哭。
　　姣好的身材被晚礼服长裙完全裹住，紧绷出骇人至极的腰线弧度，丝毫不逊色郁金香小姐。
　　可是郁金香小姐却只是搓了搓指尖，而后回头看着走廊——空荡荡的，一个人也没有。
　　不会错的，那两张纸条有伤特殊的信息素残留，得梅因这次绝对带了生物兵器上船。
　　纸条这种东西，小小的不起眼，就算被发现了也不会觉得是什么危险品，再警惕的人撕开之后发现是普通的纸条，估计也就转头忘掉这些小事儿了。
　　但是这种纸条上面应该是预先浸染了某种给生物兵器做标识的信息素，在目标身上放置一段时间之后就已经完成了标识的任务，更重要的是这东西可以让特殊的目标将其带回到对方的‘老巢’里。
　　比如其他的暗世界组织……
　　她撑着栏杆，搓了搓指尖细细捻着那股特殊的信息素气味，想着怎么来个将计就计，却浑然忘了身边那个呜呜呜假哭的少女已经哭了两次——哭饿了。
　　白裙莲花嘤嘤嘤了半天，发现没人理她，抬头看了眼人还在，赶紧又低下头加大力气哭。
　　可是哭啊哭，对方半点回应的意思都没有，就像是开了屏蔽一样。
　　她哭不下去了，站起身双手叉腰，脸上还梨花带雨，怒嗔道：“你这人怎么这样！”
　　郁金香小姐回头，瞥了她一眼，而后视线又转回去继续放空思绪：“你鼻涕没擦。”
　　“我——”白裙莲花手忙脚乱地摸了摸脸，然后才反应过来对方唬她，更是气得肝痛：“你混蛋！”
　　“你的语言就这么匮乏？实在不行就多上网，学习一下怎么阴阳怪气，在关键的时候问候我的母亲。”
　　虽然说艾丽娅对于大意失亲妈这种问候没什么感觉就是了……
　　气鼓鼓的白裙莲花整个人都不好了，面对对方伸出来的手，有心想要拒绝，可是又舍不得，最后只能是恶狠狠地抹了一把脸：“我饿了！我要吃东西！我要吃蛋糕！”
　　“……你把妆擦花了，现在看起来像个小丑。”
　　“你肯定又在骗我！”
　　“不，这次是真的。”郁金香小姐思考了一下用词：“你的眼影出现在了你的鼻梁上，唇膏右边嘴角的地方糊了，看起来就像是腮红，还有——”
　　“啊啊啊不要看不要看！我听不见听不见！”
　　抬手挡着自己的脸，白裙莲花努力发出巨大的声音试图掩盖住对方的点评，自欺欺人。
　　“……把这个戴上吧。”无奈的郁金香小姐今天也要继续哄孩子，只能是掏出一个面具给她：“先回去补个妆，然后去吃东西……还有，不要和陌生人说话，你妈妈没教过你帅气的男人最会骗人吗？”
　　“这是什么面具？”一只手遮着脸一只手拿过面具，白裙莲花不高兴地嘟着嘴：“我妈妈只告诉我漂亮的女人会骗人，明明她就那么漂亮……二妈也很好看……我小时候还很努力地学过怎么骗人来着，可惜没学会……”
　　“嗯嗯嗯。”敷衍地应着，郁金香小姐歪着头，视线越过走廊，越过走廊对出去的宴会厅一角，最后越过几个人影，望见那个还算熟悉的身影。
　　阿帅也带起了面具，看起来像是假面舞会的情趣，但是戴上了面具的他却选择了往外走。
　　似乎是察觉到了什么，他下意识回过头，却只看见熙熙攘攘的人群——灯红酒绿，纸醉金迷。
　　呵……
　　勾起嘴角，阿帅用看羔羊的眼神最后扫了一眼会场，带着人转身离开。
　　那是歌剧魅影里面魅影的面具，半脸假面，用以遮盖原本容貌的丑陋部分。
　　郁金香小姐垂下眼帘，微微挑起嘴角，也不知道在想什么。
　　白裙莲花扯了扯她的衣摆：“所以这个面具到底是什么意思啊？京剧脸谱的？看起来好丑哦！”
　　“丑吗？”
　　“有点丑……怎么说呢，配色有点不太适合我。”
　　“丑就对了——这是钟馗的脸谱。”郁金香小姐笑了笑，抬手轻轻抹过她的樱唇：“捉鬼的那个钟馗，听说过吗？”
　　“……听、听说过……”
　　被对方突然的攻气压得有点心慌，白裙莲花下意识把面具挡在面前，声线低了下去，细不可闻：“你……你怎么买这种面具啊……一点都适合女孩子……”
　　“我买来当纪念品的。”她视线悠远地望出去，语气莫名：“送朋友的纪念品，希望他们会喜欢。”
　　“如果有人不喜欢呢？”白裙莲花翻看着那个并不如何精美的面具。
　　“他又不喜欢又不去死，这就让人很为难了啊……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“时间到了！准备行动！”
　　白梨拉动枪栓：“从现在开始，无忧岛上会开始盛大的烟花晚会，持续时间三个小时，这三个小时里只要不是把船炸穿了，就没有多少人会发现我们的争斗——把低烈度的冲突限定在底层船舱，明白吗？”
　　“明白！”
　　“出发——”
　　在获得了授权之后，整个区域舱段已经被清空，正常情况下无关人员并不会出现在这里。
　　这对于海神号真正的主人宋家来说，无非就是调整一下舱段舱室名单的事情而已。
　　似乎是有谁打响了发令枪那般，在盛大的烟火晚会开始的刹那，不少人都开始走动了起来。
　　震耳欲聋的焰火炸响声唤起了那些暗世界人员的心思，一个又一个行迹匆匆的人在船舱里开始游走。
　　真实之门的干员在诸多舱段之间，寻找着目标的踪迹，俯视角度就像是一群秩序整齐的工蚁。
　　而银色十字的人则是下意识地收缩到了低层区域，依托着他们运上来的金属雕塑，思考着要不要率先启用大杀器——在他们的推演里，他们有实力压制船上的所有组织。
　　得梅因没有在这里，而是率队来到了倒数第二层船舱，似乎是在寻找什么人。
　　“确认那一位离开了？”
　　“二十分钟之前的航班，对方去了东欧地区，直飞。”
　　无忧岛的机场很大，作为一个旅游胜地，这里的机场规模早就大出了旅游胜地该有的程度，甚至一度被米利坚要求不允许建设多条跑道——因为他们担心无忧岛暗度陈仓，给共和国做空军中转基地。
　　从无忧岛出发的客机，最远可以直飞到欧罗巴地区，通过夏威夷中转的话也可以去到米利坚本土。
　　当然啦，这一切在宋家支付了三个亿美金的游说费用之后，就再也没有人提起了。
　　现在在西方媒体的嘴里，无忧岛是最为天然的旅游胜地，没有人会关心那足足六条跑到里面，为什么会有足足三条可供起降空客A380级别巨型客机的4F级跑道。
　　更没有人关心这种建设是不是浪费——或者说别有用心。
　　得梅因放下望远镜，看着那满天的花火：“这是庆祝活动？”
　　“有人订婚，据说和无忧岛宋家认识，宋家送的烟花。”
　　“订婚……”得梅因摇了摇头：“准备防御吧，这种好机会，那些家伙不会放过的。”
　　“防御谁？”
　　“所有人——会有人浑水摸鱼，甚至是嫁祸我们，但如果让我选的话，我会选择嫁祸给神圣音阶。”
　　他说着，抬起手制止了属下要答话的动作，细细听着风中那焰火响动之外的声音。
　　而后他勾起嘴角：“就像是现在这样……”
　　一阵轻微的震动，就像是海浪的吹拂一样，顺着脚底下甲板的微颤传递上来。
　　夹杂在风中的焰火声响之中，还有他们这些专业人士隐约可以分辨的枪声。
　　浪花，不知为何突兀剧烈了起来……

第1045章 真想看到你那狼狈的样子啊
　　“一组！破门！”
　　烟雾之中，有谁用伦敦腔大吼了一声，而后便是轰然炸开的舱门。
　　穿着轻量化动力铠甲的‘神圣音阶·审判庭’战士，侧身贴在一个舱室的门边，架起手里的枪。
　　“三组！你那边怎么样了？”
　　“遇到了一些老鼠……”
　　混乱的无线电声音之中，夹杂着不少沉闷的枪声，间或有谁的惨叫，但大多都戛然而止。
　　而这个时候的海神号内里，呈现出来的是绝对两极分化的场面。
　　倘若有一个镜头将海神号对半剖开，从最高处往下看，那么每一层的欢喜都各不相同。
　　最高层的宴会厅里觥筹交错，往下的好几层都是娱乐至上灯火通明，甲板上的一层是行走在宽阔船身上，举着手机对着夜空之中的焰火啧啧称奇的人群，而再往下，便是气氛热烈的赌场。
　　但只需要把视线定格在赌场的脚下，便能看到那骤然之间变得堪称惨烈的厮杀场面。
　　一道带着圆形舷窗的水密舱门关着，但是下一秒，一道黑影猛地撞在了那舷窗上，好一阵之后无力地滑落下去，只剩下一抹暗色的痕迹，顺着舷窗缓缓流淌滴落。
　　血——
　　水密舱门被打开，一个舔着指甲的妖冶男人跨步越过躺倒在地上的海神号船员，跨步越过门槛。
　　“怎么才来？”
　　有人的声音在黑暗之中响起，而后便是重物坠地的声音。
　　“船员？”妖冶男人皱着眉头：“不要杀太多了，他们出事会被发现的。”
　　“那你刚才在做什么？”黑暗之中问话的那个人走出来，穿着一身英伦气质点满的长款风衣：“你在教我做事？”
　　“科伦娜，别忘了我们的目的。”妖冶男人勾起嘴角妩媚地笑道：“公爵大人可不是让你来跟我耍威风的。”
　　“……哼！”
　　风衣女冷哼了一声，随手把手里提着的那个男人扔开。
　　百多斤重的男人在她手里就像是提着个洋娃娃一样轻巧，而黑暗之中那隐约呈现出来的金属构件扭曲的轮廓，更是证明了她不俗的破坏力。
　　“人在哪里？”她扭了扭脖子，亮出嘴里尖利的犬齿：“我这就去把她带走。”
　　“不知道。”妖冶男人抬起手指，拦在唇前‘嘘——’了一声，动作娇俏甚至还翘着兰花指。
　　风衣女皱起眉头，眼神里带着不满。
　　“你听！”妖冶男人手放下来，像是指挥乐队演奏一样：“多美妙的枪声……三……二……一，来了。”
　　话音刚落，两个身上带着伤的暗世界老鼠踉踉跄跄地越过舱门，朝着这片看起来像是船底仓库的地方躲了进来。
　　但是刚迈步进来，一股寒意就没来由地笼罩全身。
　　下一个瞬间，他们只觉得眼前一黑，麻痹感遍布周身。
　　一具没有头颅的尸体在视线里翻滚着，连带着整个世界都在旋转，鲜血像是喷泉一样从颈脖之间飞溅起来。
　　好两秒钟之后，他才眨了眨眼，反应过来。
　　哦，不是世界在飞，是我的头断了……
　　而后一切都陷入了黑暗，只有那轻巧的高跟鞋踩踏钢铁船舱的声音，笃笃笃，笃笃笃……
　　……
　　……
　　底层的走廊里，混战之中，局势并不明朗。
　　有人往外冲，有人想要往下走，有人在过道之中抬头看了眼那微微闪烁着的廊灯，低声骂了句什么，抬起手里的枪，指着那盏灯扣下了扳机——
　　【砰——】
　　低沉的闷响，混合着海上传来的焰火炸开声音，整个廊道瞬间陷入了黑暗。
　　两边对峙的人互相拔枪乱射，炽热的火光在黑暗之中像是两头乱窜的萤火，稀稀拉拉地溅射开一条橙色的长河，从兴起到热烈，最后又缓缓沉寂。
　　有人低低的问话响起：“他们死了吗？”
　　“闭嘴！”他同伴压着怒意低喝了一声：“你想死吗？！”
　　但紧接着，他那愤怒的声音就戛然而止，像是就被什么东西猛地锤在头上，整个人往侧面重重地砸了过去，撞在墙上又弹回来，软软地倒在了地上，整个头颅都瘪下去了一块。
　　“躲——开——”
　　有人惊呼着，大家凭感觉朝着四面散开，不少人飞扑的同时朝着之前有人倒下的地方开枪，但是并没有击中的反馈感，没入黑暗的子弹就像是泥牛入海，悄无声息。
　　沉闷的重锤声一声接着一声，咚咚咚，咚咚咚，黑暗之中，有什么东西在地上行走，拖着沉重的金属音。
　　【啪嚓————】
　　走廊的备用应急灯终于被打开，昏暗狭窄的走廊看起来就像是屠宰场，鲜血混合着筋肉糊在墙上、地上甚至是天花板上，一个看起来有点憨厚的高大白人男性回头看着开灯的人，咧开嘴笑了笑：“你们来了啊。”
　　“亚当斯……亚当斯亚当斯亚当斯——”走廊尽头，那个开灯的男人痛苦地捂着额头：“我教过你多少次了，不要这么粗暴，要有美感，可你都做了些什么？你现在看起就像是那些狼崽子……上帝。”
　　他甚至在胸前比划了个十字，双手合十一副忏悔的模样。
　　离他不远的地方，有一个将死未死的男人，胸口整个都凹陷了进去。
　　他依靠在走廊边上，瞪圆了眼睛看着这两个男人，忽而咳出几口带着内脏碎块的暗红色鲜血。
　　开灯男走过去，半蹲着和他视线平齐：“你没事吧？太好了，你坚持一下！”
　　受伤的男人竭力抬起手，试图对他们开枪：“怪、怪物……吸……血鬼……”
　　【噗————】
　　开灯男整只手没入对方的胸膛，将他的心脏连带着拉扯纠缠的血管一起捏成一滩烂肉。
　　受伤的男人身子猛地僵直，而后脖子一歪，眼里失却神采，手里的枪无力地滑落在地上。
　　开灯男拔出自己的手，看了看满手的血肉残渣，叹了口气，在他的身上擦拭着：“我最讨厌别人叫我吸血鬼了，这听起来就像是那些无情的资本家……亚当斯，你找到他们了吗？”
　　“正在找。”憨厚的高大男挠了挠头，将手里那柄不知道什么地方找来的铁锤扔到一边：“我之前见到科伦娜了，但是她速度比我快，我没跟上。”
　　“她是个不折不扣的蠢货，之前她甚至扬言要挑战那一位。”开灯男细细地擦拭着自己的手：“和公爵大人同一个等级的血族，被对方直接打死在了巴黎的郊外，就像是死狗一样，真不知道她哪里来的自信。”
　　“她还在吗？”高大男下意识收敛了笑容。
　　“离开了……我闻到了铁和火的味道。”开灯男嗅了嗅，顺着所谓铁和火的味道往外走：“这是战争……亚当斯，这是我们的战争。”
　　“是吗？”高大男憨笑着跟在他身后：“怎么样都好，今天可以杀个痛快吗？”
　　“当然不行，今晚还不是时候，得等到船离开无忧岛。”开灯男回头看了眼对方身上：“而且你的衣服也破了，全是枪口，我们需要去换一身得体的衣服。”
　　“那，不打了？”亚当斯表情带着些许失落。
　　“让他们继续吧。”开灯男抬手在鼻尖嗅了嗅指缝间残存的血液味道，就像是烟民嗅着指间的烟草味：“我们已经忍了很久了，不在乎多等一个晚上……公爵大人的要求是得到她，不惜一切代价。”
　　“那个使徒……真的有用吗？”
　　“不知道，谁知道呢，但是这重要吗？”开灯男耸了耸肩，而后低头看着自己染血的袖口：“这不重要，重要的是我们需要新衣服。”
　　“……”
　　……
　　……
　　「滋滋……喂？听得……听得到吗？」
　　“勉强能听见，说。”白梨回头看了眼狼藉的货仓，抬手给一个还在挣扎的家伙补了一枪：“出什么事了？”
　　「情况有些不对，混战的程度比想象中低，有一支特殊的人在动手。」
　　通讯逐渐恢复通畅，单手提着一柄霰喷的白梨大步行走在货舱的走廊之间，超级巨大的海神号内部通道蜿蜒曲折，她现在就像是在蚁巢里不断折返的小小工蚁。
　　“特殊的人，厉害吗？”
　　「感觉像是某种精锐部队，对方之前团灭了两个暗世界的小组织，手段很粗暴。」
　　“什么风格？”白梨微微皱眉，对于出现这种状况外的事件有些不悦。
　　「没见过，你小心。」
　　“啧——”白梨咂了咂嘴：“现在这些王八蛋还真是喜欢给人惊喜。”
　　要知道他们一直在监控着整个海神号的人员和物资进出，尽管偌大的海神号首航至今要装载的各类物资数以百吨计，想要往里面藏点武器并不难。
　　可有心算无心，能运上来的重武器他们都有数，对于多方的实力都有着有把握的评估。
　　现在突然出现一个‘粗暴’的特殊精锐队伍，这种感觉就像是6V6混战的时候对面突然多出来一个人那般让人膈应，简直就像是游戏规则被踩踏的意外。
　　“我过去看——”
　　她话说到一半，耳朵颤了颤，微微回头。
　　身后的走廊里，惨白色的廊道灯安静地亮着，没有人，也没有声音。
　　「……头儿？你在吗？」
　　“那些手段很粗暴的家伙，用的什么武器？”
　　「没有动用重火力的痕迹，更像是近身搏杀，智库那边怀疑是某种生物兵器或者强化士兵，可惜没有目击的实例，但是很危险。」
　　“多危险？”
　　「三人小队以下，不建议和对方进行正面对抗冲突，胜算不高。」
　　“嗯……”白梨抬手按着耳边的通讯：“我尽量努力。”
　　「什么？」
　　【轰——————】
　　一声炸响，白梨身侧的船舱金属门猛然扭曲碎裂。
　　火焰连带着爆炸之后飞溅开的金属碎块，击打在走廊另一端的墙壁上，淅淅沥沥像是铁水泼洒开。
　　一个穿着英伦款风衣的女人随手把打空了的榴弹发射器扔到一边，冷厉的目光扫过周遭，带起些许疑惑。
　　“孙贼，往上看。”
　　一个声音从头顶响起，风衣女瞳孔骤缩，猛地抬头。
　　可是迎接她视线的，是一抹绚烂绽开的刀光——
　　【铮————】
　　……
　　……
　　阿帅双手撑着桌子，看着桌上的平板。
　　一些红点在亮起，一些红点在消失，海神号的3D建模就像是游戏里魔王城的地图，在平板上缓慢旋转着。
　　他抿着唇，眉头越皱越紧，最后抬起头：“收缩防御，全都撤回来，他们来了。”
　　“谁？”旁边的下属下意识拔枪。
　　“那些不应该出现在世界上的怪物。”他深吸了一口气：“三个……或者更多，至少是纯血种，让他们打去吧，没有启用骑士之前，我们压制不了他们。”
　　“我明白了。”下属点了点头：“我这就去召集他们。”
　　阿帅换了个姿势，双手抱胸：“比我想象中来得要快……而且还要多……”
　　所以传说是真的？所谓的神血，连这帮最狡诈的家伙也被惊动了？
　　他目光闪烁着，扭头看向窗外的焰火。
　　延绵不绝的焰火将整个无忧岛甚至是整片海都染成霞光的颜色，开心的游客们想不到在他们脚下那短暂而惨烈的搏杀意味着什么，更不知道自己即将面临多大的危险。
　　一个纯血种的吸血鬼——或者说血族，个体实力远超想象。
　　对方的力量和速度都还是其次，最麻烦的是轻武器绝难将其杀死的顽强生命力，这种不死的特性绝不亚于传说中的自然进化者，是整个地球最为有名的‘异种’之一。
　　想要对付他们很简单，重火力直接碾压，高射机枪打成碎渣就算是血族也没办法活过来，榴弹炮轰炸之下再强悍的异种也会变成一滩泥土上铺着的碎肉。
　　可船上哪里来这种东西？在这种‘狭小’的无法展开的环境下，对方几乎是无敌的。
　　阿帅收回视线，挑了挑眉——钓鱼的那个幕后黑手，恐怕没想到会招惹到这种可怕的家伙吧？
　　真想要看到对方狼狈的样子啊……
　　……
　　……
　　“藤蔓植物~爬满了伯爵的坟墓~古堡里一片荒芜长满杂草啦啦啦……”
　　一个少女晃晃悠悠地行走在最底层的舱室里，一边走一边唱歌，一边唱歌忘词。
　　她舔着手里的可丽饼的奶油，哼着还算熟悉的曲调，间或唱起来几句自己还记得的词，啦啦啦地看起来很开心的样子，和周遭那诡谲昏暗的氛围格格不入。
　　“管家是是一只会说法语举止优雅的猪……吸血前会念约翰福音作为弥补……”
　　她停下脚步，吸了吸鼻子，而后颇为嫌恶地揉了揉鼻尖，补偿自己似地啃了口可丽饼上的水果块。
　　黑暗之中，有脚步声传出来，轻轻的，浅浅的，卷起一股带着古龙水味道的风。
　　一个妖冶的男人，从黑暗里缓步走出，苍白的脸上笑得很好看：“天黑了，小女孩不应该在外面玩哦，很危险的。”
　　那个少女歪着头，舔着手里的奶油，就这么静静地打量着他。
　　空气缓慢地凝固了起来，妖冶男人脸上的笑容缓缓收敛：“不听话的小姑娘，还真是不招人喜欢呢……”
　　少女想了想，低头看了看手里的可丽饼，而后往前举了举：“你吃吗？”
　　“……呵。”妖冶男人再度露出笑容，只是笑容冰冷起来。
　　他抬手竖在嘴边，小指兰花指那般翘起，食指抵在唇上，身子微微前倾：“嘘——你听……”
　　“唉……”少女叹了口气，摇了摇头，一口吞掉了半个可丽饼。
　　“我问你吃不吃，吃不吃，吃不吃，你说吃或者不吃都可以……”
　　她含糊着一边嚼可丽饼一边往前走：“结果你给我说你听，我这辈子第二痛恨的就是在我面前装逼的人……”
　　妖冶男人嘴角的弧度逐渐勾起，苍白的脸，邪魅的笑，以及那笑容之间微微露出的尖利獠牙。
　　但是下一个瞬间，他的眼神变得错愕起来，瞳孔骤然收缩如针。
　　有什么东西，在走廊之间轰然炸裂——
　　“赏你妈饼吃啊！听不懂人话吗？！”
　　【轰——————————】

第1046章 用咕咕咕来结束2020！
　　“好像看起来很不错的样子。”开灯男比划了一下身上的衣服：“这件如何？”
　　“……小了。”高大男对着镜子试了试：“不合身。”
　　“也是，你这种身材还是只有定做——这位先生，可以帮他定做一件合身的衣服吗？”
　　开灯男望过去，一个肩膀上还搭着软尺的男人瘫坐在地上，双目涣散，似乎压根没回过神。
　　而在他旁边，是一个脖子呈现出不自然扭曲的学徒——亦或者是雇佣来的侍应生，原本帅气的金发碧眼，现在杂乱地耷拉着，眼神呈现出死灰色，口鼻溢出鲜血，就这么浑身扭曲得像是麻花一样堵在门口。
　　“真是让人失望，看来这位先生不能为我们服务了。”
　　开灯男叹了口气，抬起手——
　　下一秒，门被猛地撞开，一道熟悉的气息闯了进来。
　　风衣女捂着肩膀，脸色有点苍白：“马丁在哪？”
　　“……你看起来不怎么好。”开灯男垂下手：“有谁能伤到你？”
　　“马丁在哪？！”后者并不理会他，只是压低了声音怒喝道：“他骗了我！”
　　“发生了什么？”
　　“我——”风衣女目光闪烁了一下，深吸了一口气强自按下怒火：“他人呢？”
　　“他去搜寻猎物了，运气好的话或许我们直接就能把人带走。”
　　“运气不好呢？”
　　“或许就像你一样……真实之门？”
　　“不，共和国人。”
　　“哇哦，那你还真可怜。”开灯男慢条斯理地掏出一副金丝边眼镜戴上，一下子变得文艺儒雅起来：“看来今晚确实不是适合行动的时候。”
　　他望向那个男人：“先生，你是共和国人吗？”
　　“我、我……”似乎是被对方的问话终于唤醒了，软尺裁缝喉咙滚了滚：“我是！我、我是！”
　　“那你可以多活一天。”开灯男竖起一根手指，笑了笑：“明天我们再见。”
　　他不怕共和国人，但是他还有事情要办，现在不是掀桌子的好时候。
　　高大男看着风衣女，歪着头举了举手里的衣服：“你要换一件新的吗？”
　　风衣女顺着他的视线，松开了捂着自己肩膀的手。
　　一个可怖的伤口出现在她的肩膀上，看起来简直就是活生生被人切下去一块，甚至能够窥见锁骨的断面，以及那微微颤抖的筋肉的肌理——就像是切西瓜的小贩熟练地给西瓜开了个口子一样。
　　开灯男瞳孔微微颤抖了一下，推了推眼镜：“不是用枪？”
　　他还以为共和国是靠重火力压制了对方。
　　毕竟在当年那场一对十七的大战之后，共和国似乎就患上了某种火力不足恐惧症，在曾经的红色巨熊倒下之后，他们更是举起了地球最强轻步兵的旗帜，将火力支援技能直接点满了。
　　血族不惧怕任何对手，但血族没傻到去和飞机大炮对抗，也一直都在有意避开诸如共和国、俄国、米利坚之类的拥有强悍陆军的大国。
　　当然啦，只是避开，真要是动手的时候，就像是现在，一样也就下手了。
　　高大男看着那个伤口，舔了舔嘴唇：“好快的刀……”
　　“峨眉山！”风衣女脸色有点难看：“三十年前，柯林斯，在东欧，就是同样的刀。”
　　开灯男眉头顿时一挑：“白东城——”
　　“不，应该是她的传人，如果是白东城的话，我这只手估计就没了。”
　　如果说欧美有他们吸血鬼这样的异种存在，那么共和国乃至整个亚太地区与之对应的，则是那帮子没办法用现代科学简单解释的人型兵器——用他们自己的话来说，叫武者。
　　并非是像玄幻小说那样能够斗之力三段的神秘侧存在，而是通过非常规的锻炼，将自己锻造成人类极限一样的存在，强悍得可怕，甚至一对一的时候都不逊色于他们这些仗着自愈能力的血族。
　　不……甚至犹有过之……
　　青山横一剑，白水绕东城，峨眉山白东城就是有名的这种存在之一。
　　对方曾经在东欧剧变的时候，远赴边境地区，一个人追杀一整队异种，并且获得近乎碾压式的胜利。
　　柯林斯是当年东欧地区有名的血族贵族，但是最后他的下场就是被对方分拆成了好多份，挂在了临时营地外的栏杆上，半是警告半是挑衅地告诫所有异种，那条线不能越过。
　　风衣女自认为不逊色于柯林斯，可即便如此，之前说白东城在的话能斩她一只手，也不过是不愿意承认失败罢了，纯属往脸上贴金。
　　“白东城的传人……有意思。”
　　“你想做什么？”
　　“或许白东城也在，我们或许得认真思考一下怎么围杀对方了，而不是现在这样单独行动。”
　　开灯男脸上带起些许谨慎的表情，眼眸里原本轻蔑的光，稍稍削减了些许。
　　“等马丁回来。”风衣女咬着牙：“如果是要行动的话，我要让那个女人死！”
　　“所以你这算是失败了？”
　　“我没有！”
　　“你的意思，是有人斩了你一刀，而且还活着离开了。”
　　“……哼！”
　　……
　　……
　　白梨捂着小腹，踉跄着往前走。
　　她低头翻开手掌，看了眼那血肉模糊的伤口，没好气地啐了口血沫：“妈的……臭娘们不剪指甲……一点都不卫生……”
　　“头儿！”有几个干员急急忙忙地赶过来，摆开战术阵型将她护在角落里：“你没事吧？！”
　　“死不了……”白梨依靠着墙壁缓缓滑坐在地上，脸色煞白：“我知道那些手段粗暴的家伙是什么东西了……给我来一针。”
　　干员掏出急救注射液，扎在她的胳膊上，而后掏出另外两管凝胶，掰开她的手掌。
　　“这——”拿着凝胶的干员有些没办法下手：“伤到内脏了？”
　　“不知道，被捅穿了还搅了下……那个王八蛋该不会是狼人派到吸血鬼里面的二五仔吧？”
　　白梨表情有些古怪地这么说着，拿过凝胶自己滋啦滋啦地喷了一阵。
　　原本往外渗出的血液被登时止住，但是她的脸色也在同时变得苍白无比。
　　白梨狠狠地打了几个哆嗦，咬着牙发出忍痛的闷哼声，蜷缩着身子紧握着拳头，好片刻才猛地张开嘴“哈——”地一声吐出一口气，像是潜水已久的人活过来了一样，大口大口地喘息着，额前满是汗珠。
　　“没事了没事了！来喝——”干员掏出营养液，想了下又揣了回去：“算了，我怕你现在喝直接漏了……”
　　“你才漏了……”白梨擦了把汗：“情况怎么样？”
　　“全乱套了，你说那些家伙是吸血鬼？”
　　“对，起码我遇到那个是，你们遇到了没？”
　　“没，但是其他组织运气不好，据现在的情报来看，真实之门一共六队人，至少有两队没了，那些浑水摸鱼的小老鼠估计被整窝端了。”
　　“有把对面弄死一个半个吗？”
　　“我怀疑那些小组织根本不知道这些异种的存在。”他翻看了一下手臂上的显示器，而后摇了摇头：“目前我们的人没有收集到相关的情报，大概率是没有。”
　　“一帮菜狗，连个大蝙蝠都弄不死，上什么船啊……”白梨后仰着抵在墙壁上：“我跟你说，之前要不是我刀断了，我直接把她脑袋砍下来当球踢！”
　　“几个？”
　　“一个。”
　　“那也很勇了，早知道我们该跟你一起的。”他说着指了指旁边的同伴：“我们带了家伙。”
　　守备表示的干员回头看了眼，咧嘴一笑，掂了掂怀里抱着的大宝贝。
　　QLU11·狙击榴弹发射器，35毫米口径，直接上的弹鼓。
　　这玩意儿用最戏谑的说法，就是共和国对于自己远距离狙击枪精度提升瓶颈绝望之后的产物。
　　我狙不中你，那我干脆炸死你——精度仅次于狙击枪，半自动，射程三公里，轻型武器。
　　嗯，轻型，步兵装备。
　　这东西架在船头配合瞄具打曲射，能当贴脸的舰炮使唤，原本是为了对付可能出现的银色十字的生物兵器和动力外骨骼，现在拿来打异种也是很合拍。
　　毕竟都是一炮——划掉——都是一枪的事情，异种可不见得比装甲车还硬。
　　更nice的是船舱里面大部分区域都是直来直去的廊道，被迫直线对着biubiubiu的那种。
　　中门对狙吗？我室内只开半自动打单发！
　　白梨也咧了咧嘴，笑着的时候扯到了伤口：“嘶……她跑得比兔子还快，我还说追杀她的，你们知道的，我出刀那绝对得见血，你们要是来早点就截住她了……”
　　“嗯嗯嗯，对对对。”干员敷衍着她，抬手将她架在自己肩膀上：“你这估计得下船治疗一下，我们这波是被打了埋伏，要我说啊，就该弄辆主战坦——”
　　【轰——————】
　　隐约的轰鸣声，从他们不远处传来，但是紧接着就又恢复了安静。
　　几秒钟之后，一阵奇怪的声音从不远处的黑暗之中传出来。
　　「铛……铛……铛……」
　　就像是有孩子在拿棍子有一搭没一搭地敲打着金属栏杆，而且那声音还在逐渐接近。
　　几个干员互相对视了一眼，打头的那个熟练地摊开塔盾，巨大的金属盾被架起来。
　　而另外两个干员则是一个趴在地上支开三脚架，另外一个直接半跪着端起手里的榴弹狙击枪，同时切换到瞄具，拉动枪栓上膛，将枪口指向了黑暗之中。
　　异种的出现，给毫无防备的几方造成了巨大的损失，共和国稍微好点但也有限。
　　如果对方出现在他们面前，那么他们现在就算是把阵仗闹大也得将对方彻底弄死。
　　抱着这样的决心，两个干员注视着黑暗里的身影，可是随后就表情微妙地抬起头，冲白梨打了个手势。
　　“自己人？”白梨收起手里的半截薄刃快刀，自言自语嘀咕着疑惑不解：“谁他妈会跑到船底来吃灰……”
　　黑暗之中的人影逐渐浮现，一个瘦弱纤细的身影的轮廓出现在他们面前。
　　少女一只手倒拖着一柄消防斧，另一只手举着一块不知道哪里捡来的纸板给自己扇着风。
　　那消防斧被倒拖着一路过来，每每遇到门槛的时候就会「铛——」地一声撞击一下，发出声响，而后又被拖过来继续走，那古怪的音效就是这么来的。
　　“小可爱，小傻瓜，小憨批……是你吗？宝宝快出来啊，妈妈很担心你今天没有好好动脑筋……”
　　少女看到前面有人，叽叽喳喳地喊着这样奇怪的话，逐渐走进。
　　等到双方互相对视了，她的肩膀才垮下来：“什么嘛，是你们啊。”
　　白梨左右看了看：“还有别的谁？”
　　“之前有个听不懂人话的家伙，我还没完成救治流程呢。”
　　“……救治？”
　　“开颅手术啊，帮他动脑筋。”少女的脸上还带着一些不知道是怎么喷洒上去的血迹，她随手把那柄消防斧扔到一边：“这个我最擅长了，可惜他只做了一个疗程就跑掉了……唉，没意思——没意思！”
　　“你是说……异种？”
　　“一种两种？什么东西？”
　　“额——吸血鬼，变异生物种族。”
　　“绝了，还有这种设定的吗？这么炫酷？”
　　“单从个体实力来说，这些家伙很难对付，你知道他们？”
　　少女歪了歪头：“1000减7我就知道，你懂他们的痛苦吗？不，你不懂，呐呐呐，我这么可爱的声呐在这里，为什么他还要逃跑？”
　　白梨眨了眨眼，下意识把目光转向那柄消防斧。
　　缺口、卷刃、甚至还有火烧之后氧化的痕迹，鬼知道这柄消防斧经历了什么。
　　所以说……这位大概率是一个人就这么提着一柄消防斧，直接干碎了一个异种？
　　估计是比自己遇到的那个弱一档次的吧，但这个战绩也算是相当惊人了……
　　“情报的话，待会儿我们会给你，现在先回去吧，除了这种意外，我们得重新整理计划了。”
　　“意外吗？不意外吗？意外吗？”少女嘀咕着，双手揣在兜里往前走。
　　白梨回头看了眼走廊，更往里的是吞噬视线的漆黑，那柄孤零零的消防斧就这么被丢弃在金属廊道里，残破狰狞，却莫名地像是一面安置在地上的黑旗，带着硝烟和警告的意味。
　　就像是一条人为勾勒出来的界线，恒更在黑暗和光明之间。
　　她摇了摇头，收回视线，脚步艰难地随着一行人离开了船底，做了一些遮掩之后看起来就像是外出观赏焰火晚会的旅人，返回了自己的舱室。
　　而白梨所不知道的是，在她们离开之后不久，一个如同行尸走肉一样的妖冶男人，目光稍显呆滞地从黑暗里走出来，低头望向了那柄斧头。
　　他的视线里倒映出那柄斧头，缓缓蹲下身，试图去触碰它，而后却又像是烫手一样猛地缩回手，发出一声惊慌失措的尖叫，重新反身没入了黑暗里。
　　到底谁是人，谁是鬼，恐怕暂时还说不清楚……

第1047章 血管痉挛头痛真难顶
　　焰火晚会停止的时候，整艘海神号都像是被定格了一样。
　　而后暗世界的老鼠们不约而同地停止了争斗，不约而同地开始收拾自己的人手，不约而同地对对方的存在视而不见——这就是规矩。
　　有很多规矩是成文的，譬如主权国家的法令，谁都不能够越线。
　　而有很多规矩是约定俗成的，暗世界之所以被称之为暗世界，就是因为他们知道自己见不得光，一旦见光之后不是跑就是死，官方不可能纵容他们践踏明世界的规则。
　　蓝星的圣十字就是这么没的，而地球这边的银色十字目前看起来还比较懂事，起码现在没有什么嚣张的心思，甚至因为得梅因的约束，显得过分低调了点。
　　有一些尸体被装运在各种货物里面，运送出海神号，两个不同组织之间前两个小时还在互相死斗，现在却对对方的干员视而不见，就这么无视了对方的存在，甚至还在错身的时候互相客气一声‘让一让’之类的话，属实黑色幽默。
　　无忧岛的态度也显得很暧昧，他们既没有对这些人进行检查，也没有对海神号的货物装卸进行拦截，这很难说背后没有官方的授意。
　　但是在暗世界的人看来，这俨然便是他们已经打通了关节，让海神号成为战场的又一例证。
　　所以这事儿还没完！等着吧！
　　他们回头看着近在咫尺的海神号，庞大的邮轮像是一座浮在海上的孤岛，巍峨且冰冷，点点灯光的点缀让它如同一个和茫茫大海疏离的世界一般。
　　这不过是热身而已……
　　……
　　……
　　“热身可还行，一波热身死了七十多个，他们不心疼?”
　　“可他们都是这么认为的，七十多个暗世界的执行官，分摊到十七个暗世界组织里，也不算太多，死伤最惨重的是真实之门，两个特战小队报销了，差不多占了总伤亡的一半。”
　　艾丽娅摸着下巴，总觉得这伤亡情况很有既视感啊……
　　但她想了一会儿不得要领，还是抛开这些信息：“你还没告诉我，异种到底是什么东西。”
　　“异种不是东西，是一群王八蛋……嘶！轻点！”
　　白梨脸色煞白，给她打绷带的干员小姐姐眼泪汪汪的，没好气地给她后背拍了一下：“你怎么不死在外面儿！”
　　哦哟！
　　艾丽娅往嘴里塞了块狗狗爱吃的骨头饼干，心说这里有故事的呀！
　　但白梨明显是个渣女，对此并不感到如何，只是自觉没事之后赶紧把干员小姐姐送走：“行了行了，你们去忙吧，我没事。”
　　干员小姐姐咬着下唇，一步三回头地提着医疗箱走了，临走的时候关门的声音贼大，咚地一声，听得出来心情很坏。
　　会议室里，艾丽娅看着正在检查绷带的白梨：“你这确定还能打？”
　　“我不能用刀我还不能用枪么……”白梨小心地放下衣摆：“之前大意了，没想到对方能直接撕开防弹衣，早知道就该穿一身防护铠甲的。”
　　众所周知，常规防弹衣这种东西防弹不防刺，毕竟防刺服和防弹衣的原理都不一样，之前白梨以为对手都是些用枪的下作货，又自认为一刀在手近身战谁怂谁是狗，所以穿着的是硬质防弹衣，内置陶瓷防弹板的那种，信心满满地就出去狩猎了。
　　没想到一出门就转角遇到爱，被撕开了防弹衣直接戳了个透心凉。
　　“至少是子爵……甚至更高。”白梨端起茶杯，想了想还是放下了：“异种里面，比较出名的是吸血鬼和狼人，但是狼人在东欧剧变之后被杀得七零八落，现在反而吸血鬼更多点。”
　　“嗯……”艾丽娅歪了歪脑袋，特清纯懵懂：“好姐姐你说详细点呗，我都不了解这些的，除了这俩还有吗？”
　　不，其实我了解，甚至于我比吸血鬼自己还了解他们。
　　毕竟军团长手底下的大蝙蝠战绩没有一千也有八百了，在异世界那些所谓的血族吓唬小孩子，以前是光明神来了，孩子就抽抽噎噎地压低哭声，后来改成人族军团长来啦，孩子就赶紧捂着自己的嘴，甚至还要反过来捂住大人的嘴。
　　憋回去！不准说话！
　　能治小儿夜啼，是第四天灾诸多功效里面最不起眼但是最直观的一种。
　　可是谁知道地球的吸血鬼会不会出现变异呢？
　　橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，虽说这是古人的误解，毕竟南橘北枳这俩植物本质上就不是同一种东西，可这种因地制宜的进化还是确实存在的。
　　比如说地球的特产亲妈怪明显就比蓝星那边的那只好很多，搞得艾丽娅现在都没有口嗨对方的动力了，总觉得兴致缺缺。
　　亲妈怪啊！你快回来！你孝顺的乖女儿想你啦！
　　白梨并不知道带孝女浑身难受，她思考了一下怎么讲解这俩新怪物NPC种类：“你知道，中世纪的时候西方不都是有那种……特别类似神话传说的东西，什么女巫啊，吸血鬼狼人之类的嘛，其实那东西是真的，而且比神话传说还要多。”
　　“这么得劲？”艾小白花眼前一亮：“现在还有女巫小姐姐吗？就是那种用扫把和致幻药物自己嗨的那种，你知道我在说什么对吧？”
　　“啊这……这个是重点吗？”白梨擦了把不知道是痛出来还是囧出来的虚汗：“那什么，我不是很了解L什么S什么D呢，那东西可是违禁品来着。”
　　“咳，你继续，我懂，我们都是好孩子。”
　　“女巫其实有两种，一种应该叫做炼金术的女巫——也就是现在的化学家或者物理学家，但是在那个年代，科学本身就是反神的，所以被压制，这种还算正常，另外一种则是所谓的进化者……或者说是超能力者。”
　　艾丽娅眉头一挑：“地球上还有超能力？”
　　“有，但是非常稀少，或者说没有想象中那么强大——绝大部分超能力者都只是体质比较特殊的存在，比如说不怕电，或者说体内的某些器官异常，我们龙组也有一个，那小哥的超能力是能够在水里无道具潜水三十分钟。”
　　“……这就叫超能力？”
　　“这就叫超能力。”白梨很认真：“八九十年代的时候，之所以全世界兴起了相关的热潮，就是因为他们想要从这上面找到更进一步的办法，比如说超级战士什么的，而相对于正常人类的微妙进化，那些异种则更为强大。”
　　“他们不是人类吗？比如说变异的人类或者什么。”
　　“是也不是，我们目前没有捕捉到足够检验的样本，所以不能得出相关的定论。”
　　白梨想了下，反问道：“你觉得自愈能力强大到中枪之后几个小时就能恢复，被砍了一刀第二天就不见了伤口，速度力量远超人类极限，甚至是提着把冷兵器就能杀穿特战小队的家伙，还能算人类吗？”
　　艾丽娅想了下，有点心虚：“算、算吧？”
　　“不，那些家伙都是王八蛋——人类做不到这个地步！”
　　艾小白花缩了缩脖子，心说还是算的，自己这可是根红苗正的人类鸭。
　　“我们共和国也有类似的存在，但是他们都是通过大量时间的磨砺，来把自己的身体锻炼到人类极限的程度的，相比起来，异种们更多是类似‘觉醒’然后释放力量的流程，据说吸血鬼在达到某个时间段之后，就会更为成熟，力量更强，速度更快，自愈能力大大提高——甚至被砍断了手脚都可以再生。”
　　艾丽娅眉头一皱，发觉事情并不单纯。
　　这就很奇怪了，在异世界这帮家伙虽然自愈能力强大，可还没强大到这种地步。
　　异世界是有断肢再生的能力的，比如说牧师的圣恩术或者部分兽人的天赋，但是那需要消耗庞大的能量，蓝星既没有这些名为魔力的能量也没有相关的牧师职业，对方怎么做到的？
　　她把这个疑点记下来：“那么怎么杀死他们呢？”
　　“用重火力！”白梨一说起这个就不痛了：“轰他妈的！断肢再生只是传说，轻武器自愈不代表直接打成渣了还能活蹦乱跳，目前我们听说过的所有消灭异种的战绩，都是用重火力压制的！”
　　“说起来，这么古怪的东西，官方没有大规模搜捕他们？”
　　“这倒没有，一来对方神出鬼没，不爆发冲突的话和普通人似乎没有什么区别，很难找到，二来大概是忌惮对方的个体实力。”白梨想了下，摇头道：“正常来说，只要异种不主动出来挑起纷争，官方似乎都没有反过来迫使对方发怒的决心。”
　　哦，懂了，俗称认怂。
　　想想也可以理解，欧美那些地方普遍没有大一统的核心权力构架，这也就导致了铁打的异种流水的官方，不存在那种强有力的压制性的官方力量。
　　现在上位几年执政，推行了搜捕消灭异种的策略，谁知道下一任会不会不搞了，然后对方逮着退休之后的推动者进行报复——这就是个体伟力能够凌驾于小型武装力量团体之后的威慑力。
　　人型导弹啊这是……
　　艾丽娅挠了挠脸：“那我们国内，没有这些？”
　　“曾经有。”
　　“曾经？”
　　“对，基本都被杀光了，不过他们不叫吸血鬼浪人，而是被称为山精鬼魅，或者妖。”白梨咧嘴一笑：“建国之后不准成精，或许秦局那边知道一些内幕或者异种遗存，但是就目前而言，我们国内是没有这种家伙的。”
　　艾丽娅悟了——多么强大！
　　“那么你好好休息，死了这么多差不多也达到了我们的目的，而且祸水东引嘛，引到异种头上和引到神圣音阶头上也差不多。”艾丽娅站起身：“我去吃点夜宵，有什么事情明天起航再说。”
　　“好。”白梨想了下：“要不我请几个帮手？适合在室内CQC阶段压制那些异种的？”
　　“嗯？还有这种高人？”艾丽娅眼前一亮：“就在我们身边？”
　　“那倒没有，不过要来的话，还是挺快的，毕竟离国内近，今晚应该能够赶得过来，明早登船起航再一起就好了。”
　　“行，那就拜托你了。”艾丽娅咧嘴一笑：“明天收网的时候，最好是一个都不要少。”
　　“OK~”
　　……
　　……
　　全领域寂灭号航母战斗群
　　作为共和国最早形成战斗力，也是目前综合实力最强的航母战斗群，庞大的战舰如今正在距离无忧岛数百海里之外的大洋上游曳着。
　　一架舰载机轻巧地降落下来，拦截索将其架住之后，舰载机的驾驶员没用扶梯，直接踩着飞机的舱边就这么跳了下来，一个稳妥的超级英雄式降落，半跪着砸在甲板上。
　　随后他站起身，摘下头盔揽在腰间，高大的身形，炫酷的黑色单兵作战铠甲，硬朗的五官，还有那鹰隼一样凌厉的黑色眸子。
　　这位看起来不像是开战斗机的，反而像是未来战士……
　　“队长！”赶来迎接的两个舰载机驾驶员冲他敬礼：“舰长在等您！”
　　“嗯，我知道了。”未来战士点了点头，回头看了眼不远处的厚重云层：“明天可能要有暴雨，你们出任务的时候小心一点。”
　　“是！”
　　片刻之后，在航母的会议室里，正在争论什么的舰队指挥层，见到了这位被紧急调派过来的共和国传承级特阶飞行员。
　　“哈哈哈！你终于来了！”舰长大笑着站起来：“来来来！大家都来混个脸熟，我们这次的王牌来了！”
　　“程舰长，好久不见。”未来战士那硬朗的脸上也露出些微笑容，并腿对这些舰队指挥官们行礼：“代号龙骑士！前来报道！”
　　“他的名字呢，属于是国家机密，保密守则大家都懂，有没见过他的我介绍一下，他姓林——大家叫他林中校就好了，目前我们共和国最强的空军王牌，甚至可以说没有之一！之前他差点把米利坚那边的曙光女神给捅下来了，早期我们航母战斗群海试的时候，他就是被调过来的航母舰载机教官之一，代号龙骑士！”
　　哦！一说这个大家就都了然了，有些新加入舰队的不了解这位的，也是久闻大名。
　　毕竟能够把信号浮标直接砸在人家潜艇脑门儿上的猛人，体系内不可能不吹一波。
　　大家互相见礼，好片刻之后林中校坐下，望向墙上那副海域全图，等着进一步的命令，但是他敏锐地发现这海域全图覆盖的范围有点广。
　　这都快冲出第二岛链了……
　　“这次的任务啊，说难也不难，但是最紧要的是怎么做到绝对保密，老韩，你来说说具体！”
　　“是！”一个个子不高但是极为敦实的男人闻言站起来：“我们这次的行动计划，分为两个同时进行的支线，舰队要在关键时候，抵达海神号邮轮的所在地，保证我国公民的绝对安全，而另外一条支线，则是要分出另外一个航母战斗群，在追踪目标潜艇逃逸的路线之后，保证拿下那一处隐秘的海底基地！”
　　林中校眉头一挑，听出了画外音——海底基地？
　　“追踪潜艇并不困难，我们也有攻击型潜艇在水里，林中校，如果有一艘潜艇会浮出水面不低于二十分钟，你有把握在高空中单机侦查发现它吗？”
　　“单机侦查……意思是不能被对方发现？”林
　　“最好是不要，我们不能够打草惊蛇。”
　　“侦查范围有多大？”
　　“以一艘大型邮轮为中心，半径不超过三海里。”
　　“没问题！”林中校点头：“只要对方会在这个范围内靠近水面，我有绝对的把握。”
　　“那就好！”老韩像个狡猾的农民一样笑了笑：“那么林中校，你可以再来一次信号浮标砸脸的操作吗？我是说不被对方发现的那种。”
　　“……”

第1048章 人还在，谢谢关心
　　“羲和的金车走了多长~望舒御月去了~何方~”
　　哼着歌的艾丽娅端着一碗豆腐脑，浑然不知在不远处的海域，自己的老朋友莫大校的地球同位体，正在遭受上司逼迫上天台的加担子。
　　不过就算是知道也没差，毕竟对于有主角命的大家来说，做点这种骚操作那也只是洒洒水啦。
　　『吸溜——』
　　艾丽娅嘬了一口豆腐脑，眨了眨看，看着房间里只穿着内衣的两人。
　　一个躺着，双手捂着胸口，脸色涨红欲言又止，欲拒还迎。
　　另一个双手撑在对方的脸颊旁边，一幅‘我就要把你吃干抹净’的做派，就差没嘴里发出嘿嘿嘿的冷笑，然后说叫破喉咙都咩有人来救你了。
　　破喉咙·艾丽娅小姐默默地点头：“对不起，打扰了，祝姐你玩得开心点！”
　　“阿娅——”双手捂着要害的莲花赶忙叫住她：“救我！”
　　呵，女人。
　　艾丽娅面无表情地关门，假装没听见。
　　救你？说句难听的，你把魔酸掏出来我得救她，可你现在在做什么？
　　唉，看到老婆和另一个老婆贴贴怎么办？
　　端着豆腐脑的艾丽娅仰头看舱门外的走廊天花板，叹了口气。
　　能怎么办？只能选择原谅她咯……
　　好片刻之后，红着脸的白裙莲花拉开房门：“进来！”
　　“这么快就完事儿了？”艾丽娅含着勺子：“你们是不是肾不行啊？啊？”
　　“你——”
　　“阿！娅！”换好了衣服的莲花在房间里跺脚：“你瞎说什么呢！是她非要……非要看我内衣尺寸……”
　　莲花脸红得想要滴血一样，让人不由担心再这么下去她也该高血压然后痉挛性头痛导致眼前发黑视线发花恶心欲呕甚至是脑溢血了，艾丽娅赶忙安抚对方：“深呼吸——别激动——”
　　“……”莲花眨了眨眼，没反应过来：“你怎么了？”
　　“没什么，我还以为你像是我认识的一个海獭那样，差点也没了，没事就好。”
　　艾丽娅走进舱门，想起了什么的她探头出来左右看了看，发现无人这才小心翼翼地关好门，顺手把门口挂着的客房服务的牌子翻过来，改成请勿打扰。
　　咳，没别的意思，主要是谈点私事儿……
　　“阿娅，之前你是不是去——你在吃什么？”
　　莲花刚想说什么，嗅了嗅鼻子闻到一股奇怪的味道，她顺着艾丽娅的手腕一看，登时眉头皱了起来：“豆腐脑？咸的？！”
　　白裙莲花也看了眼，而后皱眉：“这哪里是咸的，这是辣的！”
　　艾丽娅无辜地舀了一勺豆腐脑：“甜的咸的我都可以，大家都是我的翅膀——我是说，什么味道都没问题，辣的都行。”
　　主要是之前帮别人动脑筋，让她食欲大开，特意点了一份川味豆腐脑。
　　红油配上豆腐脑，样子就很像了嘛……
　　“咸豆腐脑能吃？”莲花斜眼看白裙莲花：“甜的豆腐花才是王道！”
　　“哼！甜的吃多了只会长胖，咸的豆腐脑加上大头菜和花生碎，再加一点醋，不知道多好吃！”
　　“甜的好！”
　　“咸的好！”
　　“甜的！”
　　“咸的！”
　　艾丽娅在旁边看得直乐呵：“打！打起来！用脚踹！踹她下路！”
　　下一秒，两个莲花同时扭头看过来，眼神凌厉。
　　刚把勺子送到嘴边的艾丽娅动作顿住：“啊这——”
　　门口，大离光牵着乖熊萝莉和带着面具的真熊萝莉，正准备敲响房门，却隐约听到里面传出来奇怪的声音。
　　乖熊萝莉疑惑地歪了歪头：“是姐姐？”
　　真熊萝莉扯了扯嘴角：“不，你什么都没听到，你耳朵业障重——爱歌！我们走！”
　　“不去找姐姐吗？”乖熊萝莉亦步亦趋地跟在她身后：“还有另外一个姐姐。”
　　“去什么，她们忙着打架呢。”
　　“哦……为什么要打架？是因为不喜欢吗？”
　　“是因为太喜欢了，所以才要打——你还小，你不懂，成年人的世界都很黑暗的，想要的说不给也没关系，想继续的时候嘴上喊着不要，快停下来，爱的说不爱，不爱的却假装深爱，就连笑容都是虚伪的——走！我带你去吃金拱门！”
　　熊萝莉咂了咂嘴：“只有冰镇快乐水配原味薯条才能够抚慰我们这些无辜家伙的心灵……哼！果然只有快乐餐才可以让人类消弭争端！”
　　“可是……我喜欢薯条配番茄酱啊……”
　　“什么？看来我们也是敌人了！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“你女儿受了点小伤。”
　　魔都·国家安全机关·特殊行动组本部
　　一个胖子把手里的文件放在桌上，对会议桌另一头一个正在拿着一把小刀雕刻木雕的女人这么说道，眼神里带着些许闪烁。
　　那个女人没抬头，自然也没看到对方眼里的不对。
　　她专心地雕着木雕：“受伤很正常，没死就不算大事，出门在外哪有在家里舒服……我说让她去照顾那些孩子，她却喜欢闯荡，自己的选择啊——”
　　她的手很稳，木雕正在迅速成型，明明是深色的木料，可是在她手里却像是雕刻蜡烛一样轻巧，刀锋旋过呈现出来的轮廓圆润得不像是雕刻，反倒像是精加工机床的铣刀。
　　那柄小刀看起来像是一柄微缩的砍刀，刀柄上还系着一条小小的红丝带。
　　如果有熟知宠物小精灵的人在这里，或许能够认出来她雕刻的是一只古拉顿——或者译名叫固拉多。
　　就是那个谁都能飞，就它不会的丢人宝可梦……
　　将那个古拉顿的小木雕放下之后吹了吹碎屑，女人这才把那把并不起眼的小刀放下，满意地看了下小木雕，将其放在桌上：“完成~小精灵套装！希望孩子们喜欢。”
　　桌上已经排了一排神兽了，甚至还有裂空座这种极其考验刀工的弹簧形状小木雕，个个做工精巧用料奢华，比起官方手办来说也不遑多让——而且木雕还能盘……
　　“谁干的？”女人伸了个懒腰：“受伤了也不跟我说句，还是那倔脾气。”
　　“船上出现了异种，根据目击报告，对方应该是不列颠那边的。”
　　“异种？那些王八蛋还没死绝？神圣音阶的审判庭满世界找他们，现在没声了？”
　　伴随着女人抬头，容貌和打扮也展示了出来。
　　这是一个颇为难以形容的女人，说雍容华贵或许显得有点轻浮，但倘若说是风流倜傥未免又过于男性化，她穿了一身白色的影楼风古装，恣意爽朗。
　　要是艾丽娅在的话，恐怕第一反应就是会认为这是焦恩俊的地球女性同位体。
　　不，应该说是焦恩俊版本的小李飞刀李寻欢，然后惨遭娘化……
　　“神圣音阶嘛，一帮搅屎棍，你指望他们成事儿？”
　　胖局长艰难地拉开椅子坐下来，擦了擦额前忙出来的细汗：“要我说啊，这次海神号里全都是局，我可不觉得那些个异种能翻出什么浪花来。”
　　“你跟我说这个，是要我过去？”
　　“不不不，我没这个意思——我是说要不你还是别去了，留在这边当个后手。”
　　“你搁我这拱火呢？”那女人失笑：“说正经的，小梨子伤得多重？中枪了？”
　　“没多重，就是一点皮外伤，小事儿，都小事儿。”胖局长觉得额前的汗越擦越多：“哎呀这空调不行啊，大秋天的，怎么这么冷呢……”
　　“冷你还出汗？”女人的笑容微微收敛了一下，似乎察觉到了什么不对。
　　她拿起面前的资料翻开，下一秒，一声微妙的『嘎嘣——』金属断裂声响起。
　　胖局长哆嗦了一下，赶忙起身折腾空调：“这空调……啧……遥控器遥控器……”
　　那女人冷着脸看完了整份资料，而后把资料连带着手里断掉的半截小刀一起放在桌上：“我去一趟吧，把他们留下也挺好。”
　　“异种和我们没什么仇，人也不在这块儿活动。”胖局长一扭头，胖脸特和善，还想劝一劝的样子：“大局为重，大局为重啊！”
　　“现在有了，而且这不是公务，我自己过去。”女人挑眉望着他：“这就是单纯的私人恩怨！”
　　“……行吧，我这就送你过去，仨小时就到了，我——诶这位姑奶奶怎么来了？！”
　　胖局长喜笑颜开，才坐下来堪堪翻开面前的本子，一抬头瞧见单向玻璃窗外那位走进来的女人，登时像是受惊的胖兔子一样跳起来，毕恭毕敬地冲过去开门。
　　那动作之快让人怀疑他是不是北极兔出身的大长腿。
　　白东城坐在椅子上，脸若寒霜，低头看着那份资料，摩挲着用紫檀调出来的那个小玩意儿，捏得指节发白，呼吸逐渐粗重。
　　“怎么了这是，小白你被谁气着了？”
　　一个声音从耳后传过来，白东城脸色顿变，也跟着跳了起来：“大小姐？！”
　　“我看你这怪怪的，气性大？小心高血压。”神仙姐姐上下打量了一下自己当初的小跟班：“又跟你家那口子吵架了？”
　　“他敢！”白东城一咬牙：“我剁了他！”
　　“得，看来你们没事儿，那就是别的问题了。”
　　神仙姐姐提着一个巨大的箱子：“你在这里刚好，这东西忒重，你要是有空的话帮我送一下货，我刚从国家科学院本部那边押运过来。”
　　能让大小姐亲自去押运，这是什么贵重的东西？
　　白东城这才看清楚对方手里的那件东西，登时眉头一跳。
　　这哪里是重！看尺寸都能把一个八尺大汉横着塞进去了！
　　难道是某种珍贵的科研仪器？或者是特殊的实验室武器样品？
　　但她得去给女儿出气，颇有几分为难：“大小姐，你这东西要送到哪里去？”
　　“海神号，一艘邮轮，这是船上一个小家伙之前落下的东西，刚好这次用得上，怎么，你有别的安排？”
　　“……没有，倒不如说刚好。”白东城深吸了一口气，绽开一个冷冷的笑容，望着胖局长：“刚好我也要去那边一趟！”
　　说着她抖了抖手，袖子里滑出一柄巴掌长的飞刀，就这么对着旁边的情报墙甩了出去。
　　动作很快，姿态很随意，就像是挥一挥手，让人猝不及防。
　　可是下一秒，在『噗嗤——』沉闷的响声之下，墙上悬挂着的海神号情报图片直接被洞穿，以及后面的一整面墙都被穿透了。
　　飞刀深深没入墙壁里，从他们这个角度看只能看到残存在外面的红色丝带，而刀锋则是穿透了墙壁，从另外一边冒出尖利的刀尖来。
　　一只可怜的蚊子被拦腰钉死在其中，只露出一点点颤抖的脚尖……
　　“白——东——城——”
　　胖局长尖叫着跳脚：“你赔我！我这刚内装完的会议室连甲醛味都没散干净！你又给我戳个洞出来——看什么看！看什么看！从你津贴里扣！”
　　神仙姐姐也跟着望过去，眼神很自然，姿态很随意。
　　“你再看也没——”胖局长的腰登时就塌了下来：“您看可以，您看可以……咳，您要是不满意的话，随便戳！飞刀呢？飞刀赶紧给陆姐姐备上啊！”
　　“你这死胖子，早晚要被收拾……”白东城无语地翻了个白眼，而后转过来：“大小姐，还有什么别的吩咐吗？”
　　“没了，你先过去，我可能差一脚才到，有点别的事儿。”
　　神仙姐姐摸了摸下巴：“应该能赶到……应该？算了，反正你们能搞定，就算你不去，她也没问题的。”
　　她？
　　白东城若有所思，难道是说自己那几个侄女？
　　说着神仙姐姐把手里那单手一直提着没放下的箱子递过来：“喏，拿去。”
　　白东城探手接过，下一秒，整个厚重的金属保险箱猛地往下坠落，轰然砸在地上。
　　『砰————』
　　刚装修好还带着美缝剂痕迹的瓷砖顿时龟裂开蜘蛛网一样的痕迹，一圈微不可查的尘浪荡开。
　　胖局长整个人跟着哆嗦了一下，像是砸在他身上一样。
　　“这——”白东城瞪圆了眼睛，这才明白为什么大小姐一直提着不放手。
　　她深吸了一口气，双手猛地发力将其提起来，但没几秒钟就又将其放下了，呼出一口浊气：“起码七百斤……这到底什么东西？全是贵金属？”
　　“差不多吧。”神仙姐姐嘿嘿一乐：“孩子的衣服。”
　　“这是……衣服？”
　　“对，只是一件衣服而已，还有一些孩子的玩具。”神仙姐姐摸了摸下巴：“希望她喜欢……当然啦，也希望别人能喜欢。”
　　“……”

第1049章 早睡早起身体好！
　　「笃笃笃——」
　　敲门的声音，在贵宾舱段的一个房间门口响起。
　　一道身影站在门口，沉闷地敲着门，一只手撑着墙壁，半垂着头。
　　他的脸庞隐藏在阴影之中，发丝垂落在两边，被汗沾湿成一丝一缕的模样，大颗大颗的汗珠顺着发梢往下滴落，如果有人从下往上看，就能看到他那因为惊恐而收缩到针尖大小的瞳孔，以及布满了血丝的眼白，还有那狰狞的面容……
　　门被打开，风衣女挑了挑眉：“看来你失败了？”
　　她探头出来看了看走廊，而后让开身位：“我早就说了，人类虽然脆弱，但是却相当狡诈，你——”
　　【砰————】
　　一声沉闷的响声响起，敲门的妖冶男人整个直接扑倒在了舱门里的地毯上。
　　这个时候，风衣女才看见对方背后的伤势。
　　霎时间，寒意像是兜头泼下来的冰桶，酣畅淋漓地从头到脚覆压而下。
　　一道狰狞可怖的伤口，像是拉开的拉链一样从妖冶男人的后脑勺一直开到尾椎骨。
　　惨白色的骨茬在微微蠕动的肌理之中暴露着，干涸的血迹和风干的骨茬断面，都昭示着这伤口已经有一段时间了，而妖冶男人甚至一直都没能够恢复自愈。
　　高大男从套房里探头出来：“发生了什么？”
　　“……亚当斯，你——”风衣女深吸了一口气，压下心悸的微颤：“你先把他抬进去……”
　　她咬着牙，再度探头出去，充满了戒备地注视着走廊的一端。
　　似乎下一秒就会有谁手持利刃从那灯火通明的奢华走廊里冲出来，狞笑着将他们全都剖开，将他们的脊椎骨挖出来生拆了——猎物和猎人，在这一瞬间逆转了位置，某种可怖到足以让异种敬畏的存在，降临到了船上。
　　但是并没有——安静的走廊里，甚至就连风都没有。
　　她缓缓呼出胸腔里的郁气，轻轻地、小心翼翼地把门关上，生怕惊扰到了什么一样。
　　套房里，开灯男也走了出来，一眼就看到了妖冶男人后背的伤口。
　　他皱紧了眉头，半蹲下身子扯开手套，修长的手指轻轻触摸了一下对方伤口处的肌理，眉头顿时皱得更紧了：“烧焦的痕迹……神圣音阶的审判庭？资深猎魔人？”
　　利用灼烧过后的利器，短暂破坏他们的肌理愈合机能，这是资深猎魔人常用的技巧。
　　倒不如说这种技巧远比携带特殊的针对性药剂要来得更为有效且廉价……
　　对于他们来说，但凡能够一出手就直接做到这种地步的，绝对是老对头了。
　　开灯男翻开妖冶男人后脑勺的发丝，看到那可怖伤口的初始痕迹：“钝器击打的痕迹……还有刀刃……斧头？猎魔人里面有擅长用斧头的？”
　　高大男摇了摇头，声线低沉：“用枪的我知道，用斧头的，我没见过。”
　　人类傻了才会和他们肉搏，烈焰拔刀之类的操作有效归有效，可绝对没有枪械来得有效。
　　通常肉搏都是双方对抗到了最激烈时候的搏命手段，俗称舍身一击，可是看妖冶男人的身上却并没有枪口，这意味着对方直接一开始就是用冷兵器和他对抗的——这可比出现一个资深猎魔人更可怕……
　　风衣女握紧了拳头：“是她……她还在船上——她还在船上！！”
　　“谁？”
　　“她没有离开！我们现在就该走！”风衣女像是受到了什么刺激一样：“我们立刻离开！她来了！我们都得死！我们根本不可能和那种怪物对抗！！”
　　“亚当斯——”
　　开灯男低喝了一声，高大男点了点头，探手抓向风衣女。
　　后者下意识反抗了一下，但似乎并没有凝聚起精神，高大男直接摁着她的头，重重地砸在了旁边的舱室墙壁上，木制的装饰墙板被砸出一个凹陷，木屑断茬甚至直接刺进了她的脸颊里，鲜血直流。
　　但是疼痛让风衣女回过了神，她看着自己颤抖的手，好几次深呼吸，这才安定下来。
　　高大男小心地给她摘掉脸上的木刺，那些伤口以肉眼可见的速度开始止血，残存在伤口上的血液则是迅速凝固结痂，等到片刻之后风衣女自己抬手抹脸，血痂掉落之后就只能看到淡粉色的新肌理模样了。
　　开灯男望着她：“好点了吗？”
　　“我没事。”风衣女松开拳头：“我没事……我只是有点……”
　　“你之前还说要挑战她，可是你刚才的表现，却像是一只被吓破了胆的羔羊。”
　　“……我高估了我自己。”风衣女并不觉的承认自己不如那个女人是丢人的事情：“你如果面对她，你也会感到恐惧的，百斯特，她远比你想象的还要可怕得多。”
　　“所以你觉得这是她做的？”开灯男低头看着妖冶男人的后背：“他应该是是第一时间试图逃走……发生了什么，让他在面对一个手持冷兵器的人的时候，会选择逃跑？”
　　他把妖冶男人翻过来，看了一下正面，而后在他胸前看到一个伤口的痕迹。
　　血肉倒是愈合了，但是衣服的破口依旧残留着，像是被什么动物的爪子直接撕开了一样。
　　开灯男眯着眼睛沾起一点衣服上残存的白色膏状物，放到嘴里舔舐着：“……”
　　高大男好奇问道：“是什么？”
　　“……奶油。”
　　“奶油？”高大男挠了挠头：“马丁最讨厌蛋糕了，为什么会有奶油？”
　　“应该是对方留下的，这是个高手。”开灯男探手翻开妖冶男人的眼帘，看了下他的瞳孔：“陷入假死了，一时半会儿他醒不过来，想要问清楚是谁干的也做不到——幸好他没有被对方杀掉。”
　　如果是被斩下了头颅，或者是直接拆掉脊椎，再强大的自愈能力都是白给。
　　“他需要新鲜的血肉。”高大男扭了扭脖子：“我去找几个年轻人过来。”
　　“算了，让他自己恢复吧，今天晚上不合适。”开灯男看了眼舱门的方向：“最好的结果是那个高手也被马丁重创了，不然你去外面捕猎，很可能惊动到对方。”
　　高大男点了点头：“好的，那明天呢？我们要继续吗？”
　　“明天我们三个一起行动，自然不担心对方。”开灯男戴上手套：“我倒是想要看看，到底是哪一位，给了我们这么大的惊喜……”
　　……
　　……
　　第二天，艾丽娅是揉着腰出来的。
　　卡其色御姐正在吃早餐，看到她这个样子，第一反应就是对方纵欲过度。
　　“年轻还是要有节制的……”
　　艾丽娅低头看了眼对方裙底的JIO，而后表情古怪：“你男人呢？”
　　“……”卡其色御姐眨了眨眼：“我——男人？”
　　“不好意思，口误，男版的你的？”艾丽娅在她对面坐下：“你们没一起行动？”
　　“没……我为什么要和他一起行动？”
　　“你们之间没发生一些——就是那种，怎么说呢。”艾丽娅胡乱比划着手：“就是那种特别有意思的你的名字一样的操作？”
　　“没有。”卡其色御姐深吸了一口气：“我和他只是朋友。”
　　“懂，了解，我也是。”艾丽娅揉了揉腰，望向旁边的侍应生：“有大枣么？”
　　“有的。”
　　“枸杞呢？”
　　“也有的。”
　　“熬一份粥谢谢，再加俩茶叶蛋。”
　　“好的，请稍等。”侍应生微微点头，去给艾某人定制养生粥了。
　　旁边一个戴着平光眼镜的男人端着两个托盘从柱子旁边转出来：“找了一圈才找到这个灌汤包，趁热——大小姐你起来了？”
　　艾丽娅望了望这男的，又看了看卡其色御姐：“你们俩……”
　　“哦，我对外宣称是她弟弟。”卡其色狂放笑了笑，放下手里的托盘：“怎么了？”
　　“不，没什么。”艾丽娅呵呵一笑，特冷的那种，斜着眼睛看某个女人。
　　呵，女人……
　　只是朋友——呸！靓女的嘴，骗人的鬼！
　　卡其色狂放把灌汤包往卡其色御姐那边推了推：“你之前不是说想吃这个吗？”
　　卡其色御姐抬手撩起耳边的落发，并不说话，低头吃着碗里的煎饺。
　　餐厅外的海风吹进来，带着朝阳的暖意，照亮了她的侧颜。
　　艾丽娅歪了歪头，看着对方那透出微微玫红色的耳垂，没来由地‘啧——’了一声。
　　卡其色木头没有发觉这些细节，他双手交叠在下巴下，撑着桌面：“昨晚的情报我看了，很混乱，而且那几个异种，好像没有下船。”
　　“说起来，船离港了？”
　　“嗯，六点半就离港了，现在应该快到公海了。”
　　海神号的速度并不算快——虽然可以开很快，但是邮轮这种东西除非是在欧洲航线遇到海盗什么的，不然平时的速度都是慢慢悠悠的，依照现在的速度，大概要从早上一直开到中午才算是进入公海，而从公海开到共和国的邻近海域则是需要开到后半夜。
　　等到靠近共和国的陆地，那就得是明天早上的事情了，这段时间无论是什么野心家都有充分的时间差可以打，理论上如果动作快，那么甚至可以在公海上直接上演一波泰坦尼克号的剧情。
　　“现在是七点二十，所以他们还没起床？”艾丽娅打了个哈欠，往嘴里塞了个灌汤包。
　　“可能还真是。”卡其色狂放表情有些古怪：“并不是所有暗世界执行官都是夜猫子，人家也有正常作息的。”
　　“哦，害怕作息不规律导致脑溢血是吧。”艾丽娅一副‘我懂’的表情，抬头看了一圈这个贵宾舱餐厅。
　　说实话，这里还真没几个她认识的所谓暗世界大佬，看得出来这帮家伙出差待遇也不怎么样，大概率是二等舱——楼底下的自助餐厅，虽然食材没差，但是没有大清早可以来一份枸杞红枣养生粥的待遇。
　　“这都是什么社畜真实啊，这年头混黑的都得被内卷，气冷抖哭。”
　　卡其色御姐放下筷子，认真地看着艾丽娅：“大小姐——我姑且这么称呼你，我想说的是，你真有把握在即将到来的冲突里，压制他们吗？”
　　“没有。”艾丽娅很光棍地一耸肩：“我只有一个人，怎么可能做得到全面压制他们，又不是影分身。”
　　“……那乘客的安全呢？”
　　“我们得搞清楚一件事，那就是这些家伙上船的目的是什么——他们的目标是我，或者说是长生不老药，你觉得普通乘客身上的油水，比得上长生不老药？”
　　虽然这里面混进去了梅哥这种野心家，但是没差，梅哥也是她计划的一环。
　　没了梅哥，她用什么去控制船上的其他人嘛，黑锅当然要给反派背啦……
　　卡其色御姐想了下，点头道：“我认可你的观点……那么那些异种，你想怎么解决？”
　　“有几个？”艾丽娅接过自己的养生粥，轻轻抿了口粥花，呼出热气：“三个？四个？”
　　“目前有目击报告的，应该是四个，或许还有更多。”
　　“多不多无所谓了。”艾丽娅揉着额角：“早告诉我有这么好用的工具人多好，昨晚我还不小心打废了一个……唉，希望他们给力点。”
　　给力点多弄死几个暗世界的鬣狗，那样就不需要自己动手了，仇恨值也拉得很稳。
　　可惜对方隐藏得太好，谁也不知道他们来了，这就很难受，没利用上。
　　卡其色御姐瞳孔微微收缩，似乎是听到了什么很了不得的发言，脸上呈现出清晰的呆滞瞬间来。
　　打、打废了一个？！
　　她下意识侧头看着旁边的卡其色狂放，后者却一副习以为常的模样，并不觉得有什么不对。
　　“她——你——”她张了张嘴，这才意识到了什么：“你能够正面对抗那些怪物？！”
　　“怪物？”艾丽娅好笑地看了她一眼：“他们也配？我认识的怪物可比他们勇多了啊！”
　　且不说时空怪鸟·埃洛文斯那种异世界曾经的老朋友，单纯是蓝星那边遇到的北地大爬爬·普渡慈航，天降妖星·弑君者，哪个不是货真价实的怪物？
　　能战胜怪物的办法，就是把艾丽娅变成光！
　　卡其色狂放拍了拍自己的肩膀——娘化的自己——安抚她道：“安心，大小姐在蓝星，可是公认的最强自然进化者个体，如果地球这边的所谓异种还没有强大到移山填海，那么绝对不会是她的对手。”
　　大爬爬和妖星弑君者都死了，几个蝙蝠精刷什么存在感……
　　他倒是不清楚艾丽娅现在被暂时封印了灵能，Q版量子龙神只给了她全面强化的身体素质和血条，却把蓝条给暂时锁了，估计是为了阴一手那个暂时还不确定到底是什么BOSS的家伙。
　　稳健.JPG
　　但就算只有血条，艾丽娅不也是勇者么，能让她亮血条的对手目前还没出现呢。
　　卡其色御姐抿了抿唇：“看来你们还有很多底牌……”
　　“那倒没有，主要是娘家人给的支持比较多。”艾丽娅脑袋后仰，倒转的视线看着几个刚走进餐厅的家伙，嘴角勾起一抹莫名的弧度，而后又收敛了回去。
　　对面那几个看起来像是英伦游客的家伙，真是怎么看怎么有趣啊……
　　……
　　……
　　“马丁到底遇到了什么？”
　　开灯男扶着扶手，登上旋梯，走进餐厅里。
　　他很自然地和身边的人说着话，身边的风衣女戴着口罩，眼神带着不耐。
　　“你问了多少次了？我说了不知道，既然你确定了那个女人不在船上，那还有什么好怕的？”
　　“他苏醒的时间比我想象中还要晚，这说明他受了严重的内伤……”
　　妖冶男人是他们几个里面或许不是最强的，但在整个血族里面也是货真价实的伯爵阶位，绝非水货。
　　这种存在一个人就能够团灭一整个特种作战小队，当初甚至在现代化火力覆盖炮击之下都成功逃脱了。
　　可就是这么一个强大的存在，原本想着趁所有势力都没反应过来，十拿九稳地去搜寻所谓的神血样本，却带着一身凄惨到不行的伤势回来，连一句完整的话都没能留下。
　　他和不知名的存在打了个照面就被直接砍成了残废，这么给力的存在到底是谁，开灯男想了一晚上都没想通。
　　没理由啊，不应该啊，地球什么时候出现了这种单纯依靠个体实力足以压制异种的人类了？
　　难道是别的异种？
　　他这么想着，挑选了一个靠近船舷可以看海的位置，往那个座位走过去。
　　“速~度~七十迈~心情是~自由自在~”
　　一个少女哼着歌儿，手里拿着一个可丽饼，快乐地从他面前经过，视线却被开灯男那帅气的容颜牢牢吸引住，一边走一边扭着脖子一直看啊看，贪婪男色。
　　双方斜着擦肩而过的时候，不知道对方是不是只顾着看他，一时之间竟然左脚绊右脚猛地向前栽去。
　　“呜哇——”
　　少女无措地扭着身子，手里的可丽饼胡乱地挥舞着，脸上带着惊恐的神色。
　　开灯男探手轻轻地一拉，揽住她的腰，将其带正过来。
　　“你没事吧，美丽的小姐。”他脸上带着绅士的微笑，一只手扶着对方的腰，一只手握着对方的手，在唇边吻了吻：“你就像是精灵一样纯洁无瑕，请务必注意安全，你受伤我会感到心疼的。”
　　“你、你讨厌！”
　　少女红着脸挣开手，像是受惊的小兔子一样跑开了，跑出去几步还不忘回头看一眼。
　　看到开灯男微笑着注视着，她的脸颊便更显羞红，耳根子都红透了，一只手提起裙摆‘蹬蹬蹬’地顺着旋梯离开了餐厅，只留下一阵香风。
　　风衣女冷哼了一声：“这可不是给你谈情说爱的地方，别忘了我们的任务。”
　　“安心，我比你更重视这次任务，公爵大人要是能够晋升亲王，或许就能够让始祖大人彻底苏醒了……”
　　说话间，开灯男看着手指上沾染的一点点白色膏状物体，将其吮进嘴里。
　　但是转瞬之间，他的表情就变得微妙起来，豁然扭头望向之前少女来的那个方向。
　　高大男警觉地跟着扭头，墨镜下看不清楚眼神，但是能够看出来他脸颊肌肉紧绷的线条：“怎么了？”
　　“……不，没什么，可能是巧合。”开灯男松开手指，看着那个可丽饼摊位：“只是单纯的奶油而已。”
　　那个少女柔弱不堪，用共和国人的话来说简直就是手无缚鸡之力，走路都会不小心摔倒。
　　自己刚才扶着的时候，对方甚至连调用肌肉的警觉都没有……应该不是她。
　　当然还有另外一种可能性微乎其微的解释——他们是猎物，对方是猎人。
　　对方就像是一个玩耍老鼠的猫咪，有着绝对强大的力量，只是在戏耍他们而已。
　　但是这合理吗？
　　他释然地笑了笑：“走吧，先吃点东西，等到船开到公海……就是见证美丽的风景线的时候了……”
　　“”……

第1050章 动起来了！
　　“要下雨了。”
　　望着一望无垠的蓝天和大海，倚靠在栏杆上的艾丽娅这么说着，抿了口咖啡。
　　熊萝莉站在她旁边，倚靠着矮一截的下面的栏杆，幽幽地抿了口热可可，叹了口气：“暴风雨啊……”
　　白裙莲花诧异地看着外面的晴空：“这天气不是很好嘛？”
　　“你觉得很好而已，大海上的天气，就像是孩子的脸，说变就变。”熊萝莉满脸感慨这么说着，而后一呲牙，恶狠狠道：“走开点！你这个居然不喜欢原味薯条的异端！”
　　小心翼翼凑过来的乖熊萝莉被吓了一跳，眼眶直接红了，她吸了吸鼻子，怯声道：“我、我只是想和你玩……”
　　她还想说什么，却被熊萝莉一瞪眼吓得赶紧跑到自己姐姐身后，抓着姐姐的白裙裙摆，只敢小心翼翼地探头出来。
　　“既然是个单纯的孩子，那么就不要来参与这些危险的事情啊！”
　　熊萝莉豪迈地喝光杯子里的热可可，而后将杯子递给筋肉姐贵爱歌，双手叉腰：“和你不一样，我可是曾经数次拯救过世界的勇者，这种事情，你们乖乖呆在房间里看热闹就好了！不要出来添乱！”
　　“她只是单纯傲娇而已。”艾丽娅揉了揉熊萝莉的头：“别看她现在这个样子，实际上她超级想要一个妹妹的。”
　　“谁、谁会想要那种又烦人又吵闹的家伙啊！”熊萝莉挣开她的手，脸颊涨红：“我、我才不要！”
　　“哇，教科书式的傲娇，我都怀疑你是不是在表演了。”艾丽娅呵呵一乐：“你跟乖熊去玩就好，这边有我在。”
　　“唔……”熊萝莉斜着眼睛看她：“真的没问题吗？”
　　“安心啦，这又不是需要你上场的时候，大家都是全智加点的玩家，你还信不过我？”
　　艾丽娅大拇指指了指自己，示意自己超级勇的，可以直接一穿六。
　　压轴宝可梦熊萝莉想了下，觉得也是。
　　倒不如说如果对方都解决不了的话，自己这个小身板儿上去更没用。
　　海上孤岛副本嘛，压根没多少用计谋的空间，只要出了公海，基本就等同于最简单的斗兽棋副本了。
　　而艾丽娅就是这场斗兽棋里最大只的，能克制她的最弱的莲花也是自己人，完完全全就是一个圈套闭环。
　　想通了关节，她顿时开心了起来：“那我到时候就看热闹啦！走！我带你去打游戏！”
　　乖熊萝莉仰头看了看自己姐姐，白裙莲花笑笑：“喜欢玩就去吧，没关系的。”
　　于是乖熊萝莉大着胆子走出来，被熊萝莉一把拽着往前飞奔。
　　筋肉姐贵爱歌沉默地跟在后面，眼神凌厉地扫视周遭，凸显自己身为保镖的气质。
　　嗯，就是在一群狼里面昂首挺胸地宣扬自己是称职的牧羊犬的感觉，也不知道多少暗世界的高手看了心理犯嘀咕，甚至觉得好笑。
　　艾丽娅望着她们的背影，咂了咂嘴，咖啡的坚果香味在口腔里弥漫。
　　她之前去戏耍了一下那几个所谓的异种，通过简单的接触确认了一件事情——那些家伙并没有自己认知里面的吸血鬼那么强。
　　在异世界，吸血鬼作为一种奇特的单独种族，在备受各个其他种族忌惮厌恶的同时，却也有着货真价实的强大的资本。
　　除却强大的自愈能力和身体素质，就是所谓的血魔法了，恶毒甚至是恶心。
　　打个比方的话就是恶系宝可梦和毒系宝可梦的合体，脏，而且不是一般的脏。
　　但是地球这边的吸血鬼，貌似并没有任何血魔法的传承和波动，只是单纯依赖自己的身体素质和自愈能力外出活动，简直就是自废武功。
　　多的不说，要是在异世界被那么套圈碰瓷，少不得两个诅咒光环就丢过来了。
　　之前艾丽娅甚至做好了对方给自己丢光环标记的时候就直接反噬对方的心思，属实受队老银币。
　　因为这种光环就跟鉴定术一样，往高手身上放纯属找死，大不了当场开团三个一起干碎。
　　谁能想得到她是个假装小可爱的大怪物呢？我起了，一枪秒了，有什么好说的？
　　但是就没有，警惕性低得可怜，甚至并不觉得她故意给出来的信息有什么价值。
　　这种吸血鬼扔异世界那种竞争激烈的战争环境，分分钟被打成瓜批，连炮灰都不够资格。
　　出来混江湖的，最麻烦的四种人都不认识，女人、小孩、老人和残疾人，一点都不懂剧情玄学。
　　这种家伙也就在地球这种新手村横行霸道了，但凡遇到个十里坡剑神，分分钟被捅穿。
　　艾丽娅摊开一个小本本，握着阿勒苏霍德之笔写道——
　　【异种因为对自身实力的自信以及情报的缺失，将偶遇少女的异常抛之脑后，并不觉得对方有威胁。】
　　合上小本本，又是一次合格的剧情操控。
　　白裙莲花探头看了下：“这是什么？”
　　“是封印物。”艾丽娅笑了笑：“你去盥洗室，逆行四步，呼唤我的名，我就能来救你。”
　　实际上并不能，执掌好运的旧日什么的，那得是Q版量子龙神全盛时期才能有的权柄。
　　艾丽娅一向非酋得可以……
　　“那你接下来，就是要和他们……”白裙莲花斟酌了一下用词：“战斗？”
　　“是啊，现在我甚至都能听到那些家伙迫不及待的声音了。”艾丽娅看了看手表：“时间啊，在扭曲，我们能用的时间越来越少了……”
　　白裙莲花并不了解这背后的内幕，刚想说什么，却诧异地伸出手：“下……下雨了？”
　　明明是晴空，然而雨滴却这么突兀地掉落了下来。
　　紧接着，海风开始变得凶暴起来，巨浪开始呼啸，整片大海上一秒还呈现出碧蓝的色泽，这一刻却又被墨水晕染一般开始泛起了灰黑的深沉光泽，宛如泥沼。
　　大颗大颗的雨滴敲打着船外的遮阳棚，天上的阴云像是被什么东西吸引着一样席卷了过来，萦绕在海神号头顶，遮蔽了天光，让原本明媚的天色变成了好似晨昏的暮色。
　　艾丽娅仰着头，看着天色，没来由露出了笑容：“真是合格的开场啊……”
　　“什么？”白裙莲花提着裙摆：“好大的雨——我们快回去吧！我裙子都湿了！”
　　“你先回去吧，这刚好是我出门的时候。”艾丽娅没有走回来，反而是走到了雨幕之中，仰着头对着阴云大吼道：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　海神号就像是大海上随波漂浮的诺亚方舟，而艾丽娅则是那个诺亚方舟之上询问天主的诺亚。
　　只不过诺亚是叩问，带着敬意。
　　而艾丽娅则是质问——倘若拔剑在手，那就真是活像个避雷针成精。
　　白裙莲花呆呆地看着那道身影，暴雨滂沱之中，她的衣摆像是旌旗一样猎猎作响，在空中撕开黑暗。
　　然后——
　　【砰嚓——————】
　　一道银紫色的电光划破天际，将整片阴沉的天幕照得透亮。
　　艾丽娅一溜烟跑回来：“好险好险，差点被打到，吓死我了！”
　　“……”
　　“你这么看我干嘛？我跟你说，我要是全盛时期，那这点雷电对我来说挠痒痒都算不上，别看我现在是新人，当年我可是个超级真新人！诶你别不信啊——你等等我！”
　　……
　　……
　　“暴风雨。”
　　阿帅回头看着自己的手下：“刚好是行动的时候，东西取出来了吗？”
　　“已经开始准备了，趁着现在吗？”
　　“对，等到船进入公海之后，第一时间夺取整艘船的控制权——电子入侵那边先预备，我估计到时候会有不少朋友和我们撞上。”
　　“是，我这就去安排。”属下点头，退出门外。
　　阿帅端起旁边的酒杯，想了下又放下，而是拧开了一瓶矿泉水。
　　“真是个好天气啊……”他眯着眼睛看着雨幕，嘴角勾起残忍的笑意。
　　漆黑的雨幕遮蔽了视线，望出去的话甚至看不到距离海神号百米之外的海面，但是在这样的暴风雨之中，海神号依旧稳固巍峨，隐约传来舱室里的音乐声和喧哗声，白天有着夜的黑，那就当成是纸醉金迷的夜晚来玩乐。
　　只有暗世界的人离开了各自的房间，不约而同地开始‘流淌’了起来，像是黑色的血液，填充进了海神号的血管之中，充塞在这个通道之间。
　　他对着镜子理了理自己的领口，戴上一副白手套，拿起歌剧魅影的那个半面，扣在自己脸上。
　　舱门打开，暴风雨的来临，让原本有意出门活动的乘客们选择了室内娱乐，贵宾舱的走廊里，颇为奇妙地空无一人，宽阔修长的走廊里金碧辉煌，奢华的装潢映衬出的，是两个不约而同站在了走廊两端的人。
　　阿帅抬手按着自己的面具，静静地看着对面的人。
　　那是一个金发碧眼的男人，穿着一身颇为复古的英式宫廷礼服，甚至还戴着一顶礼帽。
　　“请问，是客人吗？”
　　那个戴着礼帽脸色苍白的男人这么问道，微微躬身率先行礼，一只手按在胸前。
　　阿帅像是明悟了什么一样，摇了摇头‘呵——’地笑了出声。
　　“伯爵……居然是你……”
　　异种不是四个，而是五个，多出来的这个直到现在才现身。
　　吸血鬼异种里面，号称无限接近公爵的男人。
　　——【伯爵·费尔南多】
　　那位脸色苍白的英伦贵族直起腰，隔着长廊似乎都听见了他的自言自语，不由露出一个温和的微笑。
　　“看来，阁下也是客人……”
　　【唰——————】
　　狂风——呼啸的风像是音波炮一样席卷整个走廊，伯爵化身一道黑色的闪电一般从走廊的一段猛然冲至，风衣的下摆被拉扯得笔直，因为速度太快卷起来的湍流甚至让走廊两端的绿植摇晃之间呈现出被飓风冲刷一样的倾斜角度，就连空气似乎都在颤抖。
　　阿帅只堪堪来得及抬起手，打了个响指。
　　【啪——】
　　声音轻轻的，甚至都算不上悦耳。
　　【轰————————】
　　下一个瞬间，他身后的金属船舱墙壁被轰然洞穿，一道黑色的魁梧身影带着灯光照射下的金属反光，横身拦在了他面前，那足有两米三高的黑影就这么抬起手，利爪交握，重重地落下——
　　地面被直接砸出一个巨大的坑洞，华贵的羊毛地毯被洞穿，木质地板断开，露出下面灰色的金属颜色。
　　厚实的楼层隔板像是被人用冲击锤砸过一样扭曲凹陷，但是那个凹坑里面，却什么都没有。
　　那道黑色的身影侧身闪过巨大金属怪物的突袭，一脚蹬在墙壁上，翻身半跪着重新落回不远处的地面上。
　　“……银色十字？”
　　对方缓缓站起身，舔了舔手背上那浅浅的伤痕。
　　“我一直很好奇一件事。”阿帅撩起额前落下的金色发丝，好整以暇地看着这个像是话剧里走出来的英伦贵族：“你们这些怪物……会得血液传染病吗？”
　　伯爵苍白的脸上毫无波动，就连笑容也是虚假的。
　　他望着那个金属怪物，而后似乎听到了什么，微微侧头，往身后看去。
　　另外一个巨大的黑影，缓步踱到了走廊的尽头，堵住了他的去路。
　　“看来你准备的东西，比所有人想象之中还要多。”
　　他探手拿下胸前的丝巾，在手中抖了抖，像是变魔术一样甩出一柄手杖来。
　　“今天，船上的所有人。”阿帅张开双臂：“你们，或者是其他的谁，都不能够触碰祂。”、
　　“祂？那位所谓的‘神血’持有者？”伯爵摘下礼帽，满意地躬身行礼：“我的意见和你一致，这是最合理的选择。”
　　阿帅身子微微前倾：“无论是谁，只要是见到祂的，碰到祂的，觊觎祂的……”
　　【砰嚓——】
　　伴随着轻微的响声，走廊里面的所有灯都熄灭了。
　　只有应急照明灯露出惨白的光，照亮了灯光下的小段区域。
　　伯爵的身影影影绰绰地被照出来一个轮廓，他按着手杖，缓慢地抽出一柄在灯光下泛着寒芒的细长刺剑。
　　走廊的舷窗外，闪电豁然闪过，照亮了那些漆黑的区域。
　　照亮了阿帅那笑容骤冷，半张冰冷漠然的脸：“都得死——”
　　以及那道弓下身子，猛然冲出的黑色阴影——
　　“如您所愿——”

第1051章 摸鱼太快乐了！
　　被暴雨笼罩的海神号，堪堪进入公海的海域，就停了下来。
　　公海这个概念，为依靠大海讨生活之外的民众所熟知，大抵还得感谢香江赌博电影的科普。
　　大家对于公海的认知，大多都是一种‘法外之地’、‘我这艘船是在巴拿马注册的而且我和总督有交情’之类的印象，总感觉出了公海就可以为所欲为，谁也管不着。
　　但实际上，远没有这么方便坏人作恶。
　　某种意义上来说公海确实是个公共厕所，想来就来想走就走，完全依靠实力说话。
　　因为谁对公海都没有管辖权，理论上这里有航行自由和捕鱼自由，任何国家的渔民都能够来公海溜达捕鱼。
　　谁拳头大谁说了算，谁渔网宽谁捞得多。
　　可这里面就很有细节了，到底世界是法治社会为主，大家都能来，那么大家该怎么保证一个基本的丛林法则框架呢？
　　答案是国际法和船旗国所对应的法律。
　　理论上只要是在船上，发生的事情就按照船只本身的注册国国家法律管辖，也就是所谓的船只旗帜对应国。
　　要知道航程之中，船只的旗帜是不能够随便替换的。
　　更麻烦的是船旗国以外的当局，即便是要调查，也无权抓捕或者扣押船只，甚至不能够登船。
　　而更进一步的话，甚至有些船舶享有无视船旗国之外任何国家管辖的的权力，调查都不行，有多远滚多远。
　　——比如说军舰。
　　当然啦，真要是遇到一些国际公约里面明文规定的侵害全人类利益的罪行，主权国家逮到也可以直接将其干碎。
　　其中包括了奴隶贸易、运输违禁药物和海盗，以及非法广播罪。
　　最后一个罪名看似荒诞，但是想想三体里面那个建造在巨轮上的红岸基地，就能明白谁才是真正的反派。
　　海神号的注册国是巴拿马，因为注册巴拿马国籍的船过巴拿马运河的时候有关税优惠。
　　可实际上海神号只需要‘犯下’四个罪行里面的任何一个，等到共和国的渔政舰队偶然‘路过’，就可以光明正大地登船检查。
　　到时候别说是反派和巴拿马总督有交情，就算是巴拿马总督亲自上船，也得被银手镯伺候。
　　所以各个暗世界组织的目的非常明确，在行动开始的初期，第一时间抢夺整艘船的控制权。
　　包括对外通讯和轮机舱、驾驶舱等关键部分，尽量避开关键时候被从相同海域路过的船只发现异常。
　　在这片公海上稍微出点差池，第一时间赶来的绝对是共和国的军舰，因为对方离得最近。
　　尽管来的或许只是巡逻艇或者驱逐舰，可是起背后所代表的的意味，不是暗世界组织能够轻易承受得起的。
　　而想要夺取海神号的控制权，远不是一艘小渔船控制驾驶舱那么简单。
　　海神号用的航行系统是半自动的船舶驾驶系统，所需要的人工辅助并不太多，但是涉及到的系统分类极其繁杂，各项权限系统层层叠叠。
　　毕竟只有这样的现代化系统，才能控制着这艘造价成本接近七十亿国元，重达22万吨，长度超过360米的16层甲板超豪华海上都市，频繁来往于热门旅行航线。
　　如果要把这些系统完全替换成人工，那么光是船员就得增加数百名。
　　要不是考虑到邮轮需要频繁靠港近岸，宋氏重工甚至想要采用全自动的船舶驾驶系统，他们最新开发的两点一线的大型集装箱货轮就已经在做相关尝试了，前段时间从日本起航的无人货轮从玉子港出发到共和国的港口，甚至就连港口装卸都是全自动的。
　　只是邮轮毕竟是搭载着服务人员和游客，所以不得不为舒适性和人性化做让步，技术反而是其次。
　　在海神号进入公海之后，共和国的干员第一时间依靠主场优势，进入了驾驶舱内，将船员保护了起来。
　　白梨提着枪，脸色还显得有点大病之后的苍白色：“切换到半自动驾驶，把权限让出去。”
　　船长是个大胡子硬汉，闻言皱起眉头：“可是——”
　　“没有可是，他们抢不走这艘船的驾驶权的，相信我。”白梨呲牙一笑：“先让他们打起来。”
　　在她旁边，是两个摊开笔记本物理接驳进入系统之后，开始‘观战’的情报科干员。
　　“头儿！有人来了！”其中一个情报科干员猛地抬起头：“对方正在关闭海神号的气象海况状态监测程序！”
　　“那是什么东西？”小丈育白梨疑惑不解：“天气预报？”
　　“不，那是最重要的安全系统之一。”船长压了压自己白色的船长帽：“外面的海况正在变得恶劣，如果海况监测程序侦察到更大的风浪，就会发送被动的安全定位和船舶自检状态。”
　　白梨懂了，那样的话说不定刚打起来就会被发现端倪。
　　所以说这年头当暗世界的大型组织，还得辅修一下航海？
　　“无线通讯系统被入侵……对外的通讯全部被切断了……这是银色十字的手笔！”
　　“自动定位被关闭，船体状态检测被关闭——好家伙！这货是要让大家都成瞎子啊！”
　　“谁这么损？”
　　“估计是真实之门，他们特别喜欢玩这套，这年头出门没个信号屏蔽谁都不安心——来了！他们开始抢航线设计和船舶避险防搁浅的权限了！”
　　庞大的海神号在原地静止了一阵，而后开始缓缓向前重新开动。
　　若非他们一直在观察着外面的海况，甚至都察觉不到这种‘停留’和‘前进’之间的微妙差距。
　　海神号虽然在大自然面前渺小得像是一粒细沙，但是人类在海神号面前也像是非洲象身上的跳蚤一样不起眼，这个庞大的海上孤岛只要不是直接被炸穿三五个大洞，甚至在里面互相驳火都很难感受到所谓的冲击感。
　　就像他们现在确定海神号里面所有老鼠都动起来了，可是在驾驶舱却还是只能听见外面的风雨声，以及身旁敲击键盘的声响，或许有隐约的爆炸声传来，但侧耳细听的时候，就又化作了呼啸的海风，消失不见。
　　船长室的船舵被来自半自动航行系统的反击锁死，白梨试探性地拨弄了一下，感觉就跟汽车方向盘被打到头了一样。
　　硬汉船长叹了口气：“这可是海神号的首航礼啊……”
　　全世界最大、最新、最奢华的邮轮，首航礼的时候就遭遇了这样的不幸，他甚至都不知道该怎么面对自己的职业生涯了，总感觉像是心口被戳了一刀。
　　白梨不以为意：“钱是王八蛋，没了再赚，他们今天打坏了多少，得十倍给我吐出来！”
　　“船只操控权被破解进度……60%……70%……78%……卡住了——他们还在打！”
　　情报科干员手指在键盘上飞快地敲打着，厚厚的眼镜片反射着屏幕上的光，黑色的对话框里，各项数据宛如黑客帝国的绿色数据流一样冲刷着：“正在尝试定位他们的舱室，我需要时间！”
　　白梨探头去看另外一个情报干员的电脑，那边有个可视化的海神号结构图，现在显示的是16层甲板里，除却轮机舱所在的底层和最顶层的贵宾舱之外，其他舱单都已经落入了对方的控制之中。
　　这意味着对方能够利用海神号自带的安全监控设备，反过来‘透视’整艘邮轮，操控包括电力、管道、内部通讯在内的所有项目，说关灯就关灯，说开灯就开灯，隔着俩层都能打开斜对门家潮汕仔所在舱室的空调。
　　硬汉船长握紧了拳头，白梨却只是淡定地抬手看表：“还有多久？”
　　“他们在拉锯，两方的算力都不够压制对方，我们什么时候开始？”
　　情报干员这么说着，深吸一口气，掏出一个红色的修长U盘形态秘钥，望着白梨。
　　白梨咂了咂嘴：“等！”
　　“等多久？”
　　“等他们有一方赢了的时候！”
　　“啧——”情报干员不爽地看着屏幕，默默数秒。
　　她手里的U盘秘钥还有龙组的徽记标识，但是背面却是一个类似DNA结构的双蛇螺旋，瞅着跟假面骑士W的记忆体一样，让人怀疑她是不是下一秒就要大喊着塞窟窿就卡然后变身。
　　“看样子没个十多分钟他们是分不出——等等！发生了什么？！”
　　……
　　……
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　少女哼着歌，拖着一柄消防斧，乐呵呵地行走在宽阔的海神号内里货舱之中。
　　她侧耳倾听了一下周遭的声音，看了看四通八达的廊道，最后掏了掏兜摸出一枚硬币。
　　“正面走左边，反面走右边，竖起来走中间，卡在天花板上往回走。”
　　嘀咕着这样的宣言，少女将硬币高高弹起。
　　「叮————」
　　伴随着悦耳的硬币震颤声响，那枚银色的硬币在空中飞舞着，最后弹上了天花板的一根管道上面，啪嗒一声盖了上去，没有要下来的意思。
　　少女仰着头看着那根管子，眨了眨眼。
　　好片刻之后，她重新掏了掏兜，而后将整个口袋都翻了过来。
　　空空如也……
　　“阿西吧——”
　　她这么叹息着，微微偏过头，看着不远处几个脚步急促冲出来的人。
　　“喂，那边的大哥哥，你们看到我的硬币了吗？”
　　“……开枪！！”
　　【哒哒哒哒————】
　　【砰砰砰砰砰——————】
　　灼热的金属弹头击打在深灰色的走廊上，没有装潢的货舱舱段廊道溅起反复弹跳的火花，而在这绚烂如同夏夜星空的花火之中，那个少女就这么举起了手里的斧头，笑容比花火更为灿烂——
　　“问你们——话呐————”
　　好片刻之后，枪声停歇了下来。
　　半边裙子都被染红了的少女半蹲着身子，探手从最后一个趴在地上的人兜里摸出两枚硬币来。
　　“大哥哥真是好人，一看就是收藏评论转发的小行家。”
　　大哥哥没说话，身下有暗色的液体缓缓渗出来，晕染开一片粘稠的墨黑。
　　“丢硬币，丢硬币——”
　　【叮————】
　　硬币这次落在了地上，但是却直接掉在了那粘稠的墨黑色里，盖上去之后只是一眨眼的功夫就被血浆完全覆没掉了，什么都看不见。
　　“……所以幸好有两枚硬币么？”
　　少女看着手里的最后一枚硬币，叹了口气，再度弹起来。
　　最后的结果是走中间，那枚硬币在染血的斧刃上定格，就这么竖了起来。
　　“我在大船上，捡到一百亿，把它交到祖国妈妈手里面……”
　　少女哼着歌，重新晃晃悠悠地往前走，走啊走，走啊走，终于抵达了自己的目的地。
　　一个先前被吊装进海神号里面的货箱，就这么安静地矗立在并不算拥挤的货舱之中，和周遭的货物们堆叠在一起，但是细看的话，就能看到有不少从货箱里面延展出来的线材，接驳在了被拆开的海神号内部管线电路之中。
　　一个小小的工作货箱，里面搭载了设备，如今在船上辛勤地打着洞，正在争夺海神号的控制权。
　　看标识上面的LOGO，应该是银色十字的子公司？
　　“所以这年头当反派的都这么大胆，你们以为自己是火箭队么？”
　　少女歪着头走进这个货舱里，但仅仅是踏进货舱的第一步就定格住动作。
　　她另一只脚的后跟提起，前脚掌还踮在地上，整个人像是木头人一样连呼吸都停顿了。
　　在那个电子战工作货厢的周围，两道红色的光，在足有一人高的位置缓缓亮起，而后抬升。
　　两个守护在周遭的金属怪物，缓缓从黑暗之中显出身形……
　　“哇……好炫酷啊……简直就像是基尔兽进化之后的达古拉兽！”
　　少女眼里泛着小星星，紧了紧手里的斧头，看起来满是憧憬。
　　但是下一秒，她就收敛了那浮夸的表情：“可惜的是今天我们并不玩数码宝贝的cos，而是宠物小精灵破壳萌版本，来吧，让我们来对战吧！”
　　【嗡————】
　　低沉的电子嗡鸣声响起，两只不知道是什么东西改造而来的金属怪物，眼眸处的红光陡然炽烈。
　　“就决定是你了！艾丽娅！使用唯一一个不会飞的神兽的奥义技能！”
　　少女这么大喊着，高高举起手里的斧头——
　　“断崖之剑！”
　　下一秒，炽热的火光夹杂着甲板被灼烧融化之后的金属射流，就这么从两只金属怪物的脚下轰然冲出！
　　【轰——————】

第1052章 你方唱罢我登场
　　货舱底层，两个人同时放下肩上扛着的火箭筒。
　　“之前说到哪里了？”卡其色狂放检查着手里的火箭筒，一边装填一边问道。
　　“说道她阴阳怪气。”
　　“哦对，你说哪有她这样的，惹了她的就变了法子地骂人，只要是占理的谁她都敢收拾，没见她怕过。”
　　“大小姐……”卡其色御姐想了一下：“率直。”
　　“大小姐这脾气啊，说实话变化太大了，早些年的资料里她特别温和，甚至可以说是怯弱，可是资料都是瞎的，她身上侠气重，要是那些侠客漫画，这些人就该当主角，不过有血有肉的故事好看，这样的伤要是落到自己身上，那就是真的疼。”
　　卡其色狂放叹了口气：“有时候我都在想啊，背负那么多，这值得吗？不值得，说开了，人哪有这么大的责任啊，可她觉得值，觉得该去干，我不担心她吃亏，能让她吃亏的人目前我还没见识过，我就担心她太要强了，什么都想扛起来，最后反而自己受伤。”
　　“大小姐……胸怀广阔。”
　　“……你就是高情商的白雪？”卡其色狂放哭笑不得：“说实话，她要是早些时候来地球，你就知道她有多愁人了。”
　　“就像现在？”卡其色御姐抬头看着被打穿了两个大洞的天花板。
　　金属甲板的边缘还带着灼烧之后的橙红色，两发火箭筒重创了金属怪物，但貌似并没有将其直接摧毁，对方的咆哮声连带着拆迁一样的轰鸣声，在楼上不断震响。
　　这其中最为明显的，则是打铁一样的‘铛铛铛——’重音。
　　卡其色狂放侧耳倾听了一阵，摇头道：“没救了，这俩死定了。”
　　“……她空手。”
　　“她带着斧头，而且就算是她空手——”
　　卡其色狂放下意识掏了掏耳朵，似乎是想起了什么不太好的回忆，下意识嘀咕道：“就算是空手，那些家伙未必能靠近她周围……”
　　当初一记龙吼直接摧毁小半个医院住院楼的操作，如今仍然历历在目。
　　那真是人能够吼出来的声音？
　　卡其色狂放不止一次问自己这种问题，从物理的角度而言，高频共振低频共振什么的貌似都能解释，但是他总觉得对方身上隐藏着更为深层的秘密——就像是自己不止一次在她身后看到的那个虚影一样。
　　横亘天地之间，高耸入云，每每窥见一鳞半爪，便让人心惊肉跳。
　　如果是幻觉，那未免太真实了。
　　如果不是幻觉，那到底又是什么东西？
　　卡其色狂放不敢说也不敢问，概念层面的压制，让他甚至都提不起‘思考’那个存在的深层动力，每次都是恍惚之间就忘了自己在想什么，只有下次重新窥见那个存在的时候才会回忆起来些许记忆的残片。
　　正想着，上层的震动停了下来，而与此同时，他们的内部通讯里也传来了断断续续的进度通告。
　　【真实之门……滋滋……获得……滋滋……银色十字的数据被终止……】
　　他们对视了一眼，心知肚明这不是真实之门在技术层面的胜利。
　　而是有人在物理层面，强行终止了银色十字的数据入侵。
　　比如说冲到对方的机房，然后砸了所有服务器，然后将其替换成土豆什么的。
　　“看起来她解决了。”卡其色御姐看了看手表：“所以接下来，是要做什么？”
　　“等有一方失败之后，就可以让他们误以为自己得到了胜利——起码银色十字会觉得，是真实之门夺去了整艘船的控制权。”
　　“实际上呢？”
　　“实际上？呵——”
　　……
　　……
　　驾驶舱·情报科干员小姐姐
　　“为了守护这艘船！”她高举起自己手里的秘钥，啪嗒一声将其锁入笔记本的插口内：“就决定是你了！”
　　电脑屏幕上，海神号整体已经快要被红色的数据流冲刷殆尽了，整体的抢占进度已经超过了95%，可是伴随着秘钥插入之后解锁的瞬间，整个进度停顿了下来。
　　白梨瞪圆了眼睛看着屏幕，等待着这个从国家科学院秘密押运过来的所谓秘钥发挥作用。
　　为了运输这个秘钥，据说直接调动的是本部直属精锐，空运过来光是保密协议就签了六本。
　　但是在白梨的视线里，什么都没有发生。
　　“……就这？”白梨指着卡住的进度：“就堵了他们一下？”
　　情报科的干员小姐姐自信一笑，张开双手：“出来吧！”
　　下一个瞬间，白梨目光所及的所有屏幕，尽数被占领！
　　浩荡的数据流像是从洪荒时期冲出来的凶悍巨兽，肆无忌惮地冲垮一切阻碍，真实之门构筑的防线在这股数据流面前脆弱得像是纸糊的一样，之前艰难爬升起来的全船控制进度，哗啦啦漏水一般转成蓝色。
　　12秒，仅仅只用了12秒时间。
　　没有任何人员辅助，被秘钥解锁之后的所谓秘密武器，完成了对整艘海神号的控制。
　　所有系统亮起了绿灯，一个又一个暗世界老鼠的存在被筛查标注出来，整艘海神号对于共和国的团队完全不设防，成了货真价实的主场。
　　白梨瞪圆了眼睛：“这——”
　　【很高兴见到诸位，请问有什么需要我做的吗？】
　　一个好听的电子女声，在驾驶舱的音响里传出来，来自四面八方。
　　而屏幕上，则开始旋转一个代表对方的螺旋状菱形标识，看起来就像是一个微缩的龙卷风。
　　“……你是？”白梨左右看了看：“你是哪个部门的？大家认识一下？”
　　【我隶属国家科学院本部，你可以叫我风希。】
　　白梨点头：“风同志，你很强啊，有空请你喝茶，下次出任务有没有兴趣来搭把手？”
　　【这个要看指挥部的命令了。】那个女声温和地笑着：【完成全船权限确认，如果有需要，请唤醒我。】
　　说着那个标识隐没不见，一切恢复正常，只有大家通讯仪上的全船透视外挂昭示着之前有什么可怕的东西出现过，一闪而没。
　　小丈育白梨不懂这种只用12秒就反杀了全球顶尖黑客团体，摧毁了对方构筑的所有防火墙，甚至反向破解了整艘海神号这个号称最先进的大型船舶自动驾驶系统安全体系的成就意味着什么，她只是觉得这个姓风的同事有点强，一定是电子战方面的精锐，以后可以合作。
　　但是那个情报科的干员小姐姐则已经被吓麻了——她知道自己释放出来的东西很强，可是没想到会强到这种程度。
　　眼神迷离的干员小姐姐双手都在抖：“终于成功了……他们一定是成功了……这种程度……”
　　白梨不解地摸了摸她的额头：“你没事吧？发烧了？”
　　“国家科学院成功了！”干员小姐姐抓住白梨的手，在原地疯了一样蹦跶：“他们做出来了！！”
　　“啊这……”白梨捂着小腹：“轻点轻点——嘶！”
　　“从现在开始！再也没有人敢和我们打电子战了！”干员小姐姐眼睛都是红的，活像是只大兔子。
　　“什么鬼，赢了一次你就嗨了？”白梨扯了扯嘴角：“年轻人好好努力，少做梦了，通知干员，下到轮机舱那边，确认控制船舶动力系统！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　“发生了什么？”
　　“有外援……不对，不是外援，这是什么东西？！”
　　“病毒？”
　　“看起来像是有生力军！”
　　“第一道加密被破——第三——第……等等！这到底是什么情况？！”
　　一个并不起眼的二等舱里，真实之门的黑客团队正在紧锣密鼓地工作着。
　　但是他们之前好不容易获得的胜利，却在瞬间被摧毁。
　　有什么东西以他们完全无法理解的方式，完美诠释了‘顺着网线找过来’的观感。
　　“它来了！！”
　　一个真实之门的干员这么大吼了一声，下意识双手离开键盘。
　　【呜————砰！】
　　他的笔记本发出一股像是飞机要起飞一样的沉闷风扇呼啸声，而后所有负载被直接拉满，肉眼可见的轻烟伴随着塑料烧焦的糊味传了出来。
　　紧接着像是连锁反应一样，所有的设备接连不断地开始过载，甚至有的直接爆出了火花。
　　一帮干员被吓得纷纷离开座位，背靠背围在一起，惊骇地望着周围的电子设备。
　　其中有一个干员似乎察觉到了什么，赶紧探手掏出手机，手机上轻微的震动提示着他对方还在。
　　所以这到底是什么？！
　　号称最安全的闭环生态系统手机，此刻屏幕被占领，一个小巧的银色十字LOGO缓缓旋转。
　　【滚出去，那不是你们能够触碰的东西——】
　　手机里发出这样漠然的电子音，而后迅速发烫。
　　干员赶忙抖手将手机扔出，几秒钟之后，鼓包的电池撑开屏幕，亮起来的画面变黑。
　　火光开始【噼啪——】地燃烧了起来，头顶上原本应该被锁死的消防检测器开始喷洒水雾，但是却没有触发任何火警警报，水雾收缩成水柱，精准地浇灭了起火点，随后停了下来。
　　荒诞的现实，裹挟着难以言喻的惊恐，就这么笼罩在了他们的身周。
　　四面八方所有的屏幕都在闪烁，一个幽灵，或者比幽灵强大千百倍的存在，就此降临在了人间，利用他们以往赖以生存的造物俯瞰着他们，那种无力感让他们如堕深渊。
　　外面护卫的执行官猛地踹开被锁死的电子舱门，提着枪冲进来：“有敌袭？！”
　　“外面怎么样了？”电子战团队的负责人用没有焦点的目光望过去。
　　“外面？”作战执行官不解地回头看了一眼：“外面……停电了？算不算问题？”
　　“算……它来了……”
　　“谁？”
　　“不知道。”电子战执行官握紧了拳头，好几秒种才艰难地喘息着强自冷静下来：“趁现在还能够通知到所有人，让他们解除掉所有对外的通讯，将设备转为单机模——”
　　话音未落，两个穿着真实之门标志性纳米作战服的精锐干员，就这么僵直着像是木头一样倒在了地上。
　　被微型电脑控制的半流体肌肉束开始收紧，原本炫酷好似未来战士的他们被自己的作战服绞在里面，一点点收缩、挤压、旋拧——执行官骇然地看着他们的身形就这么硬生生被缩小了两号，宛如拧干的毛巾。
　　深色的血浆，缓缓地从纳米作战服里渗出来，顺着地面缓缓流淌开……
　　“……来不及了。”
　　“这到底——是什么东西？！”
　　……
　　……
　　“是高贵的血族，而不是所谓的吸血鬼。”
　　一柄刺剑，从最后一个金属怪物的面甲空隙之中拔出来。
　　高大的金属怪物向后倾倒，砸起一蓬清灰。
　　伯爵费尔南多的样子并不轻松，原本华贵的礼服被撕裂了半边，一只手光着，还残存有伤口的痕迹。
　　但是在他面前，此刻已经没有了任何的阻碍，只有戴着面具的阿帅就这么站着。
　　形单影只。
　　【啪——啪——啪——】
　　阿帅轻轻鼓掌：“精妙的战斗技巧。”
　　“谢谢。”伯爵抬手按在胸前，微微躬身：“能让您带着满意离开这个世界，是我的荣幸。”
　　阿帅看着他，垂下手：“你就不好奇，为什么我还站在这里？”
　　“不好奇。”伯爵笑了笑：“实际上你们站在哪里都行，我认可您的观点——”
　　他身子前倾：“无论是谁，无论在哪里，只要是触碰过祂的，都得死。”
　　刺剑被横起，一步踏出，微微弓身，之前那道绚烂的黑光蓄势待发。
　　阿帅叹了口气：“你们这些怪物，对于现代科技的力量，一无所知……”
　　“是吗？”伯爵笑容收敛：“我也是有在好好学着怎么用所谓的高科技的，尽管它们显得格外——”
　　【唰——————】
　　狂风卷起，黑光消失在了阿帅的视野之中。
　　而那道声音，却鬼魅般出现在他的面前：“脆弱！”
　　【叮————————————】
　　悠长的金属颤音响起，伯爵瞳孔骤缩，望向自己刺剑的尖端。
　　刺剑确切无误地撕裂了对方的衣服，穿透了布料，却卡在了对方心脏外的什么东西上。
　　防弹衣？
　　不！这个触感是——
　　下一个瞬间，阿帅垂下的手猛地握拳，肉眼可见的炽热喷射尾焰在他的手腕处绽开。
　　重拳带着被挤压的空气，就这么撞在了伯爵的胸腹之间，炸开的气浪直接撕碎了他的衣服，巨大的冲击力甚至将周遭的墙壁挂画也吹拂得轻轻摇摆了起来。
　　强大的吸血鬼以比冲过来时候更快的速度倒飞回去，直接砸在了一面装饰墙上，双眼暴凸，猛地仰过头‘咳——’地一声呕出带着内脏碎块的血浆，手里的刺剑掉落在地上。
　　阿帅探手按住自己的衣领，轻轻扯开外面的衣服。
　　一套暗紫色的金属全身铠甲，笼罩了他的整个身躯，而伴随着他的这个动作，颈脖之间的面甲也延展起来，组合成头盔的样式，将他的面容包裹了进去。
　　“你该瞄准我的头的。”他这么说着，轻轻张开自己的手，而后合拢：“你的速度太慢了。”
　　机械的力量！
　　科技的力量！
　　人类的力量！
　　此时此刻，这一切就是他的力量——足以压制异种的个体战力！
　　伯爵挣扎着站起身，低头看着自己的胸腹。
　　一个拳印还残存在他的肌肤上，之前那恐怖的一拳，直接打碎了他内里的骨骼和脏器。
　　倘若是正常人来承受，这一拳恐怕可以直接把人打个对穿……
　　“这就是你们的新玩具？”伯爵蹲下身，捡起自己的刺剑：“看起来比以前有了不少长进。”
　　阿帅眼眸亮起红色的微光：“可是我看你们这些异种，比起以前来说，毫无长进……”
　　说话间，他背后的机械结构张开，微型喷口绽开炽白色的烈焰，强大的冲击力推动着他猛地前冲。
　　两道身影就此撞在一起，刺剑在金属铠甲上不断地寻找着空隙，但却只能擦出一蓬肉眼可见的激烈火星。
　　阿帅抬手直接按住了伯爵的脸，无视了对方握着他手腕施加蛮力的反抗，将其重重地按在地面上。
　　“只有这种程度的话，你们实在是——”
　　【轰————】
　　“太弱了啊！！”
　　地面颤抖了一下，伯爵浑身颤抖着，咳出的血顺着得梅因的腕甲流淌开。
　　“高速摄像机能够捕捉到子弹，高性能的计算机每秒能进行亿次的计算，新的冶金工艺能够锻造出这种轻量化的防护金属，你们这些食古不化的家伙，早已经被时代抛弃了，唯一应该做的就是在实验室里当小白鼠，贡献自己的最后一点价值。”
　　得梅因卡住伯爵的脖子，将他高高举起。
　　特殊的机械结构，支撑着没有经过生物强化的得梅因轻松地将对方如同布娃娃一样举过头顶。
　　伯爵却只是艰难地扯了扯嘴角：“你……对神恩……一无……所知……”
　　“人类的科技之光，终将埋葬所谓的神的恩泽！”
　　得梅因的手掌缓缓收紧，冰冷的手甲像是液压钳一样挤压着伯爵的骨骼和血肉。
　　【咚——————】
　　一声沉闷的巨响出现在了走廊的尽头，得梅因猛地回头，抬起另外一只手试图拦下袭来的黑影。
　　但是那道沉重的巨大的黑影，却将他连带着整套装甲直接‘拍’了出去，在走廊上滚开去足有五六米远。
　　伯爵被甩在一边，扶着墙壁艰难地起身，摸了摸自己的脖子：“你们再来晚一点，我就得换个脑袋了……”
　　“我还以为你能够解决。”开灯男从角落里漫步走出来，而在他身后，则是刚才投掷出了巨大暗器的高大男。
　　至于说暗器是什么？
　　那是一扇被拆下来的船舱舱门……
　　得梅因推开舱门，站起身扭了扭脖子：“两个……三个？你们终于想通了吗？”
　　开灯男微微眯起眼睛，戒备地看着这个古怪的人类对手：“想通了什么？”
　　“想通了应该去当一只小白鼠，而不是到处乱跑，消耗你们本就不该存在的青春和生命。”
　　“你这是在欺负我没有看过超级英雄电影吗？”开灯男微微歪头：“亚当斯——”
　　高大男迈步越过开灯男，紧了紧拳头，沉闷地开始加速，而后逐渐奔跑，最后像是横冲直撞的犀牛一样直直地奔向得梅因——对付这种所谓的坚不可摧，用蛮力就好了！
　　得梅因操控着装甲和对方猛地撞击在一起，四只手交握着，炸开一圈尘浪。
　　强硬的机械结构似乎并不能够完全阻止高大男的蛮力，后者咧开嘴露出一个残忍的笑容，缓缓地压着得梅因的手向两边拧开，机械结构之间的摩擦带起让人牙酸的【吱嘎——】声。
　　高大男声音沉闷：“你，力气太小了！”
　　“是吗？”得梅因的声音在装甲下传出来，带着不屑：“你太蠢了！”
　　装甲的肩甲打开，一枚小小的穿甲弹带起肉眼可见的红色瞄准激光束，对准了高大男的脑袋。
　　【咻————】
　　【轰————————】
　　剧烈的火光和爆炸，瞬间席卷了整个走廊……
　　……
　　……
　　“还挺热闹。”
　　少女抬头看了看天花板，似乎可以越过甲板看到上面的景象。
　　她身后的货舱一片狼藉，货物到处散乱倾塌，不知道把什么东西掩埋了进去。
　　少女耸了耸肩，探手捡起旁边的一袋食品，拆开之后看了看，对着微弱的灯光——
　　“妙可……蓝多……奶酪棒？”
　　但片刻之后她就又把塞进嘴里的所谓奶酪棒棍子吐了出来：“不就是奶酪味的果冻么，卖包装的钱，骗子……”
　　晃晃悠悠的少女打了个哈欠，往前走了一阵，像是发现了什么，往回探了探头。
　　说起来，银色十字是蓝星的圣十字，真实之门还是蓝星熟悉的真实之门，那么神圣音阶应该是什么样的？
　　神圣音阶对应的，应该是蓝星的迦紫域——可是蓝星的迦紫域是个搅屎棍，轻易不出活儿。
　　地球的神圣音阶也没有红龙女王威斯敏斯特女公爵这种压场子的高手，那么能拿得出手的就只剩下……
　　“杀手之王……津暮一树？”
　　那道背对着她的身影似乎察觉到了什么，微微侧头，迈步消失在了黑暗里。
　　她转进这边的货舱，翻看了一下被干掉的不知道是哪个暗世界组织的小喽啰。
　　八个人，全都是一枪爆头，眉心中弹，精准得像是打靶。
　　“真有你的啊，看得我都饿了，想吃豆腐脑了。”
　　少女双手抱胸，咬着一根棒棒糖，目光望向黑暗深邃的走廊。
　　杀手之王打得过异种吸血鬼吗？
　　枪声，开始逐渐笼罩整艘海神号……
　　……
　　……
　　“海盗！有海盗！”
　　贵宾舱段里，有人这么大喊着，让那些聚拢在一起的乘客们收拢在最上面的几层。
　　小天使和金叉烧从房间里探头出来，后者拦住一个脚步匆匆的安保人员：“发生了什么？”
　　“有海盗！”安保人员手都在抖，但还是竭力保持着稳定：“不、不要担心！这里距离周边的国家很近！我们已经发送求救信号了！他们很快就会赶来！”
　　说是这么说，但是他说话之间下意识望了一眼舷窗外的海况，坚定的语气稍稍弱了下来。
　　这种海况，除非是出动航母那种超级庞大的巨无霸，不然什么救援船舶能够对抗得了肆虐的风浪？
　　说句难听的，风浪但凡再大一点，所谓的巨无霸航母在呼啸的大浪面前也和小舢板没本质区别。
　　但他还是牢记着自己的职责：“你们快去上一层！海盗应该是从底层上来的，我们会保证大家的安全！”
　　金叉烧侧耳倾听了一下夹杂在风雨之中的激烈枪声，而后低头看了眼他手里的格洛克，觉得双方之间的话火力差距应该不是靠根性能够弥补的。
　　说起来还真是没有实感，都0202年了，除了新闻上偶尔会看到什么索马里海域护航任务之类的报道，谁还能够想得到这种繁华航线会出现海盗呢——全世界被海盗劫持过的邮轮屈指可数，而且仅有的记录也都是在欧洲航线，亚太航线的大型豪华邮轮出了名的安全。
　　乘客们脸上带着不真切的惶然，或许惴惴不安，或许情绪漠然，甚至还有点想要看热闹的冲动，被安保人员聚集着往上层走，有安保人员挨个敲响房门，把里面的乘客唤醒，客气但坚定地执行着暂时放弃一切财物，安全要紧的措施。
　　金叉烧推了推小天使的肩膀：“走吧，我们也该往上走才对。”
　　“可是，阿娅她——”
　　“别担心，她比我们强多了，说不定现在是她在追杀海盗呢？”金叉烧仰头看了眼天花板：“我们先保证自己的安全，不要给她添乱。”
　　有人在走廊的人流之中挤着，满脸愤怒地呵斥周遭的人，甚至是将安保人员推搡在地：“骗鬼呢！海盗？我看你们就是有问题！船长在哪里？船长呢！我可是大韩民——”
　　“你想说什么？”
　　一个威严的声音，从走廊一侧传过来，压过了他的咆哮。
　　那个大饼脸的胖男人回头，看到的是站在旋梯上的宋先生，顿时变了脸色。
　　“发生这种事情，大家都不想的，我在这里向大家道歉，但是请诸位一定要配合我们的工作，我已经向离我们最近的共和国舰队求助了，最多两个小时，救援就会抵达，在此之前，请大家遵照紧急疏散的要求来做。”
　　说着他抬起手，指了指那个大饼脸的男人：“我记住你了——”
　　共和国东南宋家——宋氏重工——压得整个南棒抬不起头的民营重工业霸主。
　　宋先生这个时候一句‘我记住你了’甚至比海盗货真价实打进来了更让大饼脸男惊惧，他喉咙滚了滚，到底是什么都不敢说，脸色苍白地缩进人群里，祈祷着对方忘掉之前的事。
　　或者祈祷海盗来把宋先生直接做了，一枪打爆狗头的那种……
　　人群重新恢复流动，宋先生站在旋梯边缘静静地看着，视线触及金叉烧和小天使的时候，闪烁了一下，抬手招呼她们过来。
　　“姨父！”金叉烧小跑着拽着小天使靠拢过去：“真有海盗吗？”
　　“嗯，差不多，都是些危险的家伙。”宋先生看了看手表：“你们不要乱跑，待会儿去你们三姨身边，她会保护你们的安全。”
　　说着，他抬手按住小天使的肩膀，轻轻拍了拍，重复了一下之前那句话：“一定要呆在你们三姨身边，记住了吗？”
　　懵懂的小天使似乎是理解了什么，但又好像什么都没想明白，只是傻fufu地点头：“哦……”
　　金叉烧挽了挽袖子：“这年头居然还有海盗，要是师祖姐姐在，直接把他们剁了喂鱼——我们的人手没问题吧？我也来帮忙！”
　　“瞎胡闹！”宋先生没好气地拦住她：“我们这些大人还在，轮不到你们孩子动手！幽子——”
　　他侧头呼喝了一声，发际线已经极度危险的幽子管家从阴影之中走出来：“大先生。”
　　“三期女仆团照顾两位小姐，一期和二期做好战斗准备，扼守15层和16层，不要让那些就家伙上来。”
　　“是！”
　　“你们跟女仆团走吧，我去办点事。”宋先生深深地看了一眼小天使，带着幽子管家逆着人流往下去了。
　　“总觉得……”小天使歪了歪头：“怪怪的。”
　　“什么怪怪的？”金叉烧不明所以：“谁？”
　　“像是陷阱——”小天使看着周围，那骇人的直觉无视了一切阻碍：“像是针对那些所谓海盗的陷阱一样。”
　　“陷阱可还行，这可是海神号啊，到目前为止地球最贵的邮轮，三姨他们家造这艘邮轮也得伤筋动骨小半年，可能拿来当陷阱么？走啦走啦，先上去，你要是出了问题我妈非得把我吊起来风干不可……”
　　小天使被拽着往上走，临上楼之前，她的视线回望着走廊。
　　一个戴着口罩的女人也抬起头，在往前有序前进的人群里静静地看着她。
　　视线交汇，后者眼眸稍稍弯了弯。
　　像是在笑……
　　……
　　……
　　“最新情况通报——海神号已经进入第二阶段了！”
　　相较于海神号所在的海域，全领域寂灭号航母战斗群所在的海域可谓是一片晴朗。
　　从他们所在的角度，隐约可以看见海天一线的尽头那抹阴影，看起来就像是被笼罩起来的神秘海域。
　　会议室里，有参谋猛地站起身：“确认收到信号！暴风雨来袭！”
　　诸多战舰的指挥官们互相对视一眼，而后齐刷刷地将视线投向舰长程普。
　　“是时候了。”程舰长戴上自己的军帽，将那柄仪仗用剑拿起来：“命令！行动开始！代号——”
　　“暴风雨！！”
　　整个会议室的灯光一瞬间转为警戒的红色，舰队的各个舰长并腿行礼：“明白！”
　　“作战开始——”
　　一队又一队的战舰士兵从各自的舱室里鱼贯而出，广播里传来通讯官的通告：
　　【本舰进入一级战备状态，本次作战不是演习，重复，本舰进入一级战备状态，各单位请立即进入战斗岗位，本次作战不是演习——】
　　一整队蓄势待发的舰载机呼啸而起，在天空之中划过一个半圆，分散开朝着航母战斗群的后背飞去。
　　他们的职责是防止一些邻居过来‘打招呼’，现在可不是陪他们过家家的时候。
　　而清空的甲板上，一架哑光灰色的特殊重型舰载机正在待命，穿着黄色马甲的地勤人员和驾驶员打着手势，后者比划了几下回应之后，戴上了那科幻好似未来战士的头盔。
　　“代号龙骑士，已经做好战斗准备。”
　　【龙骑士，接下来我将为你进行飞行引导，本次飞行任务为绝密，请切换频道至量子加密通讯。】
　　一个温和的电子女音从头盔里传出来，林中校的动作微微一顿，手腕上的手表闪过一抹微光。
　　但是紧接着，他就沉稳地点头：“龙骑士收到指令，通讯频道切换至量子加密通讯网络……接入成功。”
　　【您的座驾是沈洛马定制的红鹰，我们将会对战机信号进行伪装，模拟F-22的战机信号，请在战术机动的时候注意相应区别，不要做出过激机动动作。】
　　这位林中校什么都好，技术过硬，上天是王牌，下地是兵王，可就是有时候勇得过头了点。
　　模拟F-22的信号不难，可万一他一时兴起来个超级战术机动，还是F-22做不出来的那种，伪装就完全没有意义了，和共和国暗度陈仓的策略不符。
　　在他们找到那个海底基地之前，任何有可能外泄情报的可能都要被扼杀，就算有人一直盯着这边，也只能看到一架从嘉手纳空军基地正常起飞巡逻的F-22途径可能出现海底基地的海域而已。
　　被完全解密的电子幽灵，有能力在引起人工关注之前抹掉一切残存的信息。
　　“我该怎么称呼你？”
　　林中校打开所有开关，在黄马甲地勤的起飞指示中，感受着座驾传来的推背感，语气自然得像是在地上。
　　【我的名字叫风希，而我的代号是——】
　　哑光灰的红鹰重型战机拉起一个惊人的大仰角，以近乎垂直的角度直冲云霄，撕开天幕没入云中消失不见。
　　指挥塔里，程舰长目送着林中校的出发，回头望向中空大屏幕——
　　“女娲！”

第1053章 卫星落地
　　海神号上，高天原在划水。
　　虽然这么说有点丢人，但是高天原本身丢人丢习惯了，并不觉得有什么不对。
　　妖刀姬打了个哈欠，跟着人群一直走上顶层的娱乐厅，姿态随和。
　　三千多名乘客，两千多个船员，分布在两层之内，说实话多少有点逼仄，甚至还要排队就坐，有不少人被滞留在外面的走廊里，需要分散到一些原本只能容纳少数人的VIP房间里。
　　这个时候也就不在乎什么VIP不VIP了，保命要紧，要不是最上层的开放式儿童乐园有很大一部分是露天设计，说不定还要分流人群到那边去。
　　现如今大家分散在各个厅室，妖刀姬看着这一幕，觉得像极了自己看纪录片时候看到的繁殖季的企鹅在扎堆，摩肩接踵。
　　好在最顶上两层都是娱乐用的，本身的设计很是空旷，有着充足的座位。
　　甚至还有巨大的舞台剧剧场，此刻刚好成了合格的避难场所，和学校的操场有着异曲同工之妙。
　　昨晚在这里上演了一场名为《歌剧魅影》的百老汇歌剧，倘若是平时大家或许会兴致勃勃地讨论表演的优劣，可是现在大家都只是坐着，表情带着迷惘和逐渐升腾的不安。
　　手机没有信号，暴风雨清晰地展示在可见的舷窗外，大屏幕上循环播放着应急疏散的通知。
　　妖刀姬安稳坐下，隔着一个不认识的少年，和不远处的同伴交换了一个眼神。
　　她微微摇头，没有做什么的意思，掏出手机看了眼之后撇了撇嘴将其放下。
　　又是信号屏蔽，说不定还有虚假信号伪装发出去，告诉外界海神号一切正常。
　　这种脏套路不是银色十字就是真实之门，他们最喜欢玩这套了。
　　高天原用得很少，主要是不熟练，他们的主要收入来源在于日本地区的本土保护费——上世纪七八十年代日本的战后经济繁荣，以及对外疯狂扩张的资本触角，一度让他们跃升为全世界最有钱的暗世界组织。
　　然后就泡沫经济了，失却的二十年三十年甚至四十年，也不知道还要失却多久。
　　妖刀姬歪着头，并不害怕的话反倒有点百无聊赖的感觉。
　　目前为止，这两层还是安全的，暗世界的老鼠们不敢——或者说没必要对正常人普通人动手。
　　因为这里的平民太多了，多到已经超过了‘人质’这个范围的地步，反过来让暗世界的组织束手束脚。
　　一个人是人质，一百个人就是恐怖袭击。
　　一千个人……说实话，这已经不是量变到质变的程度了。
　　你想干什么？你想向全人类社会宣战吗？
　　即便有像是妖刀姬这样的暗世界执行官存在，能够一个打十个，也不可能说在这种海上孤城里大庭广众之下暴起杀人——那种电影里面一路从头砍到尾，然后抢人跳船的操作，完全没想过后续该怎么演续集。
　　怎么演嘛？只能是被全世界通缉，成为主流社会嘴里的全民公敌。
　　除非是老家已经被掏了，走投无路的孤狼，这才不会有相应的顾虑。
　　不然谁要是一时冲动敢这么干，那就真是把共和国乃至于全球好几个主权国家的面皮扔到地上当香蕉皮踩，货真价实的反人类，离自己的死期不远了。
　　暗世界的规则是弱肉强食，但是暗世界依托于明世界，真正的世界规则是谁制定的有目共睹。
　　当初是四大天王说自己说了算，谁不服的站出来。
　　共和国站出来了，打了一架，然后就成了五大流氓说了算。
　　暗世界的人有本事就把共和国的舰队打沉到海里去喂鱼，那样别说他们抢人，就算他们要翻身做主横扫欧亚也没人能说什么，重建教会年代的中世纪都行。
　　可惜他们做不到，这就只能是夹着尾巴在大规则之内腾挪。
　　妖刀姬侧耳倾听了一下外面的枪声，夹杂在海风里隐隐约约听不真切，但相比起风声和枪声，更多的反而是讨论海盗的声音。
　　得，明着不敢肆无忌惮，但是暗斗少不了，尤其是现在假借海盗的名义攻击海神号，外面应当是真有那种小艇乘风破浪过来搞事情的，俗称明修栈道。
　　海神号本身没有武装，风平浪静的时候还能够不顾油耗直接拉起速度把所谓的‘海盗’甩开。
　　但是这种风浪的情况下，一旦船舶本身的操控系统陷入抢夺，开动起来的风险甚至比上了海盗还要大。
　　所以目前的情况就是等，双方爆发短促的且不会引起其他混乱的小范围战斗，将抢夺战限制在某个区域之内，尽量做到不‘牵扯’无辜民众。
　　她侧头扫了一眼周遭，试图找到一些眼熟的暗世界执行官。
　　但是并没有，大家都隐藏得很好，都在等待更多的优势信号传来。
　　什么时候下面的争斗分一个胜负，谁能控制住整艘船，谁就能够腾出手来压制最顶层。
　　最重要的，在找到那个所谓的神血拥有者，行走的长生不老药之后，没有控制整艘船的胜利者根本没办法确保自己能够将战利品带走。
　　毕竟大家的目的都是抢人抢技术，怎么来怎么走远比在这里怎么做更为重要。
　　高天原这次上来的执行官并不多，但都是精锐，带队的是大和抚子。
　　可是现在却连妖刀姬都找不到对方藏到什么地方去了，只能说大家都很有默契。
　　这算什么？捉迷藏？
　　妖刀姬目光转动着，而后定格在一个方向。
　　那是一群穿着女仆长裙的人，单独的几个在人群之中其实并不如何惹眼，但是如今成队出现，并且在稍显混乱的人群里保持着极为规整的战术护卫风格，一下子就显得有些鹤立鸡群。
　　妖刀姬是知道这些人的——宋家的镶金边女仆团。
　　据说当初她们从香江的要员保护组G4那边高薪挖了不少精锐，训练并且组建了镶金边女仆团的第一期。
　　毕竟早些年亚太地区能够拿得出手的安保团队里面，也就香江的G4、飞虎队以及李家坡的SFS特殊战术与救援部队了，SFS本身都还是在香江飞虎队的协助下才成立的。
　　至于说共和国的军方精锐或者太液池保镖，那个时候的宋家还真是挖不到人……
　　有着丰富要员保护经验的镶金边女仆团，这个时候正在护送着一群人前往某个舱段。
　　而其中有一个带着面纱的少女，被三个镶金边女仆若有似无地阻挡在身后，只露出一双明丽的凤眸。
　　妖刀姬微微眯起眼眸，打量着这位到底是那一位，还是另外一位。
　　高天原的人都懂，那一位和另外一位的‘危险’程度简直是天壤之别。
　　但是这个时候，她耳边却传来一个稍显沙哑的男声：“找到了，应该是她。”
　　她顿时瞪圆了眼睛，诧异地扭头看着身边的‘少年郎’，带着惊讶。
　　惊惹！竞争对手竟在我身边！
　　后者这会儿说着英语，看都没看妖刀姬这种何不食肉糜的富家小姐一眼。
　　明明是少年的面容却有着中年的嗓音，甚至还肆无忌惮地将目光跟着镶金边女仆团的方向走。
　　可能是少年郎并没察觉到妖刀姬的异常，也可能是对方身怀绝技所以肆无忌惮。
　　妖刀姬麻了，这年头行业竞争已经激烈到了这种地步？雇佣童工？
　　还是说是伪装……
　　也不应该啊，有这么完美的伪装，怎么会大意到这种地步？
　　她挠了挠脸，用自己的日式英语和对方打招呼：“你好……请问你是哪里人？”
　　少年侧头望了她一眼，换成日语，目光冷漠：“闭嘴！女人，你——”
　　“好吧，看来你确实是老鼠……奇怪，我为什么要说你是老鼠？”妖刀姬抬手止住对方的话，想了下：“我也是老鼠，我们大家真是有缘分啊！”
　　一边说着，她一边从袖子里掏出一条日式时绘风格的发带，将自己散落的长发束起来，扎了个高马尾。
　　少年眼眸闪烁了一下，似乎反应了过来，神色顿变。
　　他浑身不自然地抽搐了一下，从袖子里抖出一柄暗色的长刺，整个人想要暴起发难——
　　“你——”
　　【咚————】
　　妖刀姬眼眸顿时凌厉，左手挥手成掌刀，重重地劈砍在他的喉咙处。
　　少年整个人倒回去座位上，发出沉闷的声响，看起来就像是没站稳猛然砸了回去的倒霉蛋。
　　他探手握着自己的喉咙‘嗬嗬——’地想要说什么，可是整个喉骨却明显地凹陷了下去，只能是从嘴角溢出粉红色的血沫，嘴角抽搐，脸色逐渐发青。
　　妖刀姬将对方一带，按在自己身下，语气顿时和善温柔：“没关系没关系，你东西掉了我帮你捡起来就好！”
　　旁边有人望过来，看着少年艰难地伏低身子，以为是在捡东西，也没觉得有异常，将头转了回去。
　　妖刀姬漠然地将目光扫过周遭，寻找着他的同伴，同时探手按住他的下巴和头顶。
　　【咔嚓——】
　　在目光寻不到对象的几秒钟之后，她才将他的颈椎直接扭断，而后又扭回来，动作干净利落。
　　按住这个家伙的颈脖一侧，确定他的脉搏跳动完全消失了，妖刀姬小心地将其重新扶着安置回座位上，戴上兜帽假装他在睡觉，尽量保证现场自然。
　　不远处的同伴用疑惑的眼光望过来，她抬起手打了个手势。
　　后者心领神会，和周围的人交换座位，准备待会儿‘清理’掉这件垃圾。
　　妖刀姬捡起这个家伙的通讯器，按下通讯按键听着里面传来的声响。
　　【侬多？侬多？你听得到吗？】
　　侬多？听着像是东南亚的名字，某个浑水摸鱼的小结社？
　　所以说这次的大组织，只是切断了对外的信号传输，而没有搞什么全领域信号屏蔽？
　　还是说这是常规信号屏蔽也没办法阻拦的通讯频段……
　　妖刀姬脑子里翻腾着乱七八糟的念头，安静地等了几秒钟。
　　等到对方意识到什么沉寂下来之后，她才将通讯器靠在嘴边，轻声道——
　　“民那桑……撒由那拉……”
　　【啪————】
　　通讯器的另外一头传来气急败坏的砸东西声音，但是在回敬的话之前，妖刀姬就已经把通讯器直接捏碎了。
　　不管你们怎么想的，也不管你们要做什么，那一位，可是很可怕的啊……
　　高天原绝不想要见到神仙姐姐第三次登山，两次登山就差点把高天原的脊梁骨打成骨头渣了，再来一次高天原也别想要了，她可还不想放弃这份高薪且轻松的工作。
　　相比起那些需要看上司脸色去当社畜的小姐姐，她可是无比热爱着高天原这个大企业啊！
　　秉承着谁毁掉我美好摸鱼生活我就弄死谁的心态，妖刀姬扯了扯嘴角，露出一个不知道算不算笑容的笑容来，小虎牙尖尖，奶凶奶凶的。
　　她视线不经意地扫过周遭，想要看看还有没有这种不知道什么地方来的乡巴佬萌新。
　　快出来呀，小可爱，像你的同伴一样出来呀，让姐姐我康康你的脖子发育得怎么样。
　　这么想着，她探手进怀里，摸出一柄小巧得像钢笔一样的裁纸刀。
　　手作插花用的花艺刀，带着锤纹和低调的金属色，充满了日式精致匠人风格。
　　可是刚把刀拿出手，妖刀姬的视线却定格住了，牢牢地锁在一个不远处环形座位前走过的女人身上。
　　对方似乎是演奏家，穿着一身乐团演奏时候常见的晚礼服长裙，提着一个差不多有一人高的巨大的箱子。
　　人群拥挤，她一边好脾气地道歉，一边缓慢地从座位周遭脱离出来，艰难地提着那个似乎是装着她乐器的箱子，即便是被周遭的人埋怨也不见有什么怒色，凌厉的眉目却带着温和的神采，卷发垂落额前。
　　乍一看就像是女版的李寻欢，英气之中夹杂着温婉，越看越有韵味的第二眼美人。
　　但是妖刀姬看着对方那张侧脸，尤其是那个泡面头，却怎么都享受不到对方的美。
　　她现在直觉得深沉的寒意从后背窸窸窣窣地冲刷起来，头皮一阵阵发麻，手里那柄小巧的花艺刀像是千斤重，坠得手腕痛。
　　怎么她也在？
　　玩刀？在这一位面前玩刀？！
　　那个女人似乎是察觉到了妖刀姬的视线，侧头望过来。
　　那眼眸凌厉了一刹那，刺得妖刀姬下意识眯起眼睛，可随后就移开了，像是什么都没发生。
　　妖刀姬喉咙滚了滚，小心翼翼地把小刀刀藏好，双手按在膝盖上，端坐得像是个小职员。
　　虚假的妖刀姬：诗婷家·嫡女
　　真实的妖刀姬：峨眉山·断时残月
　　青山横一剑，白水绕东城——断时残月·白东城！

第1054章 哪来的大鱼？
　　“没了？！”
　　白梨看着屏幕，挠了挠眉心：“什么叫没了？”
　　“对方遭遇了无法对抗的攻击，被团灭了。”情报科的小姐姐在旁边做讲解：“之前这个光点，应该是代表一整队精锐——虽然还不清楚是哪个组织的精锐。”
　　“所以发生了什么？”白梨摊手：“他们踩阔剑了？我们有在那边安装这玩意儿吗？”
　　旁边的一个重装盾卫干员摇头：“我们只在舰长室和驾驶舱附近安——”
　　【砰————噼啪噼啪————】
　　一声闷响，打断了盾卫干员的话。
　　而后便是什么东西击打在钢板上的声音，听起来像是冰雹敲打着雨棚。
　　“装了这个……”盾卫干员探头出去看了眼：“嗯，就像是这样。”
　　白梨掏了掏耳朵，连看一眼的心思都欠奉。
　　这个时候所有乘客都被疏散了，还往下跑到这边来的，要么是知道怎么绕开埋伏的自己人，要么就是一脚踩进了雷区的对手。
　　他们在外面安排了一些干员做监测，真要是有平民的话会即刻现身将其带离。
　　如果不是平民嘛——大概就是现在这个样子，一发阔剑直接教做人。
　　“奇怪，这是出了什么BUG？还是说那些组织把压箱底的怪物放出来了？”
　　白梨打量着女娲统计出来的接近三百名对手的数字——并且这些数字在之前的十多分钟里，以特别均匀的每分钟一个的速度减少，接连出现了三次。
　　这证明十分之一的暗世界老鼠就这么被团灭了，属实不可思议。
　　玩真三无双也没有这么打小兵的啊——好歹这些家伙也是各个大组织的精锐啊。
　　“会不会是之前的异种？”情报科小姐姐提出疑问：“他们在这种环境里，应该算是很厉害的吧？”
　　室内CQC，没有重武器，没有机械装备，腾挪空间狭窄，确实是异种的理想战斗环境。
　　但是白梨摇了摇头：“我和那家伙交手的时候，可是有把握弄死她的，就这种水平，再怎么理想的天时地利人和，也不至于说这么给力地团灭对面，一定是哪里出了问题。”
　　她扭头看了眼舷窗外酷似世界末日一样的天色：“感觉就像是船上多了什么怪物一样，正在上演恐怖片。”
　　“那会不会是我们自己的人？”情报小姐姐摸着下巴：“据我所知，船上有我们三个特级顾问呢，高级顾问也有好多个。”
　　『未检测到友军杀伤敌方的反馈。』女娲的声音一如既往温和且冷静：『正在检索相关的图像信息……无可视化情报，关键地区摄像头遭到破坏——有录音信息，正在采样。』
　　片刻之后，一段嘈杂的录音被播放了出来。
　　【快、快离开！】
　　【开火！集火射击！】
　　爆炸声，轰鸣声，让人牙酸的金属扭曲声，夹杂着各种闷哼痛呼。
　　【怪物！他是怪物！】
　　【上帝————】
　　而后录音戛然而止，一切都平静了下来，只有些微的火焰燃烧的噼啪声，和液体滴落的滴答滴答的声响，应当是皮鞋的脚步声逐渐远去，直至消失不见。
　　一干人面面相觑，情报科小姐姐想了下：“他们用的是英语，美音，应该是真实之门的人，可是这个‘他’指的是谁？”
　　“……应该是异种。”白梨双手抱胸陷入沉吟：“而且是比昨天我遇到的那个臭娘们儿强得多的异种——这些王八蛋到底来了多少个？”
　　对方既不携带违禁的重火力武器，也不成群结队，甚至因为长时间隐藏式的生存有着各种各样存续自然的假身份，某种意义上是天然的间谍——正常情况下的情报系统很难甄别这些家伙到底是人是鬼。
　　所以白梨能够知道船上有多少暗世界的老鼠，却不能够有把握地说知道船上藏了几个异种，毕竟这年头哪里没点都市传说呢？说不定哪个犄角旮旯就能蹦跶出个快绝种的狼人甚至是女巫萨满什么的。
　　“把重火力准备好。”白梨深吸了一口气：“如果真有这么一个超级厉害的搅屎棍掺和进来，我们得有把握弄死他。”
　　前提是能够抓住这个滑不溜手的家伙。
　　『真实之门的特殊作战小队，正在前往邮轮的船舶动力区域。』
　　女娲的提醒声传来，很显然是真实之门在发现自己被摆了一道拿到了假船票之后，想要放弃炫酷的黑客手段，直接武力夺取轮船的控制权。
　　任由电子手段怎么强悍，终究敌不过物理手段一榔头。
　　“动起来就好，我们走——”白梨深吸了一口气，而后牵扯到伤口，脸色一白：“娘的，昨晚吃撑了……”
　　情报小姐姐扶着她坐下：“让钢铁雄心去吧，他们带齐了装备的。”
　　“一队不够，王国风云和天际线一起，要打就打大穿插，集中优势痛殴对方的局部劣势！”
　　共和国上来的精锐小队有把握说压制任何一个暗世界组织，但是没把握让对面一起上，现在女娲掌控了整艘船的控制权，恰好就是开全图挂将对方分而击之的好时候。
　　迂回穿插嘛，伤其十指不如断其一指嘛，刻在DNA里面的老技能点了。
　　重装精锐小队一般都是5X3的配置，满编是15人，但是通常出任务不会15个人一起出，都是5人一组，三个小组共用代号轮替在不同地区或者不同时间段执行任务。
　　毕竟四大天王都有五个，一个代号大家轮替共用也是合情合理的，空军不也这样么。
　　这次来的五个精锐小队都是5人一组的单队编制，而且全都是有自己单独代号的那种。
　　钢铁雄心、王国风云、欧陆风云、天际线以及最为神秘强横的群星。
　　群星小队是货真价实的兵王出身，5人小队有实力压制一个特级顾问。
　　理论上白东城这种在背景板里大杀特杀的高手，对上全副武装的群星小队，也得选择退避，她或许可以弄死其中两三个，但是只要一被拖住，她自己也绝对是个死。
　　白梨以前见过一次群星小队的演戏，大冬天的看着出了一身冷汗，瑟瑟发抖。
　　她现在把这队人藏着，就是准备阴一手得梅因——主要是艾丽娅说银色十字有一批强悍的生物兵器，刚好大家试试看谁更厉害。
　　对面手里捏着四个A，自己这边就藏起来四个2，合情合理。
　　一开局就把少女娅扔了出去的白梨，并不知道自己其实那种起手王炸的败家子，还满心觉得自己真是个运筹帷幄的土块，对方就算有17张牌也别想秒了自己。
　　“守住动力舱段，打掉真实之门那一队之后，再围点打援！”白梨撑着桌子，呲了呲牙：“我授权你们动用4级及以上的火力！谁来就弄死谁！”
　　“是——”
　　……
　　……
　　银色十字的人赶到得梅因所在舱段的时候，他和吸血鬼的战斗已经结束了。
　　这一层的甲板被炸开了一个巨大的破洞，连带着隔壁的墙壁都被撕扯下来一个门的大小，狂风带着海浪的咸腥味涌进来，吹打在得梅因的身上。
　　他那一身暗紫色的钢铁侠一样的铠甲上满是积蓄的水珠，冲刷掉了原本身上沾染的鲜血，脚底下一丝一缕的血迹汇聚成一道小水洼，顺着地板缓缓浸透那厚实的地毯，将原本灰色的地毯染成红褐色。
　　“先生，你没事吧？！”
　　属下带着一整队银色十字的精锐赶过来，得梅因侧头望过去，眼神阴鹫，好几秒钟之后才收回视线：“找到他们——”
　　说着他把手里提着的一条东西扔过去，那东西在雨幕中洒出一蓬残血。
　　属下下意识接过，登时皱起了眉头——那是一条手臂。
　　看得出来原主人是何等粗壮有力，这条像是被人生撕下来的手臂和成年男人的大腿差不多粗，肱二头肌发达，断面的血肉呈现出惊人的致密肌理。
　　“这是？”他直觉有些不对：“生物兵器？”
　　“异种，吸血鬼，比预期的要来得多，伯爵费尔南多也来了。”得梅因头也不抬，按住自己被扭断的手腕，打开臂甲：“带了药吗？”
　　闻言属下的表情迟疑了起来：“先生，这——”
　　“现在不趁机会抓住他们，我们就等着承受他们的报复吧。”得梅因冷声道：“你是要选择现在付出代价一劳永逸，还是要选择现在降低损失，然后被接连不断地打击？”
　　得梅因的优点之一就是当断则断，极其果决。
　　在蓝星的时候，能把海神号这块到嘴的肉放弃掉，而不是纠结犹豫。
　　在日本被艾丽娅直接突脸，也能够把海底基地作为牺牲，换取刑部姬他们的撤离。
　　用共和国的话来说，暗世界那些个当家做主的，绝大部分都是些做大事而惜身，见小利而亡命的鼠目寸光之辈，战略眼光几乎没有。
　　毕竟都拿脑袋混饭吃了，谁还想什么可持续发展，朝不保夕的日子天天都是。
　　但似乎蓝星和地球的得梅因，都是个例外。
　　这种性格在暗世界老鼠里面罕见到了极点，要知道得梅因从来对自己对别人都足够狠，绝对不是那种单纯为了逃跑而割肉的怂货。
　　只能说其对瞬时局势的迷雾有着难得的战略判断。
　　存地失人，人地两失，存人失地，人地皆存。
　　不过这个道理说起来简单，能够看清楚局势并且实用的，才算是个合格的上位者。
　　对上得梅因那漠然的眼神，属下喉咙滚了滚，探手从随身携带的保管箱里拿出一个小匣子，双手举起来。
　　小匣子被打开的时候，肉眼可见的冷气凝成白雾，缭绕在匣子里的那三管试剂的上面，试剂呈现半透明的蓝色，星光点点，看起来更像是某种香水，晃动之间带着粘稠的质感。
　　如果不是那炫酷的注射器带着科幻电影道具的风格，恐怕没多少人会觉得这东西会是打在人身上的试剂——谁会想着给自己来一针这种绚烂但又透着危险感的东西呢？
　　得梅因随手拿起一支，直接扎在了自己的颈脖上，侧面的刻度条被推杆压了下去。
　　片刻之后，肉眼可见的血管痉挛，顺着他的颈脖往上攀爬。
　　那可怖的场景，就像是树根在皮肤下面蔓延伸展，强烈的疼痛让得梅因整个人微微弓起身子，双手握拳，牙关紧咬，发出难以忍耐的闷哼声。
　　属下一脸担忧地看着这一幕，身后的精锐们则是警惕地守护着他，谨防左右有谁冲出来在这个时候发起突然袭击。
　　足足五分钟，得梅因才像是从水里捞出来一样，沉重地喘息着重新站直身子。
　　他额前的发丝滴落着不知道是雨水还是汗珠的水滴，搭在眉梢之间，伴随着他探手将自己的落发梳起，破碎的臂甲上那只手肉眼可见地显出用力握紧时候才有的筋络痕迹。
　　“能维持多久？”他这么问着，拆下自己的臂甲。
　　“正常来说，应该可以维持三个小时。”
　　“剩下的两支，交给骑士那边，让他们选两个核心战斗力注射，船的控制权拿下来没有？”
　　“……我们失误了。”属下接过那半截臂甲，脸上带着愧疚的神色：“船的控制权，被真实之门的电子战团队夺走了。”
　　“真实之门？你确定？”
　　“是，我们的团队遭到了袭击，失去了对抗的能力，辅助人员确信在电子战的最后阶段，是真实之门获得了船舶控制权争夺的优势。”
　　“你们看到的不一定真实，也可能是有谁想让你们这么觉得。”得梅因抹了把脸上的水：“如果是真实之门拿到了控制权的话，现在不会这么安静，他们早就找上门来了。”
　　开了全图挂还不赶紧打冷枪，要么是脑壳有问题，要么是所图甚大不在乎抢人头。
　　背后还有谁在操控这一切——
　　“你说我们的电子战团队被袭击了，袭击者是谁？”得梅因问到了一个关键点。
　　“应该是异种，两个生物兵器都被对方摧毁了，但是在现场我们还发现了另外的攻击痕迹，用的是米利坚的制式武器，对方从更底层的船舱直接向上发射火箭弹，破坏了两个生物兵器的装甲……会不会是真实之门和异种有合作？”
　　“火箭筒……制式武器……真实之门运上来这种东西确实有可能，但也有可能是共和国，其次是高天原，船是从日本起航的——不会是异种，那些食古不化的家伙不会选择和真实之门合作，他们最看不起那帮扬基佬了。”
　　说来也怪，异种们总觉得自己高人一等，不是人类这种低劣种族的一员，却又觉得自己应当是某个时代的存在。
　　吸血鬼们坚信自己是都铎王朝的余晖，狼人则是自称罗曼诺夫王朝的遗孤。
　　给人的感觉就像是一群活在历史罅隙里面的影子，什么遗老遗少得给自己脸上贴点金，甚至就连报上名号或者穿衣打扮，都恪守着陈旧的礼节。
　　“联系所有人，尽快往轮机舱方向集中，把那边打下来，炸掉海神号的动力系统。”得梅因转身往另外一个方向走着：“潜艇到什么地方了？”
　　“还没和潜艇那边联系，对方应该没有抵达原本计划的点位。”
　　“公频发备用的联络代码，告诉他们放弃原先的计划，暂时不要靠近海神号附近，我们没那么容易拿到目标——上鱼雷，一旦我们没能拿下轮机舱，就直接把海神号炸废掉，不能让它按照现在的航线往前走。”
　　“是！”
　　现代的鱼雷智能化程度比二战时候高出太多，射程能出到二十公里之外，而且攻击的还是海神号这种大靶子，得梅因并不担心潜艇的能力，那是他最后的底牌。
　　茫茫大海无依无靠，真要有什么正义的使者想把他们一锅端，就得在海神号几千人的生命和他们这些暗世界老鼠之间做个选择。
　　“另外——”得梅因站定脚步，抬起一根手指转身道：“不惜一切代价，把那几个异种留下来，他们在船上，就在船上弄死他们，他们要是跳船，就让潜艇把他们溺死在海里，启动骑士，让他们在找到异种之后，驱赶对方往神圣音阶的方向去。”
　　“现在吗？”属下愣了一下：“可是其他组织还——”
　　“现在——我们现在最大的敌人不是其他组织，而是那几个应该被时代抛弃，却又顽固地苟活到现在的怪物，他们得到目标的决心比我们所有人都强。”
　　得梅因沉默了半秒钟，眼神阴郁地抬头看着天花板：“我怀疑他们还有更上位的存在也来了。”
　　“上位……难道是来了公爵？”
　　“不，更高，所有人都低估了神血对于吸血鬼的吸引力，之前我想要直接杀死费尔南多，可没想到却把剩下的异种引了过来，看他们的样子，完全没有被狩猎的自觉，甚至还有闲心互相帮助……你听说过吸血鬼会互相帮助吗？”
　　异种之间就是老乡见老乡，没背后给一枪算是情谊深厚了。
　　帮忙？他们巴不得其他同类早死……
　　得梅因的属下沉默着，表情也变得凝重起来。
　　“你认为是什么东西能够让那些自以为是高贵种族的家伙低头，就像是一群狼有了狼王一样，公爵？费尔南多号称最接近公爵的吸血鬼，会这么简单就上船当谁的下属？”
　　“如果不是公爵，那难道是……亲王？”
　　“呵……或许吧。”
　　“……”

第1055章 惊喜不惊喜
　　艾丽娅得到消息的时候，还在底层甲板溜达。
　　“异种？疑似高手？大鱼？”
　　翻看着信息里面各种各样的可能性猜想，少女娅觉得就尼玛离谱。
　　我钓个鱼，怎么还钓出来大白鲨了？
　　合着海神号上面没有了环溪观仨欧巴桑认亲然后群殴我——划掉——被我群殴的戏码，就变成了我和你们这些吸血鬼老乡见老乡，背后开一枪？
　　反正就绕不过去认亲这一环对吧。
　　“发生这种事情，大家都不想的啦……”
　　她叹了口气，收起通讯器，垂询左右：“什么异种什么吸血鬼什么怪物，怎么可能嘛？一点都不唯物！”
　　左右能说什么？
　　卡其色狂放和卡其色御姐现在还在担心顶层的小伙伴有没有照顾好自己，天冷了，外面又刮风又下雨的，得多加几件衣服，哪里顾得上什么吸血鬼不吸血鬼。
　　怪物嘛，见得多了。
　　一柄消防斧干碎俩金属怪物的人型哥斯拉就在我身边。
　　不过说起异种这个话题，卡其色狂放还是蛮好奇的，主要是蓝星那边没有这个特产。
　　“你和他们打过交道吗？”他这么问着旁边的御姐。
　　正在想事情的卡其色御姐回过神：“谁？吸血鬼？”
　　“嗯。”
　　“……有过对抗，很棘手的一群家伙，常规的伤害基本没办法把他们留下来，用游戏里面的话来说，就是又肉又强的恶心怪，血条拉满的同时速度极快。”
　　卡其色御姐想一阵，最后用一个不那么热门的例子来类比：“就像是怪猎P3里面的迅龙一样。”
　　说着她还望向卡其色狂放：“我这么说你懂的吧？”
　　“懂——”
　　卡其色狂放瞬间了然，毕竟他当初也是C手搓PSP搓过来的。
　　看来他们童年乃至于青春的轨迹都相差无几，就连爱好和乐趣都不约而同。
　　相视一眼，顿时两个人都带起了会心一笑的表情。
　　艾丽娅翻了个白眼，隐约闻到了某种酸臭味——你们这样好吗？
　　不，这不好。
　　她往前面加快脚步走了一阵，头也不回地摆手：“你们自由活动，我去办点事。”
　　“大小姐？”
　　“别问，问就是我闪了，我没有大意，躲开了——”
　　“？”
　　目送着艾丽娅的背影消失在黑暗里，这对苟男女面面相觑了一下，互相耸肩。
　　看！就连耸肩的动作都这么合拍！
　　就在卡其色狂放还想说点什么的时候，一阵脚步声从艾丽娅离开的方向传来。
　　他们以为是后者回来了，刚把视线转回去，可是紧接着就皱起了眉头。
　　这个沉重的脚步，不是大小姐……
　　卡其色御姐挑了挑眉，往来路看了一眼：“后面也有。”
　　“两个？”
　　“可能更多。”
　　她转过身，背靠着卡其色狂放，两人背靠背地就这么站在原地戒备着，静静等待黑暗里的东西出现。
　　“这是撞上了……”卡其色狂放从怀里掏出自己的无限竞技M1911：“听这声音，起码三百斤。”
　　“跑？还是打？”卡其色御姐也从怀里掏出了同款，只不过狂放的是蓝色，她的是红色。
　　你看！你还说他们没关系——就连用的枪都是情侣款！
　　“到头来还是要收拾的，你说这些家伙和异种比起来，谁更难对付？”
　　“不清楚，得试试。”卡其色御姐微微勾起嘴角：“现在试试？”
　　黑暗之中，两边几乎是同时亮起代表着金属怪物生物兵器的红色眸光。
　　【嗡————】
　　“那就现在试试！”
　　……
　　……
　　“阿娅……阿娅！”
　　遥远的声音，隐隐约约地从某个方向传来。
　　艾丽娅回头看了眼身后，发现是一层迷雾，而扭头往前看，则是一片翠绿的大草原。
　　顿时她的表情变得古怪了起来——她的家里没有养着野马，可是确确实实有这片草原。
　　因为这片草原隶属于人族第一军团的附庸重装骑兵团，是他们的驻地。
　　尤其是草原上那个巨大好似山峦一样的方尖碑，更是艾丽娅当初亲自下令修建的。
　　那么问题来了，自己上一秒还在船上，下一秒就穿越回了异世界？
　　开什么玩笑，还没玩完就有新副本了，常威都没有这么快的。
　　艾丽娅低头看了看自己的手掌，还是那少女风十足的鲜嫩感觉，素手纤纤，不食人间烟火。
　　所以这算什么？幻境？心灵困境？多重梦魇？精神冲击？不可思议迷宫？
　　脑海之中把异世界见识过的这些乱七八糟的精神技能倒腾了一遍，最后艾丽娅无奈地垮下肩膀叹息了一声，认命般往前走。
　　知道是什么技能有什么用，自己蓝条都被锁了，只能用最简单也是最笨的方法接招。
　　你好嘢！Q版量子龙神！
　　艾丽娅顺着那个隐隐约约的呼唤声走啊走，走啊走，走过了春秋，走过了冬夏，从花草盛开的草原一路走到了冰雪覆盖的草原，可就这样却好似还没有尽头，那方尖碑就在极目尽处，却始终触碰不到。
　　可艾丽娅也不心急，就像是没有花费时间——或者说没有认知到时间疯狂流逝一样，继续走。
　　直到制造这一切的幕后黑手都不耐烦了，终于将场景转换了过来。
　　草原变成了个火山口……
　　艾丽娅翻了个白眼，心说你这还不如大草原呢，起码心旷神怡。
　　火山浓烟之中，一个巨大的头颅从迷雾之中探出来，那獠牙比艾丽娅的身子还大，眼眸带着渗人的红光，好似悬在头上的血月，呼气的时候火星裹挟着硫磺味，在艾丽娅身周冲刷而过。
　　【我——是这个世界的神明！】
　　对方这么说着，声震寰宇，气势恢宏。
　　然后祂就看到那个渺小的人类一脸古怪地看着祂，像是在看一个白痴。
　　【人类……你从哪里来？】
　　祂低下头，像是俯视着蝼蚁。
　　“你妈有没有给你开过门，然后惊喜地呼唤傻逼到家了？”
　　艾丽娅双手抱胸，好整以暇地看着那个‘货真价实’的庞大生物。
　　【……】
　　幕后黑手噎住了，一时之间竟然不知道该如何接话。
　　“你就这点本事？弄个火山然后弄个龙王变种？不会吧不会吧，不会有人觉得这就能够吓到谁吧？不会有人这年头还没看过奇幻电影科幻特效吧？”
　　少女叭叭叭地喷着，脸上半点看不到恐惧和迷茫，全程都是带着看猴戏的意思。
　　巨大的头颅怒了——
　　【你对真正的力量！一无所知！】
　　“……”
　　艾丽娅揉了揉鼻子，不知道为什么，没多少生气的意思，就是有点想笑。
　　感觉大概就是……遇到了一个小孩子，听着网抑云，然后一脸悲伤逆流成河四十五度角仰望天空，特深沉地说‘你知道血的味道’或者‘你以为堕入黑暗的感觉是什么’这样。
　　真的，特可乐，甚至想要逗逗他。
　　艾丽娅自己也是没忍住，撇过头‘噗嗤——’一声直接笑了出来。
　　一边笑她一边也觉得自己挺没礼貌的：“不好意思不好意思，我的我的，重新来过——你再问一遍，不是，你再说一遍刚才的台词，我这次注意。”
　　【……你——】
　　巨大的头颅呆了呆，犹豫了半秒钟，声线变得低沉：【你对真正的力量，一无所知……】
　　那声音轰隆隆的，好像打雷一样，震得人耳膜生疼，声光特效直接拉满。
　　艾丽娅清了清嗓子，深吸了一口气，然后——
　　然后又笑场了……
　　“噗嗤……不是，你不要生气，主要是你这张脸我有点遭不住……当初我把它揍了一顿之后，它好久都没敢用这种语气跟我说话了——”
　　也不知道对方是从她脑海里哪里截取的素材，而且多半是自己看不清楚原素材的那种，就单纯找了个印象里体积最大的或者说单纯以生物体而言最具压迫力的。
　　这点艾丽娅还是蛮赞许对方的眼光的，异世界的龙族之王啊，年轻时候货真价实的猛龙，本体极巨化之后甚至可以和深渊龙后五五开的大手子，生物体型压迫力的技能点属实点满了。
　　但她自己是谁？
　　是连天界光明神王都捅下来了的第四天灾，她三次去天空龙巢，三次的身份完全不同。
　　第一次去是追着萌龙娘去的，那货偷吃了艾丽娅攒了好久钱才买的豪华越野车——划掉——狮鹫，艾丽娅撵着对方一路奔回天空龙巢，一抬头发现自己跑人家老窝了。
　　于是还只是个佣兵头子的军团长开启了屈辱的村口托尼师傅生涯，靠着审美输出和抛光打蜡业务赚到了人生之中的不知道第几桶金。
　　第二次去天空龙巢的时候，人族第一军团已经成型，正在面临苦战，艾丽娅去借兵了。
　　老龙王压根没见她，隔着龙神殿让她离开，但是那些年轻巨龙跟着萌龙娘一起溜走它也权当没看见。
　　第三次是去兴师问罪的，在她和天界正式开战之前，天空龙巢召回了所有的巨龙。
　　一记精准的背刺，这波二五仔操作让人族第一军团的所有战略部署全部打乱了。
　　而且找的由头很奇葩，说是她欺骗了萌龙娘，除非她自己承认自己和萌龙娘是真心相爱的，天空龙巢才会放它们出来——艾丽娅当时就佛了，且不论萌龙娘还没有能够变成人形，单纯就对方在巨龙族群里面的年龄，自己就被被拉去先崩后问了好吧？
　　它还没成年呢！换成人类撑死是个初中少女的程度！
　　可是老龙王不管，要么订婚约，要么你别用我们的巨龙给你们当炮灰。
　　艾丽娅直接杀上了天空龙巢，把威名赫赫的巨龙之王揍了一顿，后者顺势承认自己的伤势严重，然后一扭头就把天空龙巢的长老会给揍了，直接把管理权让渡给了那帮被召回的年轻巨龙。
　　被艾丽娅的文化炸弹冲刷过，那些新时代巨龙有多勇可想而知，当天就带着大半个天空龙巢的生力军，扑棱棱像是大飞蛾子一样重新赶回了前线。
　　那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　天界边境和人族第一军团对峙天使种大军看到那个阵容，据说当场就集体湿了……
　　艾丽娅承认老龙王是个猛男，也承认对方炫酷霸气异世界能排进前五，可处于这些个原因，她实在没办法对对方‘畏惧’得起来啊——就跟看楼下的臭棋篓子王大爷一样，嘻嘻哈哈咋咋呼呼的。
　　而且说句实在话，异世界的各族领袖，就没一个是真正走霸王路子的，全都是些粗中有细的莽夫。
　　要不怎么说西幻小说不可信呢，他们纯粹是用东方的视角写别人，总觉得对方是模板化的存在，什么巨龙霸气啊，天使高贵啊，神明凛然不可侵犯啊……
　　可艾丽娅这种真正接触过的，就觉得这些家伙哪有这么多标签。
　　训巨龙和训狗差不多，她招募巨龙之后最大的麻烦是告诉对方不准随地大小便，这谁敢信？
　　天使种羽翼洁白高高在上，可是对方的生活就像是阿三哥那边的种姓制度一样，苦哈哈的，没高贵到哪里去。
　　至于说神明凛然不可侵犯嘛……
　　吖吖怪有这个属性？那家伙只会忽悠打工人！
　　满肚子槽点的艾丽娅好艰难地平复了心绪，努力地试图安抚对方，说服它该配合表演的自己不会视而不见。
　　“最后一次，最后一次你相信我，在演戏这方面我真的是专业的，这两次纯属意外，要不我们先对一下接下来的台词？我——”
　　【够了！！】巨大的头颅发出愤怒的喊声，打断了艾丽娅的话：【人类！你在戏弄我！】
　　艾丽娅当场倒吸了一口凉气，表情震惊：“你——”
　　【呵，你终——】
　　“你现在才看出来？噗哈哈哈哈！”艾丽娅捂着肚子直接笑趴在了火山口上：“不行了不行了，哎呀我的妈呀——”
　　妈呀的艾丽娅直接滚进了火山口里，滚烫炽热的岩浆将其瞬间淹没。
　　但是被淹没的瞬间，夺目的光彩绚烂绽放，天幕都染上了极光的色泽，晶蓝色铺天盖地。
　　巨大的头颅呆滞地看着这一幕，而后不知道是想到了什么，不屑地冷哼了声，从鼻尖喷出两股热浪。
　　【哼！装神弄鬼！】
　　有什么东西，在身后戳了戳它的脑袋。
　　巨大的头颅瞬间呆滞，下意识顺着那‘触觉’回头看。
　　晶蓝色的山岳倒悬着——不，那不是山岳……而是爪尖……
　　巨大的头颅就这么顺着那山岳，仰头仰头再仰头，最后以脖子都要扭断的程度，直勾勾地看着苍穹。
　　一双瑰丽无铸的纯金色竖瞳，如同日月，高悬于穹顶之上，那隐约的轮廓更是遮蔽了天地——
　　【吖！】

第1056章 早睡，好梦
　　什么叫惊喜？
　　什么叫意外？
　　惊喜就是指转交遇到爱，就像是山口丁6级房出门遇到对面俩KV-2马桶头，十级房拐角左边一个183，右边一个4005，大管子又粗又长，炮口黑洞洞。
　　就像是得梅因还在被对方打字骂人吸引注意力的时候，斜刺里杀出来一艘红龙马。
　　你们水面不过是少了一截血条而已，我们航母可是损失了好多架飞机啊！
　　he~tui——
　　良好的游戏体验有助于低血压患者缓解症状，恰似现在的巨大的头颅。
　　毕竟大家都是反派，可他明显没有梅哥有牌面——指得梅因，而不是窝窝屎里面卡山被瞬秒的得梅因。
　　吖吖怪难得出来凑个热闹，颇为‘好奇’地打量着这个小老弟，似乎在奇怪大家都是所谓的神怎么你就这么弱，尤其是这个环境，放到异世界属于是高中生的毕业水准。
　　异世界的高中生可不是共和国那种大部分人学力最强的阶段，撑死就是大剑师对应的阶位。
　　毕竟生物进化文明是这样的，所谓的学院进修升学考试，本质上和斗之力三段的试炼没区别，尤其是某个军团长普及了九年制义务教育基础之后，是个正常智慧种都能够对于生物进化本身有了解。
　　幻术嘛，高二要学的，会考考不过连毕业证都拿不到——虽然会考的时候老师会各种放水。
　　Q版量子龙神打量了几秒钟小老弟，发现没什么意思，不是原罪污染，这就让祂没什么兴趣了。
　　那巨大如同山岳的爪尖收了回去，天空都被撕裂，苍穹都因为这小小的动作而崩解，火山没了，草原也没了，就连整个幻境本身也崩塌了，只留下艾丽娅在地上打滚。
　　嗯，打滚是真的——笑得直打跌的艾丽娅捂着肚子从冰冷的地板上爬起来，擦了擦眼角的泪花。
　　“没想到啊没想到，居然还有人这么有创意的……”
　　在灵魂旅者面前玩心灵幻境，大抵相当于在Q版量子龙神面前说自己是唯一神一样扯淡。
　　艾丽娅揉了揉脸：“不能笑不能笑，人家已经很努力了，艾丽娅你怎么这样——要夸夸他！”
　　而且对方这个技能有个好，就是暴露了异世界老乡的身份。
　　吸血鬼嘛，精神冲击改版嘛，梦魇迷雾嘛，熟的。
　　有谁能比名誉亲王军团长阁下更熟悉吸血鬼的技能呢?
　　大抵只剩下传说中的始祖德古拉，以及吸血鬼女王伊莱亚娜·玛丽了。
　　可惜的是前者早早就消失在了异世界的历史之中，也不知道是自己跑去探索什么犄角旮旯的时候被弄死了。
　　后者则是专注于和深渊龙后别苗头，搞得像是傲娇闺蜜一样。
　　深渊龙后喜欢的她就要讨厌，深渊龙后看中的她就要抢过来。
　　深渊龙后支持军团长，那么她就去迫害军团长——人电视剧里要是演这种女配，妥妥的就是恶役角色，活不过三集就得被白莲花女主收拾，成为女主上位的垫脚石。
　　她针对军团长，结果自然就是被军团长吊起来鞭挞，告诉她弱鸡的刺客是干不过出了肉装的脚男的。
　　傻子才选这种T下手，切法师都不会，丢不丢人？
　　什么？法师很能打？
　　瞎说！军团长的法师队友只会一招大火球，哪里能打了！
　　收编了整个异世界吸血鬼族群的军团长，更是曾经亲身体验过他们的所有技能，其中包括并不仅限于各种常规技能和下作的被动技，相比起来这种梦魇迷雾简直就是再平常不过的技巧。
　　【之前你陷入了某种类似催眠的状态之中，没事吧？】
　　女娲的声音在耳边响起，带着些许关切的意味，也不知道是模拟人格还是已经强人工智能到了这种地步。
　　艾丽娅扭头看了眼旁边的一个喇叭：“还好，一切都在我掌控之中——知道对面是谁吗？”
　　【核对数据库资料，有86%的可能性，为异种·吸血鬼公爵——【梦魇·克莱伊】。】
　　“额……这么炫酷的嘛？”艾丽娅挠了挠脸。
　　【对方有着被记录在案的特异能力，可以将人拉入类似催眠状态之中进行杀伤，请一定小心。】
　　“好好好，我知道了，放心，我做梦都是做那种很那啥的梦的。”艾丽娅敷衍着比划双手：“就是那种，一个小姐姐，然后跟你一起去开房间——然后打街机什么的，特别带劲！”
　　【……理解不能，但还请务必小心注意。】
　　艾丽娅左右看了一遍周遭，没有找到对方的蛛丝马迹。
　　不，有蛛丝的话才可怕，蜘蛛子可是很勇的啊，比这种藏头露尾的家伙强多了。
　　所以在地球这边，能够用高中生的技能就敢自称公爵了？
　　那自己在异世界那边砍死的那些个大公算什么？在这边足够自称始祖德古拉？
　　她现在感觉整个地球的神秘侧，颇有一种山中无老虎猴子称大王的味道，属实新手村。
　　当然啦，新手村里蹲着十里坡剑神也是常有的事情。
　　神仙姐姐这种变态那就是纯粹被世界版本限制了天花板，面板数据早就爆炸了。
　　要是把她扔到异世界，不横压万古磨灭大道那都对不起她的天赋……
　　艾丽娅摇了摇头，溜溜达达往前继续走，抬手扫过身边的舱内地图指示板。
　　“我看看……轮机舱……动力系统……啊！找到惹——”
　　……
　　……
　　一个穿着黑色燕尾服的男人艰难地推开舱门，一头扑倒在面前的厚实地毯上。
　　刚给高大男包扎好的开灯男回头一看，表情顿时极度古怪了起来。
　　说实话，这一幕让人感觉似曾相识啊……
　　高大男脸色有点苍白——虽然吸血鬼本身脸色就很苍白了，但是失去了一条胳膊，高大男的脸看起来就像是敷了两斤铅粉一样，透着一股子青气。
　　他扭头看了眼那个扑倒在地的人，瓮声瓮气的嗓音都压不住惊奇：“那是——”
　　“我们的公爵大人……”
　　开灯男肩膀垮下来，走过去小心翼翼地探手摸了一下对方的颈脖。
　　嗯——活着。
　　“可是为什么他会……难道是遇到了什么敌人？”
　　高大男将其翻过来，架在旁边的沙发上。
　　容貌普通到不能再普通的公爵男口鼻溢出鲜血，看起来就跟中毒了没差。
　　开灯男翻开他的眼帘看了看瞳孔，眼眸周遭血丝狰狞，带着一股子爆肝熬夜三周半终于没撑住快猝死了的可怕感，甚至连瞳孔遇到光之后自主收缩都成了问题。
　　“我感觉我们该直接跳船。”开灯男揉了揉自己刚愈合的肋骨：“这艘船上，藏了太多人类的秘密……而且是超出我们预料的那种。”
　　高大男的手被得梅因斩断，此刻深以为然：“人类很弱，但是有些个体，很强。”
　　用科技之光埋葬神明的恩泽，那个分明只是普通人的男人，之前爆发出来的战斗力绝不逊色于任何一个公爵，即便是在异种的认知里，也算得上是让人畏惧的存在了。
　　暗世界的人脑回路其实特别简单——能被自己弄死的，那就是蝼蚁，能弄死自己的，那就是大佬。
　　毕竟现实世界里最艰难的困境无非是失业失恋大病一场家庭破碎，可是暗世界里最直接明了的困境就是没命，所有涉及到小命的认知，都相当直指本质并且被认可。
　　踌躇满志上船的异种，属实是被两波直接打崩了心气。
　　拿头来打啊——号称最接近公爵的高手被对方摁着锤，货真价实的公爵更是被对方吊打，自己这边拢共才大猫小猫两三只的战斗力，现在直接就减半了，田忌赛马都不敢这么搞。
　　要不是那位大人在船上，开灯男现在就想直接跑去顶层船舱当个老老实实的小游客蒙混过关算了。
　　“联系那位大人吧，告诉她克莱伊阁下遭到了重创。”开灯男舔了舔嘴角，压下把这个公爵同伴吸成麻杆儿的欲望：“我们遇到了无法匹敌的对手。”
　　至于对方是怎么重创自家公爵的，他连问都不想问。
　　我不敢问也不敢说，您有本事您自己查去。
　　高大男点了点头，而后似乎想起了什么：“他醒了——”
　　“谁？哦——他终于醒了？”
　　他们说的是昨晚被动‘开动小脑瓜’的同伴，这种被人拿斧头砍成弱智的同伴说实话还蛮丢人的，可是现在多了个陪衬，还是货真价实的公爵，那么对比起来他的遭遇就有点情有可原的意味了。
　　不是我军不努力，奈何对面有高达。
　　“他能说话吗？”
　　“不清楚，之前刚醒。”高大男想了下，压低声音：“打伤他的，和重创公爵的，会不会是同一个人？”
　　“……斧头呢？”开灯男摊了摊手：“一点外伤都没有，明显的反噬。”
　　虽然他们没有点出这种技能，但不至于说原理都不懂——随便网上查查资料就有了，人类的想象力远比异种们自己能做到的地步还夸张，其中有不少真实的信息伪装成了都市传说夹杂其中。
　　精神力反噬就是其中之一，正常人也会遭遇精神力反噬，只不过表现方式比较科学。
　　熬夜宿醉之后就能感受到，俗称脑子炸了……
　　血管痉挛性头痛或者脑溢血什么的，也可能是表现形式之一，毕竟这年头压力太大、思虑过甚什么的难以量化的病因，医生也是会拿来货真价实地写在病历本上的。
　　“我怀疑是别的谁——真实之门听说有制造超级战士的计划。”
　　“每个暗世界大型组织都有制造超级战士的计划。”高大男难得杠了一回。
　　不过这是实话，鬼知道会是谁家从裤裆里掏出来的大手子，这次上船来搞事情了。
　　他们自己不也是蹲草开团的老银币么，同行最懂同行了，起码战术思路都是一样的脏。
　　“所以我还是那句话，让那位大人自己去查吧。”开灯男耸肩：“我们只需要对付那些容易对付的人类就好，而且说句老实话，你觉得拿到了神血，有我们的一份吗？”
　　高大男不说话了，好几秒种之后才沉默点头。
　　野心啊野心，就像是杂草一样疯长，可是现实的压力就在面前。
　　神血近在咫尺，长生不老未来可期，但是真正又有几个人有把握将其拿到手呢？
　　开灯男望着舷窗外的风雨，眼眸明灭不定：“先等一等……等到最后……或许我们有机会，也说不定呢？”
　　【砰嚓————】
　　窗外的暴风雨之中，一道惊雷划破天际，照亮了他那张似笑非笑的脸。
　　像极了幕后黑手类型BOSS的特写侧颜。
　　……
　　……
　　“对付幕后煮屎者？我专业的啦！”
　　艾丽娅正在和一个小哥谈心。
　　可惜的是小哥没有心——被艾丽娅摘了。
　　对方错愕地低着头，看着对方那穿透了自己胸腔的手，眼神里带着迷茫和悔恨。
　　悔恨什么？估计是悔恨没早转身乱扫？
　　“你看，你们自以为藏得很好，躲在这里搞事情，我不还是找到了么？”艾丽娅叹了口气，另一只手按住他的额前，轻轻一推：“我这招已经练到空手都能捅死人的地步了，你就安心地去吧。”
　　【噗通———】
　　一声往后仰倒的闷响传开去，艾丽娅摘下对方的耳麦，戴在自己耳朵里：“咳咳……能听得到吗？这里是小葵花妈妈课堂，孩子哭闹老不好，多半是惯坏了，打一顿就好了……”
　　原本夹杂着枪声和混乱语音的船只内部通讯片段，在这一刻出现了短暂的停滞。
　　几秒钟之后，一个低沉的男声压下了还没来得及起来的喝骂。
　　【你是谁？】
　　“尊敬的用户你好，我是你爹。”
　　【……共和国人？】
　　“我听见了你的声音~也藏着颗不敢见的心~”
　　艾丽娅并不理会对方的质问，只是自顾自地哼着歌，看着手里的通讯器。
　　女娲通过这个通讯，正在快速反向定位那些家伙——虽然对方破坏了海神号的内部监控，可是女娲有的是别的手段找到他们。
　　屏幕上横竖的格子切出来，雷达扫描一样扫过一道波纹，而后便是闪烁的红点。
　　“我躲进挑剔的人——群——夜一深就找那颗星星……”
　　【我来找你了。】那个低沉的男声这么说着，切断了通讯。
　　“你听不到我的声音~怕脱口而出是你姓名……我好想在哪儿见过你……见过你啊见过你，在梦里啊在梦里，啦啦啦啦啦……”
　　通讯被彻底切断，想来是对方直接更换了频段。
　　女娲的追索就此被中断，只找到了其中一部分藏起来的老鼠。
　　而之前的那个男声，则是在被搜寻到了之后，快速消失在了定位的舱段里，重新消失不见了。
　　“杀手之王……有意思……”
　　哼着乱七八糟的歌，艾丽娅笑着戴上一个只能遮住眼眉的蝴蝶面具。
　　下一个瞬间，身旁的木质分隔板被悍然破开，一道身影大开大合地直接撞了进来。
　　交手，旋身，错开，裙摆扬起一道蹁跹的蝶影，血光泼洒开悠长的弧线，溅射在灰色的墙壁上。
　　舱段里应急灯那昏暗的光影之中，两道被拉扯得修长的身影，像是胡乱扰动的鬼魅，交错再分开，交错再分开，直到有一声失望的叹息传出来——
　　“什么嘛……还以为是他……”
　　【咚————】
　　伴随着一声闷响，那狂风骤雨一般的交手骤然停顿。
　　戴着面具的少女抬手按住那个‘高手’的脸颊，将其重重地按在墙壁上。
　　于是那一百六七十斤重的男人就这么像是破布娃娃一样颤抖着，垂下双手，彻底失去了抵抗能力。
　　随手将这个大汉甩在一边，少女从兜里掏出一块手帕，擦拭着指间的血迹，同时微微侧头，注视着走廊里面的黑暗。
　　没有声音，没有气息，什么都没有——就连空气都凝固了。
　　“喂——”少女抬声喊着：“听说当年你入行，是一个美少女JK杀手执行任务的时候把你牵连进去的，是不是真的？”
　　黑暗的走廊就这么沉默着，沉默着，好片刻，凝滞的空气重新恢复流动。
　　“什么嘛，还是这么害羞，你这样躲躲藏藏的的，让姐姐我啊——”
　　少女摇了摇头，将手里的手帕丢到一边，转身，抬起脚，重重的一脚直接踹在了旁边的金属舱门上。
　　“很——生——气————”
　　【轰————】
　　沉闷的声响之中，金属舱门被直接踹崩了门栓。
　　厚重的水密隔舱舱门带着焊接断开的痕迹往前压下去，将一个不知道什么样的家伙压在了下面。
　　少女俯身捡起一枚对方身上带着的手雷，抽掉拉环扔到门板下面，而后头也不回地往另一边走。
　　身后是轰然升腾而起的火光和热浪，璀璨的光焰映衬出那道身影，气浪掀起她的发丝，可是她却连回头望一眼爆炸现场的兴趣都欠奉。
　　她想了一下，重新拿出之前那个耳麦，按了一阵找到公频——
　　“从现在开始，我们进入到老鹰抓小鸡的阶段，请大家在接下来的游戏时间里，恪尽职守，当一只可爱的小鸡吧——无论是吸血鬼，还是杀手之王，亦或者是我可爱的老朋友——”
　　她说着右手掏出枪，一边往前走一边越过左边的腰往后开了一枪。
　　沉闷的枪响，灼热的金属弹头呼啸向后，将那火光之中要冲出来的黑影直接打了回去。
　　“尊贵的银色十字第三圣子，得梅因先生，期待你的鱼雷表演哦……我在最大的观景甲板等你们。”
　　【咚……咚……咚……】
　　拐角处，一个浑身带着血肉碎末的金属怪物，扭过头来，和她这个不速之客对视。
　　少女抬眸望着面前的金属怪物，勾起嘴角，语气平和——
　　“请诸位，务必赏光……发信人，长生不老药服用者，可爱的小怪兽……哥斯拉。”
　　【……】
　　……
　　……
　　得梅因摘下耳麦，眼眸深沉地看着面前的一片狼藉。
　　“先生，确实是共和国的人。”他忠心耿耿的刀疤脸下属捂着肩膀：“他们在这边埋伏了我们。”
　　“……人呢？”
　　“撤走了。”
　　“你知道哥斯拉吗？”得梅因扭头看着属下。
　　“哥、哥斯拉？”刀疤脸眨了眨眼：“那个——电影？”
　　“嗯……共和国人？”得梅因揉了揉鼻子：“共和国人……共和国有这种人？哥斯拉……”
　　不知道想到了什么，他居然笑了出来，原本稍显苍白的脸色多了几分兴致。
　　那双蓝色的眸子看着舷窗外风雨笼罩的甲板：“怪兽……原来是共和国么……”
　　“先生？”刀疤脸带着些许担忧地看着得梅因：“你没事吧？”
　　“让潜艇回去——沿途注意反潜的战舰或者飞机，不要来了，直接去海底基地那边。”
　　得梅因的笑容依旧挂在脸上，眼神却带起冰冷：“我们这边出了内鬼，有人泄露了情报，共和国人知道我们有什么底牌。”
　　“这——”
　　“这是一个陷阱。”得梅因双手按着护栏，探头看着身下那宽阔的海神号船身：“现在就要看，他们这个陷阱能不能把我们所有猎物，全都装进去了……去做吧，激活所有生物兵器，不要留余量。”
　　“……”
　　“我们带不走他们的。”得梅因侧头望过来，冰冷的眼神里重新燃起疯狂的焰火，那温和的笑容也被这侧头时候的阴影遮蔽，呈现出诡谲的光彩来：“那就大闹一场好了——当猎人，总要有猎物反抗挣扎的觉悟，不是吗？”
　　“……是！”
　　……
　　……
　　“这里是龙骑士，未在目标海域搜索到对应潜艇。”
　　云海之中，一架孤零零的哑光灰色重型战斗机穿梭着，在距离海神号并不算太远的地方盘旋。
　　【龙骑士，这里是通讯卫星直连信息，请密切注意A5海域。】
　　“明白。”
　　太空战士·陆地兵王·共和国特阶传承级空战王牌·林中校沉稳地应答了一声，握着操纵杆轻轻一推。
　　巨大沉重的战斗机像是一只灵巧的鸟儿，往前压下机头，轻轻地绕开一个半弧，侧身让出驾驶舱往下看的空间，保持着所有雷达设备关闭状态的他没有使用战斗机的现代化观瞄装置，而是单凭一双肉眼检索着海面的情况，鹰隼般凌厉的双眸在头盔下熠熠生辉。
　　好片刻之后，他眉头一皱，似乎是察觉到了什么异常。
　　并不算风平浪静的大海上，出现了一个毫不起眼的涡旋，水下似乎有什么东西扰动着水面上的海浪。
　　“抓到你了……”林中校微微一笑，接通加密通信频段：“龙骑士报告，找到了对应潜艇，型号暂时不明，对方似乎正在撤出目标海域。”
　　【明白，可以进行信标投放吗？】
　　“我试一下。”
　　听起来似乎很不可思议，飞机贴脸往下砸信标了，还一副不怕对方发现的模样。
　　可实际上真就是不怕——正常海况下，潜艇或许还能够通过浮上水面来进行光学目视侦察。
　　这种时候除非是光学隐形的战斗机，不然有只鸟飞过头顶都能看到。
　　可现在又光学隐形的战斗机吗？没有，好在现在也不是正常海况，对方在水下憋着呢。
　　常规的舰载雷达使用的是电磁波，频率越高，电磁波的波长越短，穿透性就越差。
　　在水底使用电磁波雷达，损耗太大几乎无法正常运作，所以只能上声呐。
　　而如果想要探测天上飞的并不和水体接触的目标，潜艇就得伸出去一个探测雷达——那玩意儿隔着好几十海里都能被舰载雷达扫到，和打着喇叭告诉别人自己在这边没区别。
　　所以总地来说，飞机打潜艇，乱杀，潜艇打飞机，极难。
　　在蓝星的时候，共和国的潜艇敢上浮起来直接逼迫一整个敌对的舰载机编队后撤，那是因为背后有正在赶过来的航母战斗群，银色十字全副身家养得起一个航母战斗群？
　　号称统御碧波万顷的不列颠都养不起了，哪里轮得到他们……
　　“正在接近目标，信标投放中。”
　　重型战斗机从云层之中穿梭而下，腹部弹仓打开，一枚特殊的酷似鱼雷的导弹被转轮弹出，伴随着战斗机的俯冲动作悄无声息地没入水中。
　　与此同时，保持着静默的潜艇第一时间发现了不对——
　　潜艇里面的声呐员摘下耳机：“有东西！”
　　“是什么？”
　　“不清楚，像是某种浮标……对方发现了我们？”
　　“监听到公频的呼叫，是驻日米军嘉手纳基地的F-22巡逻战机，对方正在询问海神号的情况。”
　　“为什么会询问一艘邮轮的情况？”潜艇艇长皱紧了眉头：“那个浮标是什么？”
　　“海神号回复暂时不需要……核对之后是真实之门的通讯频段——战斗机离开了！”
　　“啧！”潜艇的舰长发出不爽的声音，握拳空挥了一下，不敢砸在身边，只能是压低声音：“真实之门！”
　　那么这一切就说得通了，真实之门的人控制了整艘海神号，甚至还恬不知耻地通过py关系叫来了驻日米军的F-22战斗机过来瞄一眼。
　　怪不得是单机飞行，就这么一架现役战斗机过来掠阵，鬼知道这背后就得付出了多少利益输送。
　　那些大老爷们虽然说掌控着国会山和五角大楼，但是他们也有一套自己的游戏规则。
　　暗世界的争斗是见不得光的，明世界的军方象征意义重大，对方下场俨然就是降维打击。
　　正常情况下，撑死也就是动用CIA来搞搞事情，打打擦边球而已。
　　什么？共和国？
　　共和国那些家伙懂个屁的暗世界！
　　“浮标的信号数据采集完成……是一个通讯中继浮标，和海神号上的几个加密通讯频段可以进行对接，理论上有这个浮标在附近，对方可以在模拟全船信号正常的情况下，加强原有的信号屏蔽！”
　　另外一边的技术官紧张地工作着，而后松了口气：“战斗机的信息也确认了，对方没有主动开启雷达扫描，也没有投放拖曳声呐和反潜的武器，之前的投掷应该是单纯的巧合——需要联系本部，调查嘉手纳空军基地的起飞情况吗？”
　　“……算了，继续保持通讯静默，不要在这个时候暴露。”
　　主动照射雷达都没开，总不能是隔着海水用肉眼看到下面有潜艇吧？
　　想通了一切，舰艇舰长稍稍安下心来，一边酸真实之门能够使唤驻日米军，一边感慨自家家底还是不够丰厚。
　　要是维多利亚时代，嚣张的就该是欧罗巴的势力，而不是那帮荒漠里吃土的扬基佬。
　　时代啊时代，终究还是变了。
　　他看了眼命令板上面之前收到的信息，冷哼了一声，表情不愉。
　　“这是要关起门来吃独食，之前要是我们拿下海神号的控制权……算了，既然信号屏蔽加强，我们是没办法得到后续的命令了，就按照之前的命令执行计划吧——返航！”
　　“是！”
　　巨大的潜艇在水底下腾挪着，但是他们并没有发现，好几条小小的仿生鱼扭动着身子，从浮标下钻出，混在周遭的鱼群里面，以一种目标极为明确的姿态接近到了潜艇的外壳上。
　　【咕噜噜……】
　　轻微的气泡涌起，那几条鱼缓缓趴低了身子，像是吸盘鱼那般吸附在了庞大的潜艇的黝黑外壳上，停止了摆动。
　　只有本就微弱不可察的眼眸亮光，从原本的红色变成了绿色，而后隐没不见。
　　鱼，好大的鱼——
　　天空之中那一架‘嘉手纳空军基地的F-22’也摇晃了一下机翼，轻巧地掉头往另外一个方向去了，像是完全没有察觉到之前发生了什么，更没有透视一般越过海水看到水面下的潜艇。
　　一切都在按照计划进行，就像是有二五仔透露了所有信息一样，巧合得不能再巧合了。
　　而数百海里之外的海域，两个刚刚合拢在一起的巨大的战舰集群，则是开始缓缓分开。
　　其中一个集群朝向外海的某片区域，不经意般斜着进发。
　　而全领域寂灭号航母战斗群，则是打开所有的公频通告，招揽了所有的视线——
　　直奔海神号！

第1057章 我们去抓水母吧！
　　大风大雨笼罩着的海神号，灯火通明，却逐渐听不见乐声了。
　　喧嚣的人群乘客拥挤在最上面的两层，互相交换着惶然的视线，一切都逐渐安静了下来。
　　有人听见风雨里传来的枪声，有人隐约似乎听见了飞机掠过的呼啸，也有人听到身旁人轻微的啜泣。
　　哭哭哭，就知道哭，哭有什么用？
　　旁观者烦闷地看着，而后就看到身边一个女人站了起来，眼睛直勾勾地看着不远处的廊道。
　　走廊之中，一个被簇拥着的少女，正在第二次转进——或者说叫做被保护着转移到新的安全地方去。
　　旁观者诧异地看着身边的女人，下一秒就诧异地瞪圆了眼睛，看着对方探手按住脸，硬生生‘撕下来’一层面皮，那诡谲的一幕震得他猛地从椅子上翻倒过来，抬手指着想要说点什么，却又半句话都说不出。
　　假发被摘下，那带着口罩的女人抖露出一头灰褐色的微卷长发来，发丝漾开的瞬间，带起一股如兰似麝的香气，一时之间不起眼的女人，但看眉眼和发型，便已经是颇具波斯风情的美艳感。
　　本就满是戒备的镶金边女仆团几乎是瞬间发现了对方的异动——那人群之中长身而立的波斯美姬，是那么显眼且出众，带着和人群的疏离感。
　　但是镶金边女仆团的众人刚刚掀起裙摆想要拔枪在手，便闻到了那股若有似无的香味。
　　“屏住呼吸——戴上防毒面具！”
　　女仆长厉声大喝着，一个凌厉的高抬腿直接将面前的立柜横着踹翻在双方之间增加阻碍。
　　与此同时，她旋手扬起裙摆，大腿根部的枪套里一柄史密斯M29大口径左轮带起灰色的金属光泽。
　　带着口罩的波斯美人眉眼弯弯，像是在笑，抬起手指——
　　【呼——————】
　　肉眼可见的风，在人群之中激荡而起，一时之间香味浓郁得像是化不开一样。
　　【噗通……】
　　伴随着离她最近的人倒下，就像是某种瘟疫呈圆形扩散一样，以她为中心一个又一个人倒了下去。
　　扑倒的人群就像是被拦腰斩断的高粱，而那些躺倒在地上的人，脸上却并没有痛苦的神色，反而带着像是做美梦一样的微笑，诡异得让人心底发寒。
　　屏住呼吸的女仆长一只手捂住口鼻，一只手拔枪指着对方，凌厉的眸色开始涣散。
　　身后的镶金边女仆已经戴上了防毒面具，把她护在身后，一时之间人墙层层叠叠地把最后面那个戴着面纱的小姑娘挡住，半片衣摆都没露出来。
　　小天使在她们身后狐疑地吸了吸鼻子，也闻到了那股子像是花香一样的香水味。
　　但她却半点昏倒的意思都没有，反而揉了揉鼻子，颇为不适地打了个喷嚏——
　　【阿嚏——】
　　这一声微响，像是拉动了什么开关，对峙的两方瞬间动了起来！
　　【砰砰砰砰砰砰————】
　　极度克制的镶金边女仆团担心伤到无辜群众，并没有拔枪乱射，但即便如此，好几个镶金边女仆的齐射也形成了轻度的火力压制，倘若是正常人的话这个距离已经倒下了。
　　可对方却仅仅只是几个诡异的侧身，硬生生‘避开’了那些激射而至的子弹。
　　“你们，太慢了……”
　　带着口罩的她声音有点发闷，却又像是带着调侃的笑意。
　　【叮咚……】
　　一声信息提示音，打断了她的话。
　　波斯美人掏出手机，放到耳边：“喂，请问是情报卖家么……可以，一千万美金，现在就可以提取，密码是766585……是的，很感谢你的情报，合作愉快。”
　　旋即她放下手机，看了眼传输而来的目标图片和位置。
　　就在面前——就是那个戴着面纱的凤眸少女。
　　波斯美人的眼眸弯了起来：“真是个好天气啊……”
　　说罢她踏步往前走，身影像是突破了视觉的桎梏，以一种诡谲的光影闪烁方式，就这么几步越过了人群，越过了障碍，直接站到了镶金边女仆的面前。
　　镶金边女仆们脸色顿变，离她最近的一个女仆咬着牙，另一只手从裙摆下拔出战术匕首，反握着自下而上割裂过去，另一只手则是扬起手中的格洛克，试图抵住对方的身体。
　　【噗——】
　　子弹没入肉体的声音就这么突兀响起，在所有人错愕的视线里，这方小小的角落之中，镶金边女仆低头看着自己手里的枪。
　　匕首在距离对方颈脖三十厘米的地方顿住，手腕被这个女人抓住不得寸进。
　　但是枪却毫无阻碍地抵住对方的小腹，货真价实地开了一枪。
　　肉眼可见的血迹从对方的衣服里晕染开来，像是染开了一朵小小的墨色的花。
　　“很开心对不对？”波斯美人这么笑着问道，但是眉眼之间的笑容却那么冰冷，甚至带着戏谑：“但是没有用的哦……”
　　下一个瞬间，镶金边女仆的手腕被直接捏碎，整个人像是破布娃娃一样被甩开砸在墙上。
　　墙壁的石膏装饰板都被砸得裂开，她痛苦地从墙上滑落，咳出两口鲜血，挣扎着试图站起来。
　　“我讨厌你们的自信——以为有点武器，比如说刀剑或者说可笑的铠甲亦或者是现在的枪械，就敢于向我发起挑战……但是我并不讨厌这种疼痛的感觉。”
　　她探手按了按自己的伤口，那一点点墨色的花朵并没有晕染开，仿佛是受伤之后就瞬间止血了。
　　从破碎的衣服里‘抠’出了那枚子弹的弹头，波斯美人将其凑在口罩遮住的鼻尖，轻轻嗅了嗅：“疼痛才会让我明白自己还活着……在这个肮脏的世界——血的味道，多好闻啊……”
　　“装神弄鬼！”女仆长挥手让身后的人离开：“撤回去——我拦住她！”
　　“你看，又来了……”波斯美人叹了口气：“就好像我是什么十恶不赦的电影反派一样……而且我说了，我讨厌你们的自信，你知道惹我生气是什么后果吗？”
　　“不知道，但是我想试试。”镶金边女仆长探手展开几枚好似赌场筹码一样的金属块：“而且我知道，要是幽子生气，我今年的年终奖可就拿不到了，我可是好不容易才通过女仆长的试炼，就等着享受年底的假期呢。”
　　“命重要，还是钱重要？”波斯美人就这么站在原地看着她：“你可以思考一下。”
　　镶金边女仆长很认真地思考了半秒钟，而后点头：“对我来说，都很重要。”
　　说着她将手里的金属块扔了出去，霎时间肉眼可见的炽烈电弧绽开，噼里啪啦的响声带起臭氧的味道。
　　——生物电手雷！
　　小天使被推着往回走，她焦急地回过头，却只能从逐渐合拢的门缝和人群间隙之中，看见那两道撞在一起的身影。
　　那个波斯美人好像全然不受影响那般，扬起手的同时溅开一蓬彩虹一样的血光……
　　而后，厚实的水密舱门彻底合拢了，一切声音和呼喝都被隔绝在了另一边，只留下金属摩擦的机械声。
　　“我们要去哪里？”小天使这么问着，下意识挣扎了一下：“你们快去帮她！”
　　“不用，我们在那边还安排了人手！”一个镶金边女仆抓住小天使的手腕：“表小姐，请往这边走！”
　　“去哪里？”
　　“去安全的地方！”
　　“我、我到底跑来跑去要做什么啊……”小天使声音带着焦急：“你们告诉我不行吗？”
　　“我们只是奉命行事，请你不要让我们为难了。”
　　镶金边女仆推着她绕进一个侧门走廊，原本平滑的走廊墙壁被打开，露出迷宫一样蜿蜒向下的楼梯来。
　　她拔枪在手，警惕地看着身后：“你们带表小姐去预定的安全屋，我帮你们拖住她！”
　　“走吧！”接力的镶金边女仆对着小天使笑笑：“请跟我来。”
　　“你们——”小天使咬了咬牙：“你们听我说！我家里人很厉害的！你们千万不要和她拼命，实在不行的话你们也跑！我们拖到厉害的人来帮忙就可以了！”
　　“……”那留在楼梯口的镶金边女仆眨了眨眼，而后‘噗嗤——’一声笑了出来。
　　“还真是可爱的孩子啊。”她这么笑着，对小天使摆了摆手，自顾自地合拢了密道的门。
　　在前面带路的两个镶金边女仆，一个提着灯开路，是为提灯女仆，看上去沉默寡言不爱说话。
　　另一个则是回头冲她露出温柔的笑容来：“表小姐觉得很奇怪？”
　　“这不是奇怪的问题——会死人的啊！”
　　“女仆团大部分孩子都是孤儿，是大先生把我们抚养长大的，无忧岛就是我们家，我们和大先生是同一个姓。”
　　“可是这和——”
　　“所以！”那个镶金边女仆抬手抵在她的唇边，轻轻眨了眨眼：“几位小姐也好，表小姐你也好，在我们看来其实就像是自己的妹妹一样，哪里有姐姐不保护妹妹的道理呢？”
　　“可是现在不是我们在挖坑给他们跳吗？却是我们的人在受伤，这简直就像是在自作自受！”
　　“狩猎的时候，猎物会反抗，这是丛林法则里再合理不过的展开了。”最前面的提灯女仆回头这么说道。
　　“丛林法则……”
　　“安心。”温柔女仆意味深长地笑了笑：“一切都在大先生的意料之中，而且我们不会那么蠢地去和对面硬碰硬的，海神号本身就是宋氏重工承建，外人绝对不会找得到我们藏在夹层里面的安全屋，你只需要等到——”
　　镶金边女仆说着回头往下走，提灯女仆走出旋转楼梯廊道，却站定在了那里。
　　温柔女仆不解地往前走了两步，紧接着脸色一下子就变了。
　　门外，一个断臂的高大男人回过头，安静地看着她们。
　　“……”
　　温柔女仆顿在原地，眉头深深的皱在一起：“这不可能……”
　　“等到什么？以及，什么是不可能的？”侧面传来一个好整以暇的声音。
　　开灯男坐在一边，翻看着一本不知道哪里找来的圣经。
　　提灯女仆没说话，只是抬手止住身后的小天使，并且轻轻按下门边的一个电钮。
　　“这位可爱的小姐，你或许对于血族的手段，没有一个充分的认知……”
　　察觉到她的动作，开灯男不以为意，只是摇了摇头轻笑着。
　　小天使越过镶金边女仆小姐姐们的肩头，看见了安全屋里的景象。
　　并不算大的白色屋子里，通往另一边的门被破开，两个等候在这里的镶金边女仆倒在血泊之中。
　　对方从另一条路闯入了这个安全屋……
　　高大男随手将手里提着的脸色灰白的女仆扔到地上，擦了擦嘴角的血迹，望向开灯男：“我感觉好多。”
　　受伤的女仆胸腹微微动着，证明还在喘息，可是眼瞳却呈现出无力的灰色。
　　她艰难地蜷缩着身子，因为失血过多而导致的发冷让她面庞在灰白之后反而带起了不正常的乌青。
　　“走……快走……”
　　她从喉咙里发出这样的颤声，微弱如同随风飘散的蝉鸣。
　　温柔女仆收回视线，握紧了拳头，声音干涩：“你们怎么找到这里的？买通了谁？”
　　“不不不，关于这一点，我必须要尊重你的同事，她们有着极为崇高的职业道德，从头到尾都没有透露一丝一毫的信息，但是很可惜，我们并不需要谁亲自开口。”
　　开灯男指了指自己的脑袋：“只要你们见过的，知道的，我们都有办法复现出来。”
　　“……”
　　“而且说句实话，我们见识过的东西，可能比你一辈子能够经历的还要多得多。”
　　密室？暗道？安全屋？
　　血族从中世纪就被教会迫害至今，要论起隐藏行踪，他们才是真正的专家。
　　只不过这并不是什么值得炫耀的能力——相比起来他们更愿意看着人类四处逃窜，血族来当猎人。
　　就像是现在这样，真是充满了快意……
　　宋先生当初这个安全屋的设置是应对突发情况的，两条通道，还内置了可以脱出的安全浮舱。
　　但是很显然，这种突发情况里并不包括船上多了好几个隐藏经验丰富，而且有着超凡手段的异种。
　　闻言，温柔女仆深吸了一口气，脸上的冷意反而消散了不少。
　　她笑了笑，提起自己的裙摆：“既然这样，那么你们见过这个吗？”
　　裙摆下面，是连裤袜的黑色蕾丝花纹。
　　开灯男挑了挑眉，微微歪着头低下腰：“你是说你的枪吗？那东西对我们来说威胁不大。”
　　“不，是更有趣的——”
　　提灯女仆猛地回身一把推开小天使，伴随着她的动作，一道厚重的金属闸门轰然落下。
　　旋梯顿时陷入黑暗，这条通道为了避免被探查到，没有内置任何电子设备，只有最单纯的机械结构。
　　被推倒在旋梯上的小天使喉咙滚了滚，隐约听到了对面传来的声响——
　　「我说过，你或许对血族的手段一无所知，一道金属门能够拦得住我们吗？」
　　那是开灯男戏谑的声音，嘲弄，漠然，沾沾自喜。
　　「是吗？那你或许对宋氏重工的手段也一无所知，机械的力量，工业的力量，本来就是人类耗费心血制造出来超越自身的伟力。」
　　「比如这艘船？确实很大，我很喜欢，刚好适合成为你们的棺木。」
　　「比如说更方便杀死自己以及对手的力量——就像这样。」
　　「手雷？！这些疯子——亚当斯！！」开灯男的声音顿时变了调，显然是没想到对方还有这种底牌。
　　沉闷的炸响，伴随着脚底可以清晰感知的震颤，在陡然之间撕裂了大片船体。
　　不知道过了几分钟，一阵微风随着微光传来，呆滞的小天使仰着头，看着被巨力生生‘揭开’一个角的闸门。
　　在金属扭曲的「吱嘎——」声响中，半边身子带着烧伤痕迹的高大男人，单手硬生生揭开了门框裂开的闸门，像是开罐头一样打开了通道，俯视着那个被推倒坐在地上的少女。
　　开灯男站在他身边，看着自己染血的大腿，叹了口气：“你们人类真的很讨厌……我的新衣服……”
　　“……我讨厌你们。”
　　目光发怔的小天使这么说着，视线恍惚地看着他们身后的场景。
　　之前还元气满满的镶金边女仆小姐姐已经躺在了靠墙的角落里，血泊顺着对方的裙摆沾染开，黑色蔓延。
　　“我知道，你应该讨厌我们。”开灯男不以为意：“但是没关系，我们喜欢你，这就足够了。”
　　“我讨厌你们所有人——不只是你，还有那个她——凭什么？”
　　“……谁？”
　　“凭什么大家都没有做错！就要因为她的想法去送死！为什么！”
　　小天使歇斯底里地大喊着，带起了哭腔：“明明可以不用这样的！为什么非得做到这种地步——”
　　好吧，看来她并不是想要和自己说话。
　　开灯男扯了扯嘴角，看着情绪激动的小天使，带起一个嘲弄的不屑的笑容。
　　这叫什么来着？圣母心？
　　还真是丢人啊，人类的社会里居然还有这种种类的温室里的小娇花……
　　开灯男没理会小天使，只是掏出通讯器，自顾自地发了一条信息。
　　“好了，从现在开始，我们就要考虑离开的事情了——”
　　他这么说着，探手想要去抓住小天使。
　　但是一个女声，却突兀地在他们背后响起，连带着一只手伸过来，按住了他的手腕。
　　“傻的，因为不做到这种地步，他们又怎么会相信这一切都是真的呢？”
　　对方取走了那个通讯器，轻轻合拢手掌，直接捏成残破的电子垃圾。
　　杀意，磅礴厚重得像是百千米高的巨浪，铺天盖地就这么覆压而下——
　　“其实我是一个——”提灯女仆站在他们两个人之间，抹了把脸，露出少女的容颜，探手揽住开灯男的肩膀：“没有感情的……派大星……你能理解我的意思吗？”
　　“……”

第1057.5章 双更是骗人的，咕咕咕了
　　艾丽娅是好人吗？
　　当然不是——艾丽娅自己也觉得不是。
　　什么是好人？有着牺牲自己的圣母心，渴望能够有力量去守护所有人的快乐和笑容，那才叫好人。
　　好人得被人用枪指着，得接受同伴成为质子之后的无奈，得在反派说出‘把枪放下’的要求之后，像个傻逼一样把枪放下，然后等待后续的援兵——或者是奇迹，来帮自己完成反杀。
　　艾丽娅是坏人。
　　是那种比坏蛋更坏，比他们手段更狠，比他们更阴损的坏人。
　　就像是现在，能够忍到对方发了信息，钓起了最大的野生鱼类，这才出手亮起抄网。
　　她怎么忍得了？她凭什么忍得了？
　　小天使就这么看着她，眼里没有半点喜色，只有怒意——看你做的好事！
　　艾丽娅脸上在笑，目光却漠然得看不见悲喜，疏远得像是在看一场折子戏。
　　只不过和看戏有区别的是，她自己就在戏里面，小天使也在戏里面。
　　艾丽娅演的不是自己，小天使却投入情绪，弦索胡琴不能免俗的是死别生离。
　　“折子戏不过是全局的几分之一，通常不会上演开始和结局。
　　她这么说着，微微侧目，扫了一眼身边的高大男。
　　那一眼，就像是山林之中偶遇的猛虎，睥睨之间投来不屑的一顾。
　　高大男只觉得毛孔炸开，浑身一阵发寒，心脏却不由自主地开始剧烈跳动起来。
　　那是他从未有过的感觉——并非是热血，而仅仅只是求生本能在血管里奔涌咆哮，夺路而逃！
　　瞳孔骤缩的他猛地一咬牙，深吸了一口气，积蓄起力道。
　　身体还带着他肌肉尚未回过神来的应激反应，脑海里有懊恼，有悔意，甚至还有那掩饰不住的自卑进而纠结而成的反弹，就像是面对懦弱的自己那种恨铁不成钢。
　　她只是个人类！！
　　在脑海里咆哮着这句话，高大男仅有的一只手猛地挥拳，横着砸向了艾丽娅的头颅——
　　那巨大的拳头呼啸着带起一阵劲风，甚至隐约可以看见拉扯开的光影。
　　有那一瞬间，高大男整个人就像是漫画里面形容可怖的大恶人一样，带着代表速度的向后的线条，气势恢宏，有着一拳可以打穿钢铁的强硬，动作大开就像是一张拉满的弓，无论怎么看都炫酷霸气到了极点。
　　可是艾丽娅却只是收回揽着开灯男的左手，不闪不避，秀气的小拳头握紧了，也这么自下而上地迎了上去。
　　拳头交接的瞬间，拳面挤压的空气炸开一声爆响——
　　【噗————咔嚓——】
　　沉闷的声响之后，是清脆的骨骼断裂声，高大男筋肉贲起的铁臂膀，被对方秀气的拳头直接顶了回来。
　　巨大的冲击力甚至让高大男的手臂呈现出诡谲的骨骼断裂，小臂脱臼之后向后滑退，在手肘的关节处撑开了筋肉，露出内里的粉色筋腱和圆滑的关节踝。
　　一时之间场面诡异之中更是带起了几分血腥，小天使下意识惊呼了一声，可是声音刚出口就又下意识地捂住了自己的嘴。
　　要知道在哪怕半分钟之前，她都不觉得辣个女人会是这两个自信满满的超人类的对手。
　　高大男踉跄着后退了好几步，满是错愕地看着自己的手：“你——”
　　“我——”
　　“你不是人类！”
　　“我不是人类？”
　　“——你是谁？！”
　　“我是谁——”
　　艾丽娅仰着头看了眼天花板，沉思了半秒钟，然后摇了摇头：“我说了，我是一只没有感情的派大星，为什么你们就是不听呢？我说的话很难理解吗？”
　　所以派大星又是什么？
　　不爱看动画片的高大男将自己错位的手臂骨骼抵在墙上，将其硬生生顶回原位。
　　这种粗暴的自我治疗，让他发出一声忍痛的闷哼，眼神里惊惧不曾消减。
　　而另一边的开灯男缓步后退着，举起双手：“这位……派小姐，你赢了，你——”
　　他话还没说完，一蓬紫色的浓雾就这么从他手袖之间挥舞出来，迅速充斥在双方之间。
　　开灯男放下手，眼神变得严肃：“立刻带上目标，我们走，这毒拦不住她多——”
　　“派大星啊派大星，蟹老板啊蟹老板，海绵宝宝啊海绵宝宝——海绵宝宝的家在哪里？在比基尼环礁——”
　　“什么？！”
　　紫色的浓雾之后，那道身影缓步走出，半点不受影响。
　　她身上的镶金边女仆长裙，在紫色的雾气里像是沾染了水雾的糯米纸一样软化断裂落下，仅仅只是几步路，就让她的衣着变得斑驳陈旧，甚至衣摆上明晃晃地生出了骇人的霉菌。
　　可是她的容颜依旧娇俏，眸光湛湛，就连发丝也乌黑柔顺得不像是受到了任何外力地侵扰。
　　“我换个马甲吧，其实我是……哥——斯拉——”
　　一个人，割裂开两个世界，明明是人类的躯体，却强横得酷似神明驾临人间。
　　开灯男深吸了一口气：“跑——”
　　高大男猛地转身，挥拳砸向了小天使。
　　但话音未落，那道神明一般可怖的身影就已经在原地炸开气浪，如同流光般掠过视线。
　　纷飞的布料还在打着旋往上飘的时候，她的手就已经出现在了高大男的后脑，以沛然莫敌的巨力将其硬生生地将他的面庞按在了小天使旁边的台阶上。
　　【咚————】
　　沉闷的响声之中，骨骼和船舱里特种钢之间的碰撞，硬得像是在打铁。
　　高大男想要挣扎，可是艾丽娅却完全不给他这样的机会，只是五指合拢像是扣住保龄球一样扣住他的后脑勺，指尖几乎是嵌入了他的血肉之中，将那个大好头颅一下又一下地往台阶上撞。
　　【咚——】
　　“你——”
　　【咚——】
　　“……”
　　【咚咚咚——咚咚咚————】
　　打铁一样沉闷的响声，混合着血肉飞溅摩擦之后的模糊音，就这么在钢铁铸就的旋梯上上演。
　　棱角分明的旋梯被硬生生地砸到扭曲凹陷，高大男整张脸血肉模糊，完全看不出了人样，可是头骨依旧坚硬，生命力顽强得像是开了锁血挂。

第1058章 没别的意思，主要是想试试久违的2K
　　残暴如同哥斯拉的少女很不爽，非常不爽，暴虐的她此刻小小的身躯却好像带着巍峨的阴影，打横将高大男整个甩开砸在地上，而后却又抓住他的脚踝，挥舞着大锤一般朝着各种棱角疯狂打砸。
　　没有任何苍白的语言能够形容那是何等暴力的场面——
　　近两米高的高大男人，像是一柄廉价的棒球棍，被一个身形小了他三号的少女单提起来当成兵器使用。
　　外貌帅气姿态优雅的开灯男狼狈地躲避着同伴，仅仅只是被扫到一下，双手交叉挡在面前的他就已经是遭到了泥头车正面撞击一样倒飞了出去，贴在了墙壁上。
　　等到他滑落下来，手臂呈现出不自然的扭曲状态，却又不得不继续惊慌地躲避着追杀而至的少女。
　　这一场近乎闹剧的血腥追杀，最后定格在少女的疑惑之中——
　　我之前那么大个狼牙棒，怎么现在就没了？
　　她握着一截小腿，疑惑地左右看了看，这才发现高大男被她甩飞出去的身体。
　　但是那具身体，已经残破得不堪入目，大片地方都只剩下肉眼可见的骨架了。
　　对方的血肉，在她之前的疯狂追击之中已经均匀地分布在了整个安全屋里，到处都是——小天使扶着墙壁，避开视线疯狂地呕吐着，撕心裂肺。
　　艾丽娅随手扔开那节小腿：“不好意思，刚才有点生气，一时失态了。”
　　说着她望向高大男——对方还没死，虽然像个破布娃娃，但是没死就是没死。
　　他的胸腹还在起伏着，从胸骨看到的缺口，甚至可以望见那比正常人大两号的心脏在虚弱地搏动着。
　　开灯男像是受惊的鹌鹑一样缩在角落里瑟瑟发抖，什么优雅都不剩了，只剩下最纯粹的惧怕。
　　没有人会不害怕这样一个披着人皮的怪物，他们是异种，是吸血鬼，可是相比起那些阴暗的、可怕的、血腥的传说，对方才更像是那恐怖故事的主演，在他面前上演了一场用血浆和恐惧织就的舞台剧。
　　而且对方还不满意……
　　“我不反对你们吸血，真的，我甚至可以理解你们的吸血需求是一种生存本能，就像是人病了要吃药一样，你们受伤了就会通过进食大量的血肉来加强新陈代谢，修复伤口甚至是残肢断臂——但是！”
　　她蹲下身，视线和开灯男平齐：“你们可以吃其他动物的血肉对吧……鸡鸭牛羊什么的……我记得是可以的。”
　　“……”
　　“可以吗？”
　　“你——”
　　“我问你可以——”艾丽娅探手轻轻拍了拍开灯男的脸，笑容明媚，眼神清冷：“还是不可以？”
　　【咕噜——】
　　开灯男喉咙滚了滚：“可、可以……”
　　“那为什么不去船上的厨房看看，而是非得去找人来吸血呢？”
　　“我……”
　　“你我你我你我——你们除了这么点开头还有什么？”
　　艾丽娅失望地叹了口气，探手摸着对方的头，轻轻拍打了两下，像是在探索是不是个大好的西瓜。
　　“你们只是为了满足自己的施虐欲望而已……顺便一提，刚才我也是，甚至我都没有资格说你们是懦夫，因为强者抽刀向更强者，而我和你们一样，都是朝着弱者下手。”
　　她探头到开灯男的耳边，修长的颈脖露出来，肌肤白皙细嫩，甚至还带着一股诱人的奶香味。
　　开灯男却惶恐地移开视线，浑身僵直，察觉到了生死之间的大恐怖。
　　他听到艾丽娅在他耳边说了什么，那些声音轻轻地呢喃着，被切实地听进去之后，化作某种洪流冲刷着他的思绪，伴随着他豁然扭头的动作，看向艾丽娅的眼神里已经不仅仅是惊惧这么简单了。
　　“我给你最后一次机会。”艾丽娅站起来，掏出一块手帕擦着手，环顾四周：“你，还有你们血族——吸血鬼也好大蝙蝠也好，什么都行，你们只有这一次机会，要么效忠我，要么你和他们一起被扫进历史的故纸堆。”
　　“……”
　　“3——2——1——”
　　“我……我选择——”
　　开灯男翻过身，跪伏在地上，脸颊的肌肉微微抽搐了一下，头颅终究还是低了下去。
　　他额头贴着地面，声音艰涩：“我选择效忠于您——伟大的殿下——请您降下仁慈……”
　　艾丽娅低头看着他的后脑勺，擦拭手指的动作停了下来，视线冰冷地沉默了好一阵。
　　而后她扔下手帕，转身不再看他：“你做出了正确的选择，现在你可以安慰自己了，你是为了大义，而不是单纯为了自己的求生，你的族群会在以后感念你的英明果决。”
　　开灯男跪在地上，久久不敢抬起头……
　　艾丽娅走到小天使的面前，将吐得天昏地暗的她扶起来：“感觉怎么样？”
　　“你——混蛋——”
　　小天使用力地挣脱她的手，脚步虚浮地奔向镶金边女仆小姐姐那边。
　　地上还残存着高大男的血肉，小天使喉咙动了一下，脸色再度隐隐泛青，却又强压了下去，只是小心翼翼地抱起离得最近的女仆小姐姐，颤抖着手去试探对方的鼻息。
　　“别看了——”
　　艾丽娅站在她身后，语气怅然。
　　小天使手一抖，眼泪‘吧嗒吧嗒——’地就落了下来，咬着唇淅淅沥沥地哭着，呜咽不敢出声。
　　“你哭什么？人还活着，那边两个也是，都只是受伤，还没有死。”
　　说着艾丽娅掏出一根注射剂，扎在被吸血的那个镶金边女仆小姐姐身上，这一位最可怜，失血过多差点休克，这些吸血鬼下嘴可不是献血时候三百毫升四百毫升的安全线，少说也是两斤起步。
　　若非如此，她何至于把对方打得那么凄惨……
　　“你！”小天使摸了摸女仆小姐姐的鼻尖，感受着那微弱的气流，而后便猛地扭头瞪着艾丽娅：“你简直是就是王八蛋！”
　　“是是是，混蛋，王八蛋，卤蛋，吉利蛋——什么都好，现在先把那些放到一边吧，继续接下来要做的事情。”艾丽娅敷衍得毫无诚意。
　　“……”小天使把镶金边女仆小姐姐小心安顿好，咬着牙站起来。
　　艾丽娅望着她，她也就这么望着艾丽娅，然后——
　　「啪——」
　　一声脆响，但并不是打在脸上的声音，而是在小天使挥手的时候，艾丽娅就已经竖起了手臂。
　　这是小天使打在她阻挡的手臂上的声音，但是这个动作就很有趣了……
　　艾丽娅眨了眨眼，没有说话。
　　小天使红着眼圈：“你知不知道你在做多恶劣的事情！！”
　　“……恶劣吗？”
　　“明明有那么强大的力量！为什么不最开始就亲自去收拾他们！为什么还要她们去受伤？！”
　　“冒昧问一句，你是不希望看到有人受伤还是——这么说吧，如果让你选的话，你是选择弄死敌人保存队友，还是选择大家都要有爱，不要争端？”
　　“当然是弄死敌人！”小天使胡乱地擦了把眼泪：“怎么可能没有争端——你在做梦吗！”
　　“啧……就很怪……”
　　该说不愧是环溪观遗传么，小天使的圣母心是歪的，全都是向着自己人的那种。
　　外人那真是垫脚石都不如，你这样是要被圣母婊批斗的呀！
　　她探手想要擦一擦对方的眼泪，却被小天使毫不留情地推开：“你走开！我讨厌你！”
　　“讨不讨厌都一样啦。”艾丽娅不以为意：“你想要别人上钩割肉，你就得付出代价，现在的代价只是受伤，难道还不够吗？要不是提前准备好了，还不知道要死多少人呢——从来都没有那种电影里面的大团圆结局，获胜和失败的区别，只在于前者能够以更少的损失获得更大的利益罢了……”
　　“你说这些谁懂啊！”小天使好容易擦干了眼泪，冲她呛声道：“我妈妈说过的！想要保护身边的人，那么就直接去做好了！可是你都保护了什么！你什么都没有做！你明明可以做到的！”
　　“……我做不到。”艾丽娅轻声道。
　　“你做得到——你那么厉害！”
　　“我再厉害，也有我保护不了的人。”艾丽娅目光幽幽地越过她，望向不知道什么地方：“如果你把自己藏在贝壳里，当一只寄居蟹，那么你发现世界很小很小，大家都很安全，每个贝壳都那么坚固……可是如果你想要去更宽广的地方，你就会发现这个世界太危险，你其实什么都不是，什么都做不到……所以我选择当一个坏人，比坏人更坏的坏人，如果我比他们更下作，比他们更可怕，那么起码我想要保护的人，不会陷入被动——”
　　她这么说着，探手按在小天使的头上：“不要学我的做法，但是要记住，永远不要把主动权交出去，不要把自己所珍视的一切，寄托在别人那虚无的仁慈里……”
　　她是第四天灾，是恐怖直立猿，是能止小儿夜啼第一军团军团长。
　　她的威名曾经响彻三界，让所有智慧种为之颤栗，惊呼不可战胜。
　　但是很少有人知道，最开始的军团长，其实只是想要当一个奶妈角色，想要用爱和正义来治愈大家。
　　可惜她发现学医救不了异世界，也不能解决问题。
　　那么，我们就来解决掉导致问题产生的人吧——
　　小天使呆呆地看着她，在小天使的眼里，对方像是变了个模样。
　　明明还是那张脸，还是那副神色，可气质的转变，却像是换了一个截然不同的人。
　　现在的她，看着远方，像极了在看着朝阳升起的时候眼神带着希冀的群像合体，不必畏寒，不必自卑，有一分光便发一分热，自己便是那炬火。
　　但可惜的是那种观感似乎只是一瞬间，等到小天使视线聚焦的时候，对方那肩负历史长河的使命感却已经消失得无影无踪了，像极了之前的一切只是幻觉。
　　“……”小天使眨了眨眼，狐疑地望着她：“你——说得都是真话？”
　　“当然是——骗你的啦~”
　　艾丽娅的手拿开，轻轻弹了弹她的额头：“说帅气的大话谁不会，我难道会承认是因为漏算了这帮吸血鬼吗？当然不会，大不了给受伤的人发十倍津贴咯，花钱买命，暗世界都是这么干的。”
　　“可她们才不是那些暗世界的家伙——她们是为了钱吗？！”
　　“那你还能给她们别的什么？给她们虚无缥缈的爱和理想吗？”
　　其实并没有十倍津贴，而是她和Q版量子龙神讨价还价拿回来的部分灵能。
　　Q版量子龙神也想钓鱼，而且想要钓的鱼比海神号大千百倍，两个世界——甚至异世界加在一起都有可能是祂的狩猎场，祂在等待那个艾丽娅全盛时期都未必能够对付的超级大BOSS露出蛛丝马迹。
　　全盛时期的军团长可是能够爆星的存在，能够让Q版量子龙神忌惮如斯，可想而知对方多棘手。
　　相比起来死几个智慧种的小损失，怎么对抗这种大手子，保证文明的延续，才是更为宏伟的大计划。
　　但是艾丽娅不让，或者说不愿意——要牺牲可以，但请先从我开始
　　Q版量子龙神没办法，自己的工具人以死相逼，祂还能怎么办？
　　鱼可以慢慢钓，那么大的鱼跑不了，合格的工具人培养起来却千难万难，绝对损失不得。
　　所以Q版量子龙神只能是退了半步，将部分灵能的使用权归还给她，让她拿来给所有友方加一个保命的BUFF，顺带加强了一下自身的战斗力。
　　若非如此，艾丽娅哪里能够一脚直接踹崩水密舱门，甚至是硬扛吸血鬼的腐蚀毒雾……
　　虽然这一切很玄学，但是相比起来她现在都已经身处平行世界的现实，区区友军锁血buff算个屁。
　　至于代价嘛——面对小天使那陡然凌厉起来的生气的眼神，艾丽娅却笑得没心没肺：“反正我是个无情无义的该被吊死在路灯上的资本家，说不定现在我就在承受痛苦的报应呢？”
　　“……报应？”
　　“坏人嘛，总得有点应有的下场，头痛欲裂啊好几万根针乱扎啊甚至是维度投影错位导致的灵魂割裂痛苦什么的，超难受的啊我跟你讲，你不信？行吧你不信就算了……你就算瞪我也没用，事情已经发生了——把衣服脱了。”
　　“……哈？”
　　“脱衣服——现在。”
　　“……”

第1059章 来惹来惹，双更来惹
　　顶层剧院·圆厅
　　战斗还在继续，但是已经逐渐接近了尾声。
　　有一些暗世界的组织赶了过来，试图分一杯羹，也有隐藏在人群里面的暗世界组织的成员试图继续躲藏，却在被波及到的时候不由自主地跳了出来——或者说应激反应一样动了，而后被发现。
　　但不管怎么说都好，在目前的整个圆厅里面，还能够站着的，都是各自的敌人。
　　共和国的团队霸占了一个角落，镶金边女仆团和白梨她们回合了，双方心照不宣，却也什么都没说，只是默契地摆出防御姿态，一副受害者的模样。
　　而咄咄逼人的，则是真实之门和神圣音阶。
　　相比起老牌的暗世界组织真实之门，神圣音阶显得有点新潮得过分——这倒还真是没有说反，真实之门的存在历史其实比现阶段的除了高天原之外的任何一个暗世界组织，都还要来得历史悠久。
　　自从米利坚成立伊始，就以外围情报组织的身份存在，连带着后来很长一个阶段的西部大开发外包警官业务和赏金猎人之类的活动，造就了这个后来横亘美洲大陆的庞大组织。
　　两百年历史，于一个国家而言大抵是走到了王朝末期，但是对于一个暗世界组织而言，才刚好是它能够称得上old money的时候。
　　而神圣音阶则是经历了数次重组，从当初的教会分裂，再到不列颠支持的新教和其他教派决裂，梵蒂冈被意呆利的墨索里尼质问有几个师等等事件。
　　尽管神圣音阶号称自己是教会正统，可是实际上大家都知道他们除了正统了审判庭之外，其他的东西都是新的，人员是新的，装备是新的，作战方式是新的，就连精神内核估计也变了。
　　当初的神圣音阶，仇视一切异端，信仰的异端以及异种这种生理上的异端，都是他们要扫除的对象。
　　可是现在的神圣音阶，甚至有心情和吸血鬼谈条件——
　　神圣音阶出现在众人面前的是一队堪称华丽的条顿骑士团画风的罐头人，只不过原本的板甲换成了现在时髦和科技感兼具的动力铠甲，武器也是现代化的武器，甚至就连所谓的重剑，都成了链锯剑的画风。
　　或许他们有出道当偶像，宣传文化影响的计划也说不定？
　　带队的骑士团首领是一个十足的正派模样中年男人，属于是扔到游戏里面能够当爱兵如子的炮灰佣兵团团长的存在，任谁也不能从他那张‘圣光啊那个敌人值得一战’的国字脸上找出什么毛病来。
　　除非他开口说话——
　　“我或许该叫你一声，亲王殿下？”
　　骑士团首领语气里带着些许厌恶，些许戏谑，或许还有七分戒备和三分不耐以及90分的阴阳怪气。
　　带着口罩的女人杀穿了全场——在目前来看是这样的，她一个人压制了共和国的所有人，顺带把真实之门的一个特战小队打残了，在银色十字和神圣音阶赶到之后，高天原的人站了出来，这三方形成了微妙的平衡，她也就乐得看热闹一般，只是在旁边站着，施加无形的压力。
　　好整以暇，胜券在握，让人恨不得给她脸上来两拳的那种程度。
　　“我上次见到你们教皇的时候，他还是个毛头小子。”波斯美人眼眉弯弯，似笑非笑：“现在他已经老了，却依旧喜欢在社交媒体上看那些姑娘的好身材——你觉得我的身材，他会喜欢吗？”
　　骑士团首领紧了紧手里的链锯剑，脸颊的肌肉微微抽搐了一下，从牙缝里挤出笑容：“当然会，冕下说不定还会请你共进晚餐。”
　　“那还是算了，他巴不得我死……或者说你们所有人都巴不得我死。”
　　没人不希望她死，因为她太危险了。
　　异种里面被号称为四王之一的鸢尾花女亲王，玛丽·斯图亚特。
　　和历史上那个被囚禁了18年之久的可怜虫不同，这位女亲王战绩赫赫，尤其擅长暗杀。
　　甚至在很长一段时间里，没有人将那些死者的身亡怀疑到她身上去，法医鉴定不出来任何外伤，死者往往就这么在睡梦之中失去了意识，像是在美梦之中沉沦溺死，嘴角甚至还带着诡异的笑容。
　　直到后来梵蒂冈的那位教皇冕下，在年轻的时候追索一个案件，查到了她身上，这才暴露了她的秘密。
　　要知道在那之前，鸢尾花女亲王就号称活了两百年，声名却并不显赫，甚至连名字都不为人知，只有血族知道自家有这么一个巨佬，平时低调隐匿，不知道藏在什么地方。
　　被捅穿了存在，这一位似乎也失去了躲藏的兴致，愈发肆无忌惮了起来，甚至一度将目标定格在了欧陆多个国家的权贵身上，扬言要报复对方，让那些人偿还祖先犯下的罪孽。
　　所有有人甚至怀疑她就是那个在政治斗争之中失去了性命的法兰西王后玛丽一世，只是时间太过久远，四五百年的跨度远超人类想象，这种流言蜚语也就逐渐平息了下来。
　　但不管对方是不是真的长生不老存活至今，她的身份是可以确定的，而且极度危险。
　　异种的四王里面，相比起销声匿迹许久的狼人那个族长，非洲的狮子王，血族这两个亲王是和欧罗巴地区的暗世界组织打交道最多的存在，大家即便说不上知根知底，起码也不会弄出那种把大佬当萌新，把萌新当大佬的误会来，这个时候对方往这里一杵，妥妥的就是威慑力。
　　当然啦，某种规格外的萌新，那是要掀桌子的……
　　此时此刻，一切都还没有尘埃落定，但是鸢尾花女亲王却一副事不关己的模样，难免让人怀疑对方是不是已经达成了目的，尤其是之前对方隐藏着直接来到了最顶层，很可能就是想要执行斩首计划。
　　什么？为什么别的暗世界组织不用同样的手段？非得和别的组织抢夺海神号控制权？
　　傻的，潜伏进来一两个人打得过共和国这边的特殊保全机关吗？
　　潜伏进来一整队人别人是瞎的发现不了吗？
　　所以这就是异种难以对付的实例——对方哪怕只有一个人，也能够在极端环境下爆发出一整队人的破坏力，这在进行类似的抢夺战的时候，优势大得难以想象……
　　高天原的人相对比起其他几方，显得有点跌份儿。
　　真实之门，一水的纳米作战服，肌肉束狰狞有力，魁梧的未来战士。
　　银色十字，生物兵器压阵，金属怪物一个顶俩，看着就充满了工业美学的力量感。
　　神圣音阶，华丽的新时代动力铠甲，夸张的步枪，炫酷的链锯剑，时髦值和忠诚度一起拉满。
　　而高天原有什么？
　　大和抚子穿着一身华而不实的鹅黄色连衣裙，妖刀姬甚至还不如她那样打扮过，就一个随手扎起来的高马尾，休闲外套牛仔裤，白板鞋，手里拿着一柄说是水果刀都搞笑的小刀子。
　　估计她自己也觉得不好意思，拿出来又放回去，像是羞于见人一样，视线闪闪躲躲的。
　　共和国这边不显山不露水，最外面的几个盾卫干员撑起厚重的金属塔盾，也不亮出内里的配置，就这么隔着头盔往外看，一副‘你们赶紧打起来’的旁观者作态。
　　得梅因不在，不知道哪里去了，银色十字的带队执行官是忠实下属刀疤男。
　　他目光扫过这一整个圆厅的人，咂了咂嘴：“诸位确定要在这里打吗？”
　　大家视线望过去，刀疤男身旁的两个金属怪物亮了亮狰狞的动力外骨骼和厚重的装甲，以及那足够拿来当高射机枪打的修长枪管，凌然不惧，甚至还对威胁最大的鸢尾花女亲王投去了凶残的眼光。
　　后者笑了笑，瞥了一眼睡在地上的那些乘客，而后将视线转向共和国的阵营：“我如果说，我来只是为了要一个人，你们会不会网开一面？”
　　白梨嗤笑出声：“你觉得呢？”
　　“……如果是我的话，我会当做没看见，那么就没事发生。”
　　波斯美人这么笑着，安静地看着白梨，等着她的答复。
　　白梨的答复是掏枪——
　　【砰————】
　　毫无作用的枪响，除非贴脸的地步，不然这种射击对方没理由避不开——或者说不用避开也造不成什么伤害。
　　但是鸢尾花女王站在原地没有动，只是微微偏头，那灼热的金属弹头从她的脸颊一侧划过，撕裂了几缕卷发，在空中纷纷扬洒下。
　　白梨嘁了声，似乎对于没有在这种狼来了的时候一枪爆头她很不爽：“你们——我是说你们所有人，只要敢动我们共和国的公民，我就要你们的命，一个！”
　　她竖起手指：“哪怕是一个，你们也得偿命，要是能把你们在船上弄死，我就把你们留下，要是你们跳海跑了，我就把你们淹死在海里，谁也别想轻易了账。”
　　“听起来像是克里姆林宫那位的口吻，还是说你们这些……强硬派，都喜欢这么说话？”鸢尾花女王只是笑：“如果我是你的话，或许我会选择妥协，因为这是我最大的善意了——你知道这份善意来自哪里吗？”
　　她说着摘下口罩，露出并没有什么瑕疵的面庞。
　　容貌姣好，鼻梁高挺五官立体，配上那灰褐色的卷发，无论怎么看都是包含异域风情的波斯美人。
　　直到她微微咧开嘴，亮出自己的尖牙——
　　身为吸血鬼女亲王，整个异种最顶点的存在之一，她居然只有一颗尖牙。
　　而另外一边，则是呈现出某种被切断的平滑的痕迹，看起来颇为诡异。
　　“这是我一直没有修复的伤痕。”她抚摸着自己的断牙，眉眼笑得妩媚：“是一个共和国人留下的，这是我们之间的见证，我很喜欢——或者说我在此之前，从来没有见过这么强悍的人类，用你们共和国的话来说，那就是我给对方一个面子，你应该承我的这份情。”
　　白梨不屑的啐了口：“你说你妈呢？”
　　“……抱歉，我没有母亲。”鸢尾花女亲王摊了摊手：“起码在我的记忆里，我没有——我的生命，是始祖给予的，而我现在所做的一切，也都是为了他。”
　　“哦，你妈没了所以你这么强？”白梨挑了挑眉：“献祭父母，所以战力飙升？这么有效的吗？”
　　不远处一个游客动了动手指，没有人发现她那握紧了巨大乐器箱子的动作。
　　鸢尾花女亲王叹了口气：“我对你们共和国人其实没有恶意，为什么你就是不信呢？”
　　“我家的猫和你妈都很担心你的智商。”白梨卸下弹匣，当着她的面更换不讲公德的达姆弹：“好吧其实我是骗你的，我家没有猫，你也没有妈，而且你更没有智商……”
　　没有恶意，没有恶意你上船晒太阳的啊？
　　没有恶意，之前镶金边女仆团被你重创现在躺了一地是假的啊？
　　不杀人就是没有恶意——那让我也来开两枪啊？
　　白梨从头到尾都不信他们的鬼话，斗争之心坚如磐石。
　　要么他们自己死，要么自己这边弄死他们，没有第三种选择。
　　糖衣炮弹？狗看到这种糖衣都恶心，连夜退货并且重新订购了非主机版本的游戏。
　　鸢尾花女亲王不说话了，只是摸着自己的断牙，不知道在想什么。
　　白梨觉得当初干掉她一颗牙的前辈就是手贱忘了补刀，弄死这家伙今天不就少了个对手了么？
　　而另一边，以大和抚子为首的高天原众，则是选择了后退——
　　大和抚子看着这些人，露出得体的笑容，微微躬身：“高天原退出本次争夺，我们会赔偿一部分损失，接下来我们不参与诸位的赌局，还请谅解。”
　　骑士团首领虽然有着坚毅的国字脸，但就特别爱阴阳怪气地嘴臭：“怎么，你们高天原已经胆小到了这种地步吗？带着人出来公费旅行？”
　　妖刀姬挑了挑眉，下意识上前半步，却被大和抚子抬手拦下。
　　后者只是笑，也不知道笑什么：“如果您亲自登上列岛，高天原会热情地招待您的，让您知道到底是谁胆小，但是现在……我们只是做出了正确的选择。”
　　正确的选择就是在各方争执的时候跳反到了被殴打的那一方？
　　大家看着高天原的人靠近在共和国那边，不由脸上带起鄙夷的神色。
　　怕死，怕死还混什么暗世界？
　　但是对方的选择他们无从置喙，一些猫三狗四的暗世界零碎人物，看着这御三家外加一个异种亲王的对峙，也胆战心惊，最后默不作声地选择了向共和国那边靠近。
　　虽然对方是挨打，可是对方好歹是地头蛇不是？
　　你们御三家打得再欢，也不过是抢了东西就走，总不至于把整艘船连带着好几千号人一起沉海里去喂鱼吧？
　　他们这么想着，却冷不防瞧见白梨对天开了一枪——
　　“你们这些狗东西，谁要是手上沾了我们的人的血，就老老实实站到对面去，待会儿一起受死。”白梨垂下枪口：“别怪我们不讲道义，你们现在站队可算不上什么雪中送炭，都是些先崩后问不冤枉的王八蛋，待会儿你们命好就自己赶紧跳船，命不好就得跟我回去喝茶！”
　　没有怀柔，没有分化，只有强硬到底的口嗨。
　　有的暗世界混子不爽了，觉得心气不顺，望着白梨的面庞也觉得这臭女人异常惹人生恼。
　　你这人怎么这样——我们现在站队都是为了你好！
　　有一些混子冷哼着重新站了出去，到了御三家那边，也有一些低眉顺眼，怂着缩到了共和国的阵营侧方。
　　等到大家折腾了这么一阵，重新划分的阵营基本就确定了。
　　真实之门、神圣音阶、银色十字，这三家谁也不服谁，互相对抗。
　　吸血鬼女亲王是单独的力量个体，甚至没有看到帮手，但是对方想来就来想走就走，目前没有人拦得住她。
　　高天原是瓜怂，得小心对方反过来帮共和国阵营，不过看起来后者偏向于保守，估计是等待援兵。
　　问题是会有援兵吗？
　　大家下意识看了眼舷窗外——暴风雨依旧，没有半点停歇的意思，海浪的颠簸感让这艘万吨邮轮海上孤城都不复往日的稳重，从脚底下清晰地传上来。
　　这种风雨的海况，除非是来一艘和海神号吨位差不多的军舰，不然谁能有把握说自己是援兵？
　　而共和国乃至于全世界，能够和这艘豪华邮轮吨位差不多的军舰，就只有航空母舰了。
　　傻的，暗世界的人这辈子还没见过有同行可以召唤航空母舰呢，撑死来几艘海警巡逻船……
　　心中安定的他们重新把注意力投入到目前的对峙当中，寻思着怎么压制两方甚至是再压制一个异种女亲王的可能性——就像是思考怎么用寥寥几个干员通关试炼第八关一样。
　　直到有突兀的响声，从圆厅外的廊道传来。
　　“你、你放开我——唔！呜呜————”
　　那是一个少女的声音，带着些许挣扎，而后便是被堵住了嘴的含糊不清。
　　脸色苍白的开灯男从走廊里转过来，出现在所有人的面前，将少女轻轻往前推了推。
　　鸢尾花亲王侧身坐在一张椅子的椅背上，笑得开心极了：“你们看，这就是你们想要的东西。”
　　但是现在，她在一个吸血鬼的手里。
　　开灯男亮出刺剑，轻轻地搭在少女的颈脖之间，动作优雅绅士极了。
　　他露出一个微笑，抬手按在胸前，对着所有人躬身行礼：“血族伯爵·特雷西斯，很荣幸在这里见到诸位。”
　　吸血鬼有多少成员，谁也不知道，但是能够上到伯爵的吸血鬼，实力绝不亚于任何一个大型暗世界组织的顶尖A级执行官，某种意义上只有杀手之王这种接近极限的人类高手可以压制这种规格外的怪物。
　　可是杀手之王并不在这里——骑士团首领眸光闪烁着，没有说话，只是紧了紧手里的枪。
　　杀手之王不在这里，得梅因不在这里，真实之门的带队执行官更是一个名不见经传的家伙，大家都怀疑他们有那种带称号的高手，可是也隐匿着，没有出来。
　　一时之间，个体战力的天平，在这个并不宽敞的空间里，朝着吸血鬼异种的一方严重倾斜了。
　　开灯男视线对上鸢尾花女亲王，后者对他招了招手，于是开灯男便按着少女身后的绳索，推着她缓步往那边走去——所有人都在看着，但是所有人都不敢做什么。
　　只有白梨举起了枪：“站住——”
　　鸢尾花女亲王视线望过去，似笑非笑地抬起手，指尖轻轻动了动。
　　诱人的花香再度出现，可是并没有对还站着的人造成什么影响，只有离她最近的一些游客，在睡梦之中露出狰狞的表情，不由自主地扼住了自己的喉咙，似乎是陷入了痛苦之中。
　　白梨瞳孔微缩：“你干了什么？！”
　　“我只是做了一些警告你的事情，不要把自己想得太厉害了，小姑娘。”鸢尾花女亲王笑着挥手，拂开花香：“如果你是那个人，那么现在你说什么，我就做什么……但你不是，你还不够强，你们人类相信集体的力量，可惜的是现在你却并不能够借助到那位确实让人惊叹的伟力——所以这一把，是我赢了。”
　　白梨咬着牙，手指按在扳机上，却没有开枪，只是深吸了一口气涨红了脸。
　　好几秒种之后，她将手里的枪口垂下：“我她妈要是不把你一口牙全给掰下来，我以后就跟你姓！”
　　不远处的一个游客又动了动，被劫持的少女的眼神望过去，似笑非笑，什么也没说。
　　鸢尾花女亲王歪着头打量着这个少女：“我吸你一口血，你说会怎么样？”
　　说着她似乎还觉得这样会刺激到共和国阵营，特意解释道：“我没有伤害她的意思，起码现在没有，但是我需要验货，这很合理，对吧？”
　　确实很合理，御三家都没反驳——没有人比一个吸血鬼更懂血液这种东西了。
　　如果这个少女就是所谓服用了长身不老药的幸运儿，是神血的承载者，那么在场的只有这位吸血鬼女亲王可以验证对方的真假——前提是她不会起歹心，将对方一口吸干。
　　开灯男想说什么，抬了一下手，但鸢尾花女亲王却只是打断他：“你放心，我没有忘记我们的目的，始祖高于一切，我不会迷失的。”
　　说着她也没有撩开对方颈脖下嘴的意思，只是拿起少女的手指，送到自己嘴里，轻轻一咬。
　　这个动作让还在犹豫纠结的御三家稍稍沉寂了下来——要是下嘴往大动脉，他们就要立刻开始干架保证样本起码不会中道崩殂了，现在吸手指验货，还在大家的接受范围之内。
　　只有可怜的无辜的卑微的少女在线呼痛：“你干什么？！”
　　“我在做一件很伟大的事情。”
　　鸢尾花女亲王松开嘴，并没有吮吸，而是将少女被咬破的手指拿到自己的手背上，轻轻挤压着伤口。
　　所有人都将目光聚集到了她的手指上，试图看出对方的血有什么神异之处。
　　虽然理性告诉大家，她的血理应不会有什么特殊的光影特效，但还是忍不住让人屏息以待。
　　下一秒，一滴红中带着金色细丝的血液，从少女的指尖滴落下来，浓郁到化不开的馨香弥漫开去。
　　几乎是同一时间，喉咙滚动的声音接连响起，鸢尾花女亲王那向来带笑的眉眼霎时间被血丝充斥，剧烈的生理冲动开始冲刷她的理智，让她的视线里只剩下唯一一样东西。
　　——那滴血！
　　但她以强硬的自控力压下了自己的反应，而后用赞赏的目光瞥过少女身后的开灯男。
　　对方也很渴望，甚至比她还要控制不住生理变化，但是却硬生生地站在了原地没有动，眼里带着深沉的敬畏——懂得敬畏是好事，越是奇异的诱惑，越是强大的吸引力，就越是危险，保留一分敬畏才能长久地活下去。
　　这是个好苗子，她这么想着，将手背上那一滴金色的鲜血轻轻舔舐掉。
　　下一秒，她目光呆滞地定格在原地，肉眼可见的气浪开始在她身周打着旋浮动起来。
　　这股异象，让御三家顿时警惕了起来，共和国的防御阵营也架起了长枪短炮。
　　但是谁都没有率先开枪，前者害怕打草惊蛇，后者担心误伤游客，都默默地看着对方在这里搞出一副BOSS二段变身一样的阵仗。
　　几秒钟之后，闭着眼睛一脸陶醉的鸢尾花女亲王张开双臂，那气旋缓慢平复。
　　她睁开眼睛，眼眸里已经是带上了金色的暗影，像极了特殊强化之后给加了一份特效。
　　白梨承受着巨大的心理煎熬，咬了咬牙，抬手按了一下腰间的伤口，而后从兜里摸出一柄注射器。
　　但是一个声音，打断了她的动作：“你这倒霉孩子，这么些年半点长进都没有！”
　　白梨眨了眨眼，诧异地循声望去——
　　“妈？！”

第1060章 真假美猴王
　　白梨这一声妈，让所有人都重新抽离了目光。
　　妈？什么妈？代号？
　　但是那个站起身的游客，只是抹了把额前的落发，把那卷发稍稍撩开，就让所有人都收起了疑问。
　　白梨的亲妈——就连容貌也是如出一辙，和白梨有这一样的英气，只是更为成熟。
　　鸢尾花女亲王微微眯起眼睛，那带着暗金色纹路的眸子里带起戒备和警惕——这是高手！
　　无所谓话语或者名号，单纯是对方的气机，就足以让她如临大敌。
　　倒不如说对方一直就在她身边趴着，她却没能发现异常，这就足够恐怖了。
　　骑士团首领倒吸了一口凉气：“是你——”
　　少女望过去，觉得这些反派真是有意思。
　　每次遇到什么npc出场，就像是报菜名一样震惊一下，然后‘你！我！你！’个不停。
　　所以这是个抖包袱的，捧哏呢？
　　少女看向刀疤脸，但是对方没有说话的意思，于是她又把视线投向真实之门。
　　果不其然，真实之门号称和神圣音阶一样生儿子没py的暗世界情报贩子，这个时候也陷入了某种停顿之中，似乎是认出了对方那张颇具辨识度的脸。
　　或者说是泡面头？
　　“断时残月……白东城！”真实之门的指挥官咬着牙：“你们果然还藏了人——”
　　喂喂喂，你这一股子义愤填膺的模样是什么肥事？
　　这里是共和国的船啊，在船上有共和国的高手不是理所当然的吗？
　　你们这些不请自来的老鼠不要把主人翁精神贯彻得这么彻底好不好？
　　满是吐槽欲望的少女咂着嘴，倒是有点好奇这位白东城厉害在什么地方。
　　在蓝星那边就听过对方的名号，亚太第三，甚至当年神仙姐姐沉睡之后，一度荣登兵器谱排行榜第一名。
　　小白——她妈的飞刀。
　　飞刀会很厉害？
　　少女本能地不信，毕竟这个年代是热武器的市场了，哪怕以气御刀什么的，也得讲基本的物理学。
　　但是看着御三家同时惊惧的模样，她又觉得对方似乎是真有点东西的，不然不至于威名如斯。
　　鸢尾花女亲王横身隔开少女和对方，皮笑肉不笑：“你就是共和国的白东城？”
　　白东城没鸟她，只是探手指了指白梨：“回去再收拾你——”
　　无视，赤裸裸的无视，就连回应一句都欠奉敬意。
　　白东城！你好嘢！
　　鸢尾花女亲王的笑容淡了下来：“看来阁下……很有自信？”
　　说罢她抬起手，指尖轻轻拂动，像是指挥一场音乐会一样，无形地在空中划动了几下。
　　白东城终于把视线转了回来，也抬起手——
　　【咻————】
　　一声短促到让人头皮发麻的颤音，在一瞬间撕裂空气，在所有人的视线里残留出一道黑白反色的印痕。
　　就像是夜空之中的一弯残月，黑白分明……
　　少女眨了眨眼，震惊地一个战术后仰，作为小丈育的她无法用自己的知识来理解当前的情况！
　　人类视物，是光线通过视网膜之后，分解其上的视紫红质来分解的可以刺激视神经产生神经信号传播到大脑的产物，最后转化为电信号，在大脑之中形成图像。
　　而遇到强光——譬如直射太阳之后，大量的视紫红质被分解却没办法快速补充，就会形成视觉的黑斑残留，在视线里形成一个无法视物的区块。
　　用通俗的说法，就该视线区域蓝条用光了，CD还没好，技能加载中。
　　剧烈的强光会导致视力受损甚至造成不可逆伤害，这是九年制义务教育之后的孩子都懂的事情，甚至于九年制义务教育的漏网之鱼，自己没事干盯着太阳看也能够悟出来。
　　但是你这区区一柄飞刀又是怎么造成这种视觉特效的？
　　以少女的极限目力，甚至都没能看清楚那柄飞刀的细节，只能确认那是一柄缠着红缨的巴掌长的飞刀，可想而知这刀子的速度有多快——说起来飞刀哪里去了？
　　她这么想着，视线转回来，而后望见鸢尾花女亲王握着手腕，一副‘怎么会这样’的表情。
　　那柄飞刀就在她的手腕上，确切地说是直接穿透了她的手腕，估计是穿透了手臂的骨骼，从手腕靠近小臂的地方刺入，尖端从另一面的血肉刺出，红缨滴滴答答的吸着血，顺着滴落在地面上。
　　“……”
　　她轻轻拔出那柄飞刀，金属摩擦血肉的蠕动感，连带着筋腱肌理的伤口，清晰可辩。
　　能够让以速度见长的吸血鬼全然没有反应的可能，这一刀像是闪电一样刺破了所有人的内心。
　　同时，也将鸢尾花女亲王之前积累的气场彻底击垮——御三家同时躁动起来，很是有些趁现在弄死这个最大威胁的意思，但受限于稳定的三角形白学形态，最后还是压抑了下来。
　　白东城抖了抖袖子，重新亮出一柄飞刀，用刀尖示意了一下鸢尾花女亲王：“你的账，少不了跟你算。”
　　霸气侧漏——
　　鸢尾花女亲王似乎是察觉到了什么，挑了挑眉：“她是你什么人？”
　　“……谁？”
　　“一个女人，银色头发，用一柄深紫色的重剑。”鸢尾花女亲王深吸了一口气：“长得很好看，眉心有一点红色的印记，她当初也是这么跟我说的，她的速度很快，力量很强……我不是她的对手，你和她的语气很像，你们是不是认识？”
　　别说了别说了，御三家同时麻了——再说ptsd都要犯了！
　　白东城似乎是明白了什么：“你的牙，是大小姐削的？”
　　“大小姐……你是她的附庸？仆人？”
　　“曾经有幸当过一段时间侍女，我当年给大小姐抱剑。”
　　白东城对于这种‘屈居人下’的经历不以为耻，反以为荣，说出来的时候甚至还带着‘你知道我当年多厉害么’的潜台词，满满的凡尔赛味道。
　　但是多年隐居的鸢尾花女亲王并不太了解那一位的恐怖之处，也不清楚能跟在神仙姐姐身边当剑侍的姑娘是什么概念，闻言只是点头表示自己理解了这一切：“那你有和我对话的资格……她在船上？”
　　“呵……”白东城像是听到了什么好笑的话一样，无语地摇了摇头：“她要是在的话，你们还能在这里站着？”
　　异种很能打，室内CQC单兵作战能力无出其右，轻武器只能破防不能重创，海神号是天生的主场。
　　可是让异种面对那一位试试？
　　吸血鬼的公爵被她追得上天无路入地无门，满世界逃窜，连正面打个照脸的勇气都没有。
　　哦，听说之前有勇气，勇了一下就直接被打死了，连个水响都没有。
　　所以白东城现在摆出这副模样属实理所当然，就连御三家也挑不出毛病来，甚至有点深以为然。
　　“既然她不在，那么你想依靠自己的力量，阻挡我吗？”鸢尾花女亲王手上的伤口以肉眼可见的速度愈合：“你不会觉得，单纯用这种物理手段，就能够把我留下来吧？”
　　说着，她抬手挥舞，一片淡黄色的花粉薄雾轻轻推开，像是有生命一样打着旋出现在所有人的面前。
　　所谓异种，所谓异能，在这一刻展露无遗，带着不言自明的说服力。
　　淡黄色的雾气出现之后，离得比较近的人都是下意识掩住口鼻，没有人愿意尝试那种诡谲的手段，而就这还是在配备了防毒面具的情况下，可想而知对于对方的手段大家有多认可。
　　要是没有切身体会过毒打，他们这些刀口舔血的人哪里会怕……
　　白东城提着那巨大的箱子，往共和国的阵营走了两步，想了下又停了下来，放下了那个箱子。
　　“我还是觉得……该把你弄出去——”她这么说着，开始挽袖子：“这里无辜的人太多，把你们弄出去挺好的，甲板上我觉得就不错，你觉得呢？”
　　鸢尾花女亲王眼神闪烁：“你不怕我们刚好趁着机会离开？”
　　“我怕你们被淹死。”白东城低下头左右看了看：“你们这些人怎么就没个用刀的——梨子，把你的刀给我！”
　　“妈！”白梨呲了呲牙：“别叫我外号，这这么多人呢……”
　　“那我叫你什么？白队长？白处长？”白东城用上天赐给她的黑眼睛翻了个白眼：“赶紧的，我还有事呢，大小姐交代的事情。”
　　少女左看看右看看，算是看明白了。
　　这就是金夫人母女的官方版本嘛！
　　估摸着白梨在家里的时候没少被白东城‘欺负’，就是不知道这位大佬是不是也是那种一言不合撒狗粮的存在。
　　她乐得看戏，也不急，就这么在旁边傻站着，浑然不觉自己才是所有人的焦点。
　　白东城现在摆出来的架势，很是有种两军对垒的时候斗将涨士气的做派，尽管大家都知道战场上并没有什么‘我有上将潘凤可斩华雄’之类的彩蛋，通常情况下都是放箭将对面连人带马直接射成刺猬，亦或者说一群人呼啦啦地上去，乱刀直接把人砍成滚地血葫芦。
　　但这并不妨碍所有人都默认现在这场斗争出现，因为在御三家看来，他们的争端是内部分赃的争执，大家想要把东西从共和国这边夺走的心态都是一样的。
　　朋友的朋友未必是我的朋友，但敌人的朋友一定是我的敌人。
　　相比起鸢尾花女亲王，他们更不愿意看到共和国阵营多一个个体力量强悍的高手。
　　最好是她们能够狗咬狗两边打成重伤，然后自己再看机会抢了人逃之夭夭，劝架嘛，打过大逃杀游戏的谁还不懂怎么着，这叫战术策略。
　　打！打起来！用脚踹！切她中路！
　　一帮人像是大老远跑过来看角斗的观众一样，非但没有上前掺和的意思，反而默契地后退了一些，让出了场地，圆厅里空旷的舞台成了最好的角斗场。
　　鸢尾花女亲王从兜里掏出一个小小的装饰，按在少女的颈脖之间。
　　那装饰像是个微型的小蜘蛛，嵌入血肉的感觉并不如何痛，只是微微一麻，稍后那原本没有颜色的小蜘蛛就亮起了红色的光泽，看起来跟红宝石一样诱人。
　　白梨登时皱起眉头：“你个王八蛋干了什么？！”
　　“安心，这只是一点点保险而已，这么珍贵的样本，我可不会让她收到损伤。”鸢尾花女亲王笑着回望过去：“倒是你们，最好趁早做好防护措施，免得待会儿说我下手太狠——”
　　话音刚落，她便横手扇过，掀起一阵肉眼可见的气浪。
　　那气浪翻滚着卷起周遭的尘埃碎屑，在短短的七八米距离之间跃升成一团灰褐色的气团，声势浩大地朝着白东城的方向飞过去。
　　白梨痛骂了一声，从后腰贴着脊背的地方取出自己的半截薄刃快刀，甩手扔给白东城：“妈！接着！”
　　白东城扫了眼那柄横飞而至的刀光，甩手扔出了手里的小飞刀。
　　【咻————】
　　少女以前一直不能理解小李飞刀李寻欢为什么被吹得辣么厉害，毕竟飞刀这种暗器无论怎么都难以给人光明正大的侠客感觉，哪怕是拿柄五虎断门刀好歹也能称赞一句刚猛凌厉。
　　但是现在她明白了，那种从容甩手的画风配上流星一样璀璨的刀光，是真的有帅气buff加持的！
　　视线里的残影还未散去，鸢尾花女亲王就已经皱着眉头倒退了两步，满脸讶然地低头看着自己肩膀上的那半截刀柄——刀柄后面缠绕的红缨在穿透灰雾的瞬间已经被腐蚀掉了不少，但这无损飞刀本身的锋利，直接穿透了她的肩膀，甚至是穿透了骨骼。
　　突然受创，那被操控着的灰色雾气微微偏离，扑在了旁边的墙壁上。
　　墙壁上面的一幅画顿时像是被抛弃荒野日晒雨淋多日那般，开始腐旧斑驳起来，霉斑疯狂生长。
　　白东城看着这一幕，挑了挑眉，横着退开了一步，在鼻尖前扇了扇手掌。
　　而相比起她的戒备，鸢尾花女亲王则是满心惊讶。
　　躲不开……
　　她一直都在戒备着对方的飞刀，但即便是凝神戒备的情况下，也仅仅只能是勉强侧身。
　　太快了——比自己预想之中还要快出太多。
　　她很难相信自己居然躲不开一个冷兵器的袭击，但这一切就发生在面前，简直让人怀疑谁才是真正的异种。
　　鸢尾花女亲王这下确信对方的实力是足够压制任何一个正常人，甚至是正常的血族，倘若自己只是个女侯爵……不，哪怕是个血族的女公爵，在对方展示出来的这种攻击手段之下，也只有被放风筝的份。
　　血族最引以为傲的速度似乎对于对方来说反而是个笑话。
　　只是——
　　“你的飞刀，不能够无限制地用？”
　　鸢尾花女亲王拔出肩膀上的刀子，望向白东城，看着对方垂下的手臂。
　　白东城无视了她，反倒是看着被当成人质的少女，不知道在想什么。
　　鸢尾花女亲王权当她性子高冷，便没有再继续问下去，毕竟现在双方是在搏命，而不是切磋。
　　深入骨骼的创口即便是她这种异种巅峰也没办法迅速愈合，血肉合拢只能够止住看起来的外伤，她轻轻动了一下自己的手臂，眉头微微皱起来：“你确实是伤到我了，我承认你也很强……你们共和国，到底有多少这种明明是人类的血肉之躯，却比异种更像怪物的存在？”
　　“多得很，我是垫底的那种。”白东城扭了扭手腕，从旁边的立柱上拔下自己女儿扔过来的刀，不悦地看了眼断茬：“被掰断的？谁干的？”
　　“一个吸血鬼。”白梨缩了缩脖子。
　　“你的刀会断，这证明了什么？”白东城看着她，等着对方回答后半句。
　　“证明了……证明了……”白梨弱弱地移开视线：“我的刀，还、还不够快……”
　　太羞耻了，太丢人了，被亲妈现场家教，这让她以后在暗世界怎么混？
　　“所以我才说，你真是没有长进，只要你的刀够快——”
　　她扬起手里的刀，猛地一脚踏在地上，实木地板被她这一脚直接蹬出了凹陷的断裂，而伴随着这个发力的动作，她整个人就像是一柄电射而出的飞刀一样，跨越了数米的距离，出现在了鸢尾花女亲王的面前，一刀劈落！
　　那断刃划过空气，像是要把虚空斩断一样，气势恢宏——
　　鸢尾花女亲王眼神骤然一凛，抽身后退，却依旧被对方那突如其来的一刀切开了胸前的衣领。
　　白东城的刀锋还没落地，就旋身猛地甩出两柄飞刀，当着鸢尾花女亲王的面直接朝着她的面目和胸腹之间射去，那衣摆骤然甩开的声音像是用鞭子抽打着陀螺，就这么【啪——】地一下猛然炸响在耳边，让人心脏也跟着漏了半拍，猛地紧了一下。
　　鸢尾花女亲王整个身子像是折倒一样猛地后仰，修长的腿向上扬起，迫开对方，另一只手往地上一按，无形的气浪涌起，撑着她的身子一连后退了好几米远才停了下来。
　　白东城没有追击，只是把自己的手背在身后，另一只手握着断刀斜指地面，风轻云淡好似打完架之后掀起长袍衣摆亮POSE的黄飞鸿。
　　“切开一切东西，而不损伤自己的刀……”
　　少女眨了眨眼，扫过她那藏在袖子里微微握拳的左手。
　　所以说这种飞刀的发力方式，对她来说也是个负担，能够混成吸血鬼亲王的家伙还是有点眼光的嘛。
　　当然啦，这种只会用简单魔法的吸血鬼，在异世界撑死就是个子爵，居然在地球这边能够成为亲王，一看吸血鬼族群就是人才凋零，什么时候初中生都能说自己是教授了。
　　真正的吸血鬼女亲王，那可是一出手就能够覆盖整个城镇的人型瘟疫病毒源泉啊。
　　少女无声轻笑，那种家伙要是出现在海神号上，这艘船用不了几个小时就会成为一艘漂浮在海上的移动坟墓，哪里还像现在这样，搞的花里胡哨结果就是一个基础瘟疫迷雾的变种……
　　鸢尾花女亲王并不知道自己的逼格一降再降，她只是站直了之后吐出一柄飞刀，捂着嘴抿了口自己血液的腥甜味道，面色不虞地低头越过自己被刀锋撕裂的领口，看着腰腹之间那个创口。
　　她抬起头，看着白东城：“我向你道歉，在之前——哪怕是刚才，我都小看了你。”
　　白东城目光扫过她的胸腹：“你们这些家伙，比我想象中还要命硬。”
　　“你是指这个？”鸢尾花女亲王手指抵住伤口，而后五指撑开，缓缓地把手直接探了进去，像是在进行某种B级片名场面表演一样，缓缓抽出那柄没有系着红缨的飞刀。
　　她示意了一下那柄飞刀：“我第一次遇到你这样的对手……你其实已经成功地用它刺穿了我的脊椎，虽然我不知道是谁告诉你应该用这种方式应对血族，但是我可以告诉你一个秘密。”
　　白东城瞳孔一缩，猛地向右挥刀，看起来像是在劈砍空气。
　　鸢尾花女亲王身影诡异得像是闪烁一样出现在她身侧，被这一刀逼迫得向后退开，一时之间竟然像是自己迎着刀锋过去一样，但依旧找到了空隙，探手在她的手臂侧面轻轻一推，而后又闪烁回来。
　　一来一回之间不到一个眨眼，看起来就像是视觉出现了误差，完全没有发力的动作和过程。
　　白东城脸色变得严肃起来，握刀的右手臂衣服开始腐朽脱落，而后是手臂的肌肤呈现出烫伤一样的红色，剧烈的疼痛开始蔓延，甚至让她的手臂都不自觉地痉挛扭曲了起来。
　　这才是异种真正的画风，超凡诡异，防不胜防。
　　“这个秘密就是——”
　　鸢尾花女亲王缓缓抹过自己腰腹之间的伤口，那伤口像是被拉上了拉链一样，只剩下一道淡粉色的修长瘢痕：“你很强，但是我比你，更厉害……”
　　白东城从腰间拔出一支小巧的药剂，扎在伤口附近，无色的药剂推管下压，那痉挛得像是皮肤下面藏着什么东西一样的肌肉才停止了抽搐。
　　“就这点手段？”似乎刚才疼痛不是她的，白东城脸色都没变一下。
　　“当然不止。”鸢尾花女亲王就笑，笑得眉眼弯弯，看起来越发开心了：“当然不止……”
　　【咚————】
　　一声闷响，从众人身后传来。
　　一个少女——而且是和目标一样容貌的少女，凤眸带着煞气，缓步从侧面的走廊走了出来。
　　她随手把一个看起来血肉模糊的东西扔出来，大家视线定格上去，纷纷眉眼抽搐着倒吸了一口凉气。
　　那是一个被打成了马赛克一样的血族，看起来像是饱经蹂躏的破布娃娃……
　　“所以，我邀请大家去甲板上，没有一个人应约的。”那少女目光扫过所有人，摊开双手：“那你们这是不给我面子咯？你们又不给我面子，又不去死，这让我很难办啊……”
　　所有人的目光都定格在她的脸上，而后望向另外一边的少女，视线来回倒腾了好几次。
　　“……双胞胎？”
　　“伪装？”
　　“谁才是目标？”
　　“目标有这么厉害？那个是异种！”
　　“长生不老药的功效？”
　　“长生不老药不是超级士兵血清，不可能让人强化到这种地步……”
　　“高天原那次呢？”
　　“共和国知道——”
　　悄声的议论急剧蔓延，而后又重新陷入沉寂，御三家默不作声地更换了站位，而共和国阵营却缩着头半点不做声，甚至连个眼神示意都没有。
　　“哦，差点忘了。”少女似乎是想起了什么，摸了摸自己的脸。
　　她探手揭开一张薄如蝉翼的硅胶面具，顺带掀起自己的假发。
　　而后，一头银发，就这么披散了下来……
　　“？？？！！！”

第1061章 捅了银毛窝
　　银色的发，黑色的眸，眉心一点嫣红如火。
　　是她是她是她——
　　哗！
　　顿时整个圆厅像是被泼下去了一瓢冷水的油锅，整个都炸了起来。
　　御三家几乎是同一时间放弃了所有针对异种的作战部署，将所有枪口和视线全都转了过来，甚至于人多势众的他们齐齐惊惧地往后退了一步，这一步是如此整齐划一，以至于没有任何人嘲笑得了对方。
　　在她面前，众生平等.JPG
　　露出了神仙姐姐容颜的少女并没有继续往前走，而是探手到身后，拿出一柄深紫色的重剑，轻轻地杵在面前，那沉重的声响以及凹陷下去的实木地板，无一不昭示着这柄重剑的身份。
　　齐活了！
　　御三家PTSD都快犯了，银色十字稍微好那么一点，神圣音阶和真实之门的带队几乎是同时脸颊抽搐，苹果肌蠕动着，看起来就像是中风偏瘫了一样说不出话来。
　　“我说啊——”
　　在他们身后，传来了另外一个少女的声音。
　　那个被当成人质的少女，血液是金灿灿的，货真价实的神血拥有者，这么歪着头看对面的神仙姐姐。
　　大家于是望过去——但是视线不敢偏离太多，只能是一边戒备地看着神仙姐姐，一边用眼角的余光瞥啊瞥，那副敢怒不敢言的模样，比起面对异种亲王的时候真实太多了。
　　毕竟异种这么多年来一直都是被猎杀的弱势地位，即便是有一些棘手的存在，譬如四王之类的大手子，可本质上的心理自信还是有的，无非是损失多少将对方逼退甚至绞杀的打算。
　　但是面对那一位，全世界的暗世界组织有一个算一个，全都得用敬语。
　　她在船上的时候，自傲如同得梅因也只能用阿帅的身份干喝酒，不敢有大动作，威慑力可想而知。
　　神血少女探手抹了把自己的脸，也撕下一张硅胶面具来，露出和神仙姐姐一模一样的容颜——
　　“你这孩子怎么还用起了我的身份呢？”
　　“？？？？？？”
　　御三家同时瞳孔地震，靠近少女身边的鸢尾花女亲王更是难以置信到了极点，瞳孔收缩如针。
　　一头银色的长发披散下来，神血少女甩了甩自己的发丝，就像是洗发水广告一样丝滑柔顺。
　　即便是在没有明亮日光的室内，也带着让人炫目的光彩，那发丝甚至给人一种‘不可能是假发’的奇妙观感，像是有生命力一样引人瞩目。
　　但是——
　　两个白首太玄？！
　　鸢尾花女亲王几乎是下意识探手去抓神血少女的胳膊：“你是假的！”
　　但是下一个瞬间，那个被她怒斥为假冒的白首太玄，就用实际行动告诉了她什么叫真实。
　　一拳！
　　仅仅只是一拳——抬步踏前，矮身，拧腰拉开一张满月似的大弓，那一拳在所有人的视野里扭曲了光影，拉扯出好似旋涡一样的观感，就连船外的风雨和内里的空气都为之停滞了一瞬间。
　　然后这一拳就这么毫无花俏地轰了出去……
　　【轰————————】
　　堂堂吸血鬼女亲王，四王之一，暗世界最为强大的异种，整个人如同烤熟的大虾那般曲着背倒飞了出去，炮弹似地摧枯拉朽撞碎了一架三角钢琴，而后重重地撞在数米远的立柱上，仰头‘噗——’地一声呕出一蓬血雾，委顿着滑落在地上。
　　神血版白首太玄这才甩了甩手，重新站直了身子：“不好意思，你站的位置实在是太正点了，没忍住给了你一拳……”
　　“……”
　　整个圆厅鸦雀无声……
　　还有什么比这更有说服力的呢？
　　白首太玄的标签之一就是天生神力——超越人类极限的体能和力量，对方甚至有过生撕狼人的战绩。
　　神圣音阶的骑士团首领喉咙滚了滚，下意识望向自己身边这个持剑版本的白首太玄：“那你——”
　　银色十字的刀疤男戴着空气耳麦，耳朵微微颤动了一下，像是接收到了什么指令，身边的金属怪物猛地转身，自肩膀后翻出一柄厚重的破甲斧刃，就这么兜头朝着持剑版白首太玄劈落。
　　“这个是假的——”
　　话音未落，持剑版白首太玄目光就已经扫了过去，而后手腕一动。
　　【铿锵——————】
　　悦耳至极的剑鸣声响起，比起白东城的飞刀声音扣人心弦，这一声剑鸣简直就像是压着人的心跳拉长了节奏，让人觉得就连时间都变慢了，整个世界只充斥着这么一个声音，从头到尾恍惚得像是不知道过了多久。
　　等到众人回过神的时候，便是剑锋撕裂空气，自下而上撩开，横着和那柄巨斧交击在了一起。
　　让人牙酸的金属摩擦声伴着火花迸射，两声古怪的落地声响几乎连成一声。
　　半截用来破甲破门的斧刃抛飞，依靠着自身的重量落在地上，就这么嵌在地板之中。
　　而从这半截斧刃的角度往上看，则是定格住的两个人——确切地说，是一个人和一个比人高大接近半个身子的金属怪物，动作就这么顿住。
　　持剑版白首太玄缓缓收回手里的泰若山剑，悦耳的剑鸣声之中长剑没入剑鞘之中。
　　而那个像是被按了暂停键的金属怪物，则是自胸腹向上缓慢地迸裂开一道伤口，鲜血从伤口里渗出来，一点点的往下流淌，直到那道伤口延展到颈脖处，加上血液的润滑，包裹着钢铁外骨骼的大好头颅才斜着缓慢错位，滑落，最后滚落在地上‘咚——’地一声翻开。
　　血柱，从颈脖之间的伤口喷泉一样汹涌了起来……
　　【咚————】
　　高大的金属怪物身子向前扑倒，身下是渗开的血泊，血液浸染开去的时候，还能从倒影之中看到那颗早先滚落在地的头颅里，那带着没能反应过来的不解和错愕的神色……
　　持剑版白首太玄收回视线，望向御三家：“什么真的假的？”
　　“……”
　　什么真的假的，这个世界是假的。
　　御三家呆滞在原地，脑子里的某根弦像是崩断了一样，完全做不出反应来。
　　两、两个白首太玄都是真的？！
　　就在这个时候，另外一边的走廊里，在御三家的侧后方，再度传来了清晰的脚步声。
　　一个人的身影被光影拉长了投过来，影子缓慢地前进，缩短，最后露出一条修长的包裹在休闲裤里的腿。
　　女人。
　　一个女人。
　　一个不该出现的女人。
　　银色的头发，凌厉的凤眸，沉稳的脚步，以及那绝美的容颜——
　　第三个白首太玄！！
　　“装神弄鬼——怎么可能还有！”
　　离对方最近的，是之前一直默不作声的开灯男，此刻他脸上带起狰狞的表情，像是无法接受一样，大吼了一声，衣摆炸开响声探手向前，不知道从那里甩出一柄细长的欧式刺剑，直奔对方面门而去。
　　那刚到来的空手版白首太玄皱起眉头，脚步蹬在地上似乎是被这柄刺剑逼迫得接连后退，但是退开去几步之后一个拧身，两个人便交战在了一起。
　　那边矗立着原本用来装饰的一些公告板和石膏墙，此刻半是遮掩了两个人的身影，半是被他们交战的余波轰碎，轰隆隆地坍塌了一地，烟尘腾起之间只能看到两个撞在一起的身影。
　　待到短暂的几个交错之后，一柄断开的欧式刺剑被抛飞过来，在地上咕噜噜地滚啊滚着，滚到了御三家的中间，像是嘲弄着所有人一样，欢快地打着旋。
　　雕刻着欧式神话壁画的石膏墙彻底倾塌，露出其后的两个人来。
　　那不逊色于御三家顶级执行官的异种吸血鬼，满脸苍白地被对方踩在脚下，全然没有还手之力。
　　而空着手的白首太玄，抬手轻轻擦了把脸上沾染的血滴，指头放到面前捻了捻，似是带着些许嫌恶地垂下。
　　那凌厉的凤眸缓缓侧过来，望向所有人所在的方向，声线稍显沙哑淡漠——
　　“这么热闹……你们不用休息，街坊邻居明天不用上班的啊？”
　　“……”
　　……
　　……
　　得梅因在甲板上，没有动。
　　“杀手之王……”
　　他这么轻念着，抬头看着巨大的船身层数。
　　海神号的中间，有一个全世界邮轮里面规模最大的观景平台，侧面甚至有一个吊臂，可以像是摩天轮一样装载着游客伸出去，高悬空中俯瞰大海和整艘海神号。
　　而现如今，这个平台被暴风雨所笼罩着，空荡荡没有人，只有得梅因在暴雨之中站着。
　　几秒钟之后，那笼罩着他的杀意退却，隐没在黑暗之中的杀手之王自始至终没有出现。
　　他转过身，看着身后缓慢登上观景平台的酒红色长发女人：“海神·波塞冬？”
　　那女人有着绿色的瞳孔，酒红色的长发，以及一双修长得堪称比例完美的双腿。
　　她站定在那扶梯的一侧，目光扫过周遭：“就只有你？”
　　“我还以为只有我一个遵守对方的游戏规则。”得梅因笑了笑：“没想到真实之门的人也这么想。”
　　海神·波塞冬，海神波姬的蓝星同位体，这个时候的她没有进行自我囚禁，反而是活跃着执行任务。
　　想来也是，在这种船上执行的任务，没有人比她带队更为合适了。
　　波姬看着他，想了下：“我只要两份样本，和你合作，怎么样？”
　　“那些异种之前也有人这么跟我说过。”得梅因抹了把脸上的雨水，仰头看着阴云：“我回答他们说……任何碰到过那个东西的，想要得到那样东西的——都得死。”
　　“……”
　　“这是个陷阱。”他垂下头，视线望过来，带着不屑的笑容：“胃口很大的陷阱，可惜的是到现在为止，我都没搞清楚到底他们想要得到什么。”
　　海神波姬侧目望向高耸的海神号层段，似乎察觉到了那缝隙之中有什么人在窥视。
　　好几秒种之后，她收回视线：“他也来了——”
　　“是啊，杀手之王，他是来杀人的。”
　　“杀谁？”
　　“不知道，但不是我，买我的命要花很多钱，我的敌人要么死了，要么没钱。”
　　得梅因握了握拳，感受着体内的躁动：“我的时间不多了，真希望那个幕后导演能够动作快点。”
　　“我如果没记错的话，你并不是分管战斗的执行官，而是商业？”
　　“商业难道不是战场之一吗？”得梅因耸了耸肩：“为了钱，大家什么都做得出来，这可比单纯的暗世界争斗激烈多了，现在我在公司里面喝水都只敢喝自带的。”
　　“……”
　　“来了——”
　　确实是来了，原本呈梯形的海神号上层，一层一层往上垒，最上面的两层收窄。
　　这个时候，有什么东西撞开了顶层的护栏，而后人流像是下饺子一样往外互相纠缠着冲出来，洋洋洒洒，顺着高大的海神号层阶翻滚而下。
　　不是一个两个，而是好几十个！
　　真实之门的未来战士和神圣音阶的动力铠甲骑士，外加银色十字的金属怪物，互相翻滚厮打，疯了一样往外冲出来，如果把海神号换成是大厦，那么这一幕大抵就像当初当初杰克陈在鹿特丹大楼斜着一跃而下的高度相差无几。
　　得梅因皱起眉头，站在原地没有动，只是仰着头看着这一幕，眸光映出微弱的天光。
　　海神波姬抬手按住耳边的通讯器，发出了一声短促的询问，但是却得不到回应，抬头望去的时候，真实之门的带队执行官正红着眼睛和一个神圣音阶的高手互相纠缠在一起，重重地摔落在下一层的甲板上，挑高足有五米的层阶一层一层延伸，他们就这么一层一层地往下滚着。
　　“……疯了——”
　　波姬咬着牙低喝了声，右脚在地上顿了顿。
　　机械结构瞬间张开，锋利的棱角撕裂她的裤摆，亮出内里的精密机械喷口。
　　炽热的尾焰从她脚下冲出，伴随着她三步并作两步往前奔跑的动作，支撑着她猛地跃起数米高，直接跳上了上一层的边缘，帮着离她最近的一个真实之门未来战士干掉了对手。
　　她单手按着对方的肩膀：“发生了什么？！”
　　那个全身上下被纳米肌肉束作战服包裹的未来战士晃了晃脑袋，头盔下亮起接敌的红光，不由分说又开始对波姬动手，但是才刚刚抬起手里的枪，就被波姬一脚踹了出去。
　　杀疯了——所有人都杀疯了！
　　得梅因的头盔翻开，将他的面庞遮盖在下面：“异种的催眠术。”
　　确切地说，是鸢尾花女亲王的梦魇困境——对方能够成为亲王级别的吸血鬼，就是靠这种精神力共鸣的手段，能够将周遭的生物全都卷入到认知混乱的幻境里，这种能力在冷兵器时代俨然近乎神明。
　　至于说现代……
　　远程遥控火力？无人机？空中火力精准打击？覆盖性轰炸？
　　终归是神秘侧势弱，个体的伟力在工业的力量面前败下阵来。
　　只是在现在这种小规模的争夺战之中，异种的力量就很可观了。
　　得梅因在等幕后黑手，等那个装好陷阱想要把他们所有人都囊括进去的贪心鬼，而藏匿在暗处的杀手之王，则是在等待着鸢尾花女亲王——那股游离的杀意，不断地在乱战的人群之中筛选搜索着，寻找着对方的痕迹。
　　没有了红龙女王的神圣音阶，依附于梵蒂冈，杀手之王是暗世界的称呼，但是在教廷看来，对方还是个好用的干脏活的猎魔人代表——就像是所有游戏里面悲情的工具人NPC一样。
　　沉默的等待，倾盆的暴雨，呼啸的海风，以及那卷起来拍打着船身的巨浪。
　　好几分钟之后，一个身影从最顶层的缺口上被谁直接打飞了出来，重重地落在了二十多米落差的观景平台上，就像是被人从楼顶扔下来一样凄惨，整个人砸得观景平台的地面都向内凹出了一个大坑。
　　那人站在缺口处往下看，目光凌厉地和下面的人互相对视了一眼，得梅因面甲下的表情看不真切，但是语气却显得意味深长起来。
　　“白东城……共和国——呵……共和国！”
　　白东城目光扫过这些王八蛋，而后抬手按住额角，踉跄了一下扶住墙壁。
　　一个吸血鬼亲王的精神冲击，远不是那么好承受的，如果不是在场的人里面有个深藏不露的萌新压阵，说不定就连共和国阵营也会陷入混乱，跟着对方一起杀红了眼甚至是下饺子一样往下蹦跶。
　　这个时候，她才总算是明白为什么鸢尾花女亲王那么有恃无恐。
　　有这种手段，对方哪里去不得，什么龙潭虎穴不敢独创？
　　但是现在嘛……
　　那个凹坑里面的人缓缓动了一下手，而后艰难地将自己从坑里撑了起来。
　　她现在决然称不上好——额前一柄飞刀深深地嵌入脑袋里面，直至没柄，而肩胛骨两侧、胸前、腰腹、膝关节也没有逃开，凄惨得像是被封魔钉牢牢地钉死了关窍，配上她那半边脸颊的血肉模糊，真真就是恐怖片现场。
　　暴雨冲刷着她的脸颊，将那伤口上的血迹冲开，露出其下的惨白色血肉。
　　得梅因望着她，肉眼可见她脸颊上的筋肉开始蠕动，缓慢却坚定地修复着伤口。
　　只是那眼神依旧怔直，像是没能回过神，也可能是那一柄从她额前没入的飞刀切实地伤到了她的大脑。
　　但不管怎么说，现在都不是放任对方轻松回血的时候。
　　他往前抬了一下脚步，但就在这个时候，距离他脚尖一个巴掌远的地方甲板突然爆开一个大洞，碎屑纷飞，直到那溅开的木茬敲打着他的铠甲，那一声枪响才从风雨声之中传来。
　　……船顶？
　　他侧头看着船顶，在雨幕之中找到了那个开枪警告他的的人。
　　那是一个穿着卡其色风衣的女人，双方相距并不算太远，他甚至可以看到对方那能够称得上一声面嫩的年轻感，看起来就是个二十来岁的新人。
　　那新人面无表情地将原本平端着的枪单手举起来，枪口朝上，目光冷然地注视着他。
　　所以还是——共和国？
　　另外一个穿着近乎同款衣服的男人从观景平台不远处的侧梯走上来，手里也提着一把狙击枪，单手拿着，三脚架收起，这种姿态无论如何也称不上威胁或者老道。
　　但是在那股气机锁定凹坑里的鸢尾花女亲王的时候，那个年轻的卡其色风衣男却猛地抬起手里的枪，回身以近乎同样的速度锁定了隐藏在黑暗里面的另外一个人。
　　「咻————」
　　「啪——————」
　　几乎是同时开枪，卡其色风衣男的狙击枪瞄准镜当场炸开成一蓬纷飞的零件，一道血痕擦过他堪堪移开的脸上，旋即又被雨幕冲散，只留下一道灼伤的伤痕。
　　而他开的那一枪，却隐没进了断电之后海神号那幽深的走廊厅堂内里，没了声响。
　　卡其色风衣男扭头过来看了他一眼，抬手按住耳边的通讯器：“打中了，不知道打中了哪里，对方后退了。”
　　得梅因静静地看着这个男人，有种很微妙的错位感。
　　这是谁？
　　为什么自己好像——
　　一阵幽幽的音乐声，在海神号里响起，不知道是谁接管了船上的播音系统。
　　那是一首并不激昂的歌，有低沉的钢琴声伴奏，以及一个深情的男声演唱者：
　　【我以为旅人将我~热情都燃尽~】
　　【你却像一张情书~感觉很初级……】
　　【人们把晚来的爱都锁在迷茫里~】
　　【字正腔圆的演说~撇清任何关系~】
　　【我听见了你的——喂喂喂？】歌声就此中断，而后话筒被谁敲打着，发出笃笃笃的响动。
　　有人打了个弹舌，用少女的嗓音轻咳了声：【咳咳，一二三，一二三……喂喂喂，大家好……】
　　不伦不类的试麦，得梅因仰着头，突然有点想要继续听刚才那首歌的后几句了。
　　所以说，终于舍得出来了吗？
　　他这么想着，却看到船上的灯光在一瞬间全部打开，灯火通明——甚至堪称灯火辉煌。
　　绚烂的灯光之中，那不知道什么时候旋回去的吊臂上，站着一个握着话筒的少女，一边唱着歌一边缓缓地被托举起来，像是某个雇佣了一流灯光师，却租用了二流场地的不入流小明星。
　　【你演技也有限，又不用说感~言，分开就平淡些！】
　　【该配合你演出的我演视而不见，别逼一个最爱你的人即兴表演~~诶诶诶~~】
　　她闭着眼睛，深情款款地演唱着不着调的歌词，话筒在嘴边缓缓远离，拉长了尾音。
　　得梅因静静地看着，看着，而后抬起手。
　　臂甲打开，十六枚微型导弹对准了那个吊臂，尽数发射——
　　剧烈的爆炸声、火光、钢铁扭曲的声音，笼罩在面前，将那个少女吞没了进去。
　　这是目前为止最为过火的一次攻击，断裂的巨大机械吊臂翻滚砸下来，将两层甲板砸得扭曲变形，压死了好几个不幸的暗世界成员，场面一时之间就像是倾塌的恐怖袭击现场。
　　支臂托举起来的那个巨大的摩天球滚落在观景甲板上，火光熊熊，遮蔽了内里的影子。
　　得梅因没有转身，而是仔细且认真地看着这场爆炸。
　　最后他抬起手，打开右手的臂甲，左手的指尖探出指节长的利刃，缓慢却坚定地按在自己的手臂上，开始向上缓缓拉动，以近乎自虐的方式撕开自己的手臂血肉。
　　几秒钟之后，他停下了动作，看着面前的一切——
　　没有爆炸，也没有火光，更没有傻子一样现场演出的偶像。
　　但依旧有暴雨，有那个能够和杀手之王对狙的年轻的穿着卡其色风衣的男人。
　　“……梦魇公爵，伊莱克？”
　　所以之前的，也是被制造出来的所谓幻觉吗？
　　他低头看着自己的手臂，受伤也是真的，疼痛感微微地刺激着他现在的大脑。
　　不远处的雨幕之中，一个脸色苍白的男人抬手按在胸前，缓缓躬身行礼，礼数周全：“人类的天赋，让我们羡慕，第三圣子·得梅因阁下。”
　　在他身后，站着另外两个人——吸血鬼阵营的风衣女，最开始被开动脑筋的伯爵费尔南多。
　　至此，异种的阵营总算是完全了，从凹坑里把自己‘拔’出来的鸢尾花女亲王站直了身子，眼神复杂地看着身边的卡其色狂放：“你们到底……想要做什么？”
　　“不知道。”卡其色狂放抬头看着船顶：“可能是，想要活捉你们吧。”
　　“……你知道自己在说多可笑的事情吗？”鸢尾花女亲王咧了咧嘴角：“或许你们人类可以杀死血族，杀死异种，但是你们没有可能活捉我们的——你以为你是谁？”
　　“我只是一个普通的共和国人，24岁。”卡其色狂放笑了笑：“是学生。”
　　“……”
　　【窗外是蔚蓝色——天空有千纸鹤——】
　　播音系统里传出短促的一句歌声，伴随着那些死斗的暗世界存在逐渐滚落下来，璀璨的船内灯光照射过来，原本观景甲板就有的探照灯更是照亮了阴云之下的雨幕，打出一道光柱。
　　一个女人从观景甲板原本的走廊里缓步走出，微微张开双手，热情洋溢——
　　“欢迎来到我们今天的表演现场，今天要参与对战的，是暗世界的大型组织火箭队，和路过的皮卡丘！”
　　——疯子。
　　得梅因这么想着，视线定格在那个女人身上。
　　疯子？不，是白首太玄。
　　但是对方的姿态过于癫狂恣意，让他很难将面前这个女人和那个深沉如同巨岳海渊的存在联系起来。
　　所以是伪装？
　　他左右看了看，试图寻找出真正的幕后黑手。
　　那种心机深沉的，像是电影里面打着背后的灯光，投出剪影的大反派。
　　那个人才是自己的对手，他现在只想要利用自己还能够动用的力量，让对方明白如果个体的伟力超脱到一定程度，那么是有可能把所谓的谋略给完全掀掉的，用共和国的话来说就是一力降十会。
　　或者叫一力破百巧。
　　所以说陷阱有什么用处呢？既然对方有胆量把整艘海神号拿出来当背景，就要有整个背景板被炸掉的心理承压能力才行，没有人规定钓鱼不能钓起来一条大白鲨。
　　得梅因举起自己的左手：“我身上，有一枚监测心率和血氧的芯片，一旦我死亡，就会引爆预埋在船上的炸弹，那枚炸弹是一枚携带型特种原子爆破装置，北朝的产品，能够轻易把整艘海神号污染成核辐射地区。”
　　所谓的特种原子爆破装置，也就是俗称的核背包，本质上是一种脏弹。
　　将钴-60、铯-137或锶-90等放射性物质包裹起来混合在爆炸物中，通过巨大的爆炸力，将内含的放射性物质抛射散布到空气里，造成相当于核放射性尘埃的污染环境。
　　如果辐射水平超过正常1000倍的话，就能将爆炸范围内80%的人杀死，剩下的幸运儿也会遭受核辐射污染，诱发包括癌变在内的多种疾病。
　　而用在海神号这个并不算开阔的范围内，尽管金属船身可以有效隔绝核辐射的船舶，但依旧会对平民造成巨大的杀伤和后遗症。
　　而海神号的首航礼邀请的是什么人，会造成什么样严重的后果，不言自明。
　　“不愧是你啊，得梅因，不愧是你……”
　　那个和白首太玄长得一样的女人轻轻鼓掌：“就算是没有红汞炸弹，你依旧弄了个掀桌子的手段，真有你的，那么你的要求是什么？”
　　“神血，在哪里？”得梅因看着她：“背后主导这一切的人，又是谁？”
　　“我就是。”
　　“……然后呢？”
　　“神血和导演，都是我。”神血版白首太玄摊开手：“这不合理吗？没有人比我更懂怎么用自己当诱饵了，你想要所谓的神血，我可以给你。”
　　她打了个响指，于是那一束灯光分开来，照亮了另外两个方向。
　　一个白首太玄。
　　两个白首太玄。
　　三个女人站在了一起，一样的银色长发，一样的容颜，甚至就连嗓音也相差无几——
　　三个人的声音合拢在一块，像是带着颤音：“你想要的话，就自己来拿啊！”
　　得梅因微微眯起眼睛，低头看了眼自己的手臂。
　　“这不是幻觉。”中间的神血版白首太玄放下手：“而是限定池……”
　　灯光开始分开，分开，再分开。
　　一个又一个白首太玄，缓步地从舱室内走了出来。
　　“你想要的是这个持剑的白首太玄，还是这个持盾的白首太玄呢？亦或者说是——想~要~我~”
　　“……”

第1062章 啊这——
　　双倍的快乐叫快乐。
　　三倍的快乐叫惊喜。
　　四倍五倍六倍甚至更多，那就叫惊吓了。
　　当足足八个白首太玄出现在大家面前的时候，暗世界的老鼠们这才从之前上头的死斗幻境里面回过神来，诧异之中带着惊恐地看着左右，希冀自己现在其实还在幻觉里。
　　但不是，这一切都是真的，疼痛感、呼啸的风雨、耳边的火焰燃烧声音，都在提醒他们，这一切都是构筑在现实的基础上的，没有半点虚妄。
　　他们被包围了——被同一个人。
　　得梅因的眉头深深地皱了起来，面甲下的他表情头一次出现了这么凝重的感觉。
　　他的头盔自带人工智能辅助分析，但是在目前视线的目测观瞄之中，并没有光学投影或者全息投影之类的存在，每一个人都是真人，带着红外视角的反馈。
　　所以说，是易容伪装？
　　他这么想着，抬起手，随手指着其中一个腰间系着玉带的白首太玄。
　　手掌握拳，手背的铠甲翻开一个小巧的机拓结构，弹射出一枚自动制导的微型弹药。
　　那腰间系着玉带的白首太玄挑了挑眉，探手从腰间抹过，抽离出一汪清泉般看不真切的软剑，像是折射着波光潋滟，在雨中隐约可见轮廓，抬手轻轻一扬。
　　微型弹药被对方以这种近乎电影特效的动作直接‘掀’开，扬到了一边，在众人上方的海神号甲板上炸开一蓬火光，淅淅沥沥的火苗飘落下来，又被雨滴浇灭。
　　“……”
　　得梅因垂下手，陷入了沉默。
　　刀疤男艰难地站起来，有些疑惑地看着腰间的伤口——那是一道颇为狰狞的破口，看起来就像是有谁之前给他开膛破肚了一样，透过伤口甚至可以看见内里的脏器。
　　所以说之前发生了什么？
　　现在又发生了什么？
　　他迷茫地甩了甩头，缓慢蹒跚地靠近得梅因身边：“圣子——”
　　「砰——」
　　得梅因头也没回，只是抬手侧起，掌心迸射出一蓬光焰，将他整个人直接打飞了出去。
　　对方在地上翻滚了几圈，而后半跪着撑起身子，滑开好几米这才止住冲势。
　　只见他抹了把脸，撕下伪装，露出开灯男那张优雅甚至稍显文弱的面容来：“你怎么发现的？”
　　“我的手下不会叫我圣子。”得梅因垂下手：“所以共和国的意思，反而是要保下你们这些异种？”
　　“谁知道呢……”开灯男站直，腰间的伤口缓缓愈合，语气微妙：“那些大人物的想法，我可不敢猜测。”
　　“大人物？”
　　“大人物。”
　　“有多大？”
　　“如果那一位至尊有意愿，那么所有的异种，都要向对方献上忠诚。”
　　没有人知道穿山娅之前和开灯男说了什么，但是从他现在单独的站位来说，毫无疑问这货当了吸血鬼阵营的二五仔，率先反水了。
　　得梅因对此不置可否，他至今还在疑惑一件事。
　　谁才是真正的白首太玄？
　　事已至此，逃避是不可能的，那么只能是去尝试一下和那位传说之中的上帝之鞭进行对抗。
　　哦对了，对方可不喜欢上帝之鞭或者地上行走的使徒之类的称呼，或者说对方对于所谓的上帝殊无敬意。
　　货真价实的异端啊……
　　他叹了口气：“你们异种，空有一身蛮力，却没有半点脑子，被人当成工具来用了。”
　　如果不是鸢尾花女亲王之前开大，现在应该是御三家还保有战斗力才对，再次也不会是互相死斗成现如今这种糜烂的模样——瞧瞧满地的伤员，还有几个能打的？
　　而且这仇互相之间结下了，别说什么幻境不幻境的，捅刀子的毕竟是对方，暗世界可没有什么道理可讲，只要动手了那么就是结下了梁子，要么报复回来要么自己生受着。
　　都号称御三家了，谁还怂谁怎么着？
　　暗世界的大组织互相之间打成了一锅粥，原本刻意被抽调出来的有生力量现在反而成了不可用的伤员，仅有的力量或许还在底层船舱进行攻防战，试图争夺海神号的动力系统，也不可能往外撤。
　　再撤就打成了添油战术，两边不讨好，傻子才这么干。
　　现在异种的主力被重创，暗世界大型组织阵营破碎，即便是还有能够活动的执行官，也不可能再打出什么战术配合来，只能是以个体为单位进行单独的作战。
　　所以结果就是一直龟缩防御的共和国阵营，看着狗咬狗，吃着爆米花，成了最大的赢家？
　　得梅因不得不思考对方弄出这么多白首太玄，是不是就是为了刺激己方的心态。
　　乱起来，一切乱起来，他们就稳了，比输赢不是比谁做得更好，而是均衡局势下谁犯错更少。
　　但是这可能么……
　　除非对方有人未卜先知，能够预见到上船的都是什么势力，将包括自己的性格心态都计算在内，对于异种无比了解，甚至是比异种自己还更熟悉他们的压箱底保命能力，才能因地制宜弄出这种乱局来。
　　如果真有这样的家伙——
　　得梅因深吸了一口气，没来由升起一阵心悸，寒意在骨髓里奔涌着，冻僵了四肢百骸。
　　但是紧接着，心志坚定的他就恢复了过来：“所以你们的回答呢？共和国人！如果你们想要保住全船人的性命，那么最好不要做出冲动的事情来。”
　　看，这就是好人，好人就得被枪指着。
　　八个白首太玄站在原地，最中间的神血版白首太玄歪了歪脑袋：“你就是那种电影里面用枪挟持女配，然后让主角把枪扔下的反派？”
　　“如果你这么想的话，那么我可以扮演这种角色。”
　　“如果我扔下枪，会怎么样？”
　　“……会被我打死。”
　　“这不就对了，大家都是聪明人。”神血版白首太玄摊了摊手：“所以就不要说这种笑话了，你觉得我们可能在这个时候松口么？”
　　换成是得梅因自己也不会，但他并不会这么说：“现在是你死我活的斗争么？如果我们承认失败，那么直接离开如何？”
　　“……”
　　神血版白首太玄静静地看着这个男人——他又要战略性撤退了。
　　这个男人怎么这样？怎么就能够这样？怎么眼光就这么准？
　　现在的人行道不是还很宽敞吗？你手里不是还有掀桌子的底牌吗？你上一回合不是还准备大干一场吗？
　　于是她摇了摇头：“算了，你们……还是死吧。”
　　说罢，她探手到侧面，持剑版白首太玄将手里的深紫色重剑递给她。
　　完成了橙装交接的神血版白首太玄缓步走出来：“我们来玩一个游戏，如果你——或者说你们，打赢了我，那么你们可以离开，我甚至可以给你们神血的样本和可控核聚变超导材料的科技，而如果你们输了……”
　　她笑了笑，亮出一口洁白的小银牙——
　　“那么就请把包括生命在内的一切都给我吧……”
　　“……”
　　……
　　……
　　一道流光自铅云之上压下来，尾焰呼啸。
　　那是一架宽大到了极点的无人机，和常人想象里那种巴掌大脑袋大的无人机是两个截然不同的画风，看起来就像是战略轰炸机的缩小版本，呈现流线型回旋镖状。
　　而更吊诡的，是那上面居然还半跪着一个人。
　　对方抓着无人机背后专门的把手，从近千米高的阴云之上坠下，直到无人机贴着海面掠近海神号的吃水线附近，往上抬升角度，她才松开把手，纵身一跃跳上甲板。
　　无人机轻巧地打了个旋，沿着来路返回，重新冲上云层。
　　这一切都发生在在船尾，背着船身和雨幕，并不如何起眼。
　　那个人掀开斗篷，甩了一把雨水，抖开原本卷在脑后的秀发。
　　一抹靓丽的银色，就此散开……
　　“怎么还有吸血鬼的味道？”她吸了吸鼻子，而后嫌恶地揉了揉鼻尖：“这些家伙，血都是臭的——”
　　可惜她这次上船并不是为了找吸血鬼寻仇，祖坟被刨的仇恨不是弄死三个两个吸血鬼喽啰就完事儿的，她的目标是所谓的吸血鬼始祖，也就是传说中的德古拉——或者叫该隐还是什么，但是谁都好，就那样了。
　　她对付吸血鬼，是想要找到对方始祖的所在，把自家亲友的遗体拿回来，顺带把吸血鬼的祖坟扬了。
　　骨灰都他妈撒到莱特湾里！
　　不过那是以后的事情，她千里迢迢空降而来，主要是为了拆弹。
　　“居然还有人能弄到脏弹，这帮暗世界的家伙画风越来越偏了，怎么看怎么像恐怖分子……”
　　神仙姐姐可以空降到全球任何一个地方，根源就在于她会飞空术——划掉——可以通过这种方式进行类似轨道降落的部署，试问有多少设施可以全天候二十四小时防备天上掉下来的神仙姐姐呢？
　　别的主角潜入，不是开车就是伪装，不是盗窃身份就是制造混乱。
　　而她潜入，是空中运输平台抵近三万两千米高空，然后进行无伞投放，高载重无人机空中接力，直接丢下来，得益于无人机的机动性，她可不存在挂着降落伞被人当靶子打的窘境。
　　得梅因并不知道他已经被卖了，而且二五仔竟是他自己。
　　艾丽娅对于他掀桌子的底牌还停留在红汞炸弹身上，但换成脏弹也没差，共和国这边原本设想的是让一个高手过来抢夺红汞炸弹，然后用无人机运送离开到外海随便炸。
　　现在目标改成了让一个拆弹专家过来看看脏弹怎么拆——这玩意儿可不敢随便炸，就算炸不到人，污染了花花草草也不好。
　　结果指挥层筛了一圈资料，最后又把委派人员重新定格在了某个榜首的女人身上。
　　嗯，高手和拆弹专家竟是同一个人，对方身上还有电子信息通讯专家、武器专家甚至是核物理学家的标签。
　　还有什么事情是她不会的吗？
　　神仙姐姐并不知道船上已经有了八个她，这会儿溜溜达达直接下到船舱内里，抬起手腕看着信息检索。
　　“三号货舱……四号——这什么东西？”
　　她疑惑地看着地上的根须，某种像是气生根一样的植物根须从船舱的舱壁里蔓延出来，撑开了金属板，肆无忌惮地生长在了走廊里。
　　这合理吗？
　　这当然不合理——海神号可是现代化邮轮，而且还是艘新船——不，哪怕是旧船也没有船上长草长树根的道理，尤其是这树根还在以她肉眼可见的缓慢速度继续向外蔓延生长。
　　或许对于普通人来说，这种生长速度并不可察，但是对于她而言，能够清晰地感知到对方那缓慢却坚定攀爬的动向，触手一样的气生根向外不断地探索着，每一分每一秒或许只是毫米级的延展，可是积累起来，仅仅只需要几个小时就能够扩散成眼前所见的规模。
　　“……”
　　她皱起眉头，从这些古怪的植物身上，感知到了某种潜在的恶意。
　　那并非是植物本身对她能够构成什么威胁，也没有本子剧情里面那种突然就卷起来，让她整个人吊在半空中上下其手的触手场景，单纯只是直觉一般‘这东西能伤到我’的观感。
　　不可思议——对于神仙姐姐来说，已经很多年没有这种感觉了。
　　能够伤到她的东西并不多，人类制造的大规模杀伤性武器自然是可以的，但是那些东西冰冷没有生命，更多是理性层面的认知，这东西爆炸范围多大多大，我陷进去的话多惨多惨……
　　指望人对着一个铁壳子感到深入骨髓的威胁，这不现实。
　　但是这些气生根不同，神仙姐姐越是注视它，所得到的直觉反馈就越是明确。
　　源于生物本能的对抗感知——
　　她收起探索仪，往耳边戴了个通讯器：“这里是代号白首太玄，我发现了奇怪的东西，申请数据分析支持。”
　　【请讲，这里是女娲，数据分析支持上线中。】
　　“生物样本检测可以做吗？”
　　【大范围的筛查对照可以，详细的化验分析，远距离无法支援。】
　　“先帮我查一下大概吧——比如说这个东西，是什么植物……或者是生物的变种。”
　　……
　　……
　　观景甲板上，海神波姬和神血版白首太玄正在交战。
　　说来也怪，明明是大家上船打架找目标，然后绑架跳船走人的暗世界争夺战。
　　结果就发展成了现在的狗咬狗一嘴毛，迫不得已正面斗将的单挑了，甚至还不得不被迫应战。
　　不然呢？不然就是个死……
　　共和国的人占据了所有的火力位和制高点，高天原雷部那些王八蛋铁了心当走狗，正在全船检索其他的漏网之鱼，没看到三把精锐狙击枪架起来，就连杀手之王都潜藏不出了吗？
　　得梅因大抵是所有人里面最沉静的，起码看起来依旧稳如老狗，就这么站在一边看着角斗的进行。
　　和神血版白首太玄单挑的海神波姬翻身退开几步，看着小腿上面的剑痕：“……你不是白首太玄。”
　　神血版白首太玄垂下手里的重剑，好整以暇地望着她：“为什么这么说？”
　　“我曾经和她交过手，留着她的作战数据。”海神波姬轻轻用脚后跟抵了抵甲板：“和你的不同。”
　　“如果是她的话，会怎么样？”
　　“会一剑切了我的金属假肢，不会出第二剑，但你只是在——戏耍我。”
　　海神波姬的表情并没有太多愤懑，倒不如说只是单纯的疑惑，真实之门这帮生体改造的执行官都是这种画风，数据，数据，还是数据——米利坚古武术里面最强的就是西部牛仔拔枪术，指望他们有什么个体生物进化方面的不成文经验积累，属实妄想。
　　这种依靠数据分析对抗的做法，在面对绝大部分正常对手的时候都很好用，毕竟人体的生物进化阶段是缓慢的，甚至可以说是倒退的，毕竟人类的身体衰老并不因为人的主观意志而转移。
　　即便是生死之间有大恐怖，肾上腺素飙升的时候身体素质和反应水平都能达到巅峰，但是大部分时候人类都没有办法发挥超常，往往就会落入对方针对其巅峰数据的专门拆解之中，面对一些习惯了一招鲜吃遍天的暗世界执行官，简直就像是打地鼠一样一打一个准。
　　这种方式只有面对少部分极限玩家不适用，白首太玄这种人类极限就是其中之一，再有就是数据不完全的异种，可即便是这样，性格模型什么的也依旧可以作为分析的手段，成名高手都有自己的惯用行事风格，轻易不会改变。
　　比如说蓝星的亲妈怪，就是个记吃不记打的瓜皮典范，活像个傻狍子。
　　海神波姬的数据库里，对应着好几次白首太玄的作战记录，有其他执行官面对她的，也有她自己面对对方的，甚至还有当年整个真实之门抽调精锐围捕对方的时候，组建的专门的专家团队进行的心理模型建造和分析，但是现如今匹配之后，对照匹配率却连32%都不到。
　　除却强悍的力量和可怖的速度、反应力，对方也就只剩一张脸和白首太玄一模一样了。
　　神血版白首太玄停下动作，想了下，抬手在脸上抹了把——就跟变脸换脸谱一样，没看见什么硅胶面具的痕迹，那张脸就变成了少女的画风。
　　“既然被发现了，那就作为游戏规则之一吧——接下来你是继续和我打，还是要换个人选？”
　　“……白首太玄在她们之中？”
　　“谁知道呢，这就像是抓扭蛋娃娃机，你不抓出来永远不知道里面是S赏还是时尚小垃圾。”
　　“那请换一个吧。”海神波姬很冷静，冷静得不像大活人：“虽然是被迫作战，但我还是想要完善我的数据库，而且——”
　　她望向剩下的七个白首太玄：“我很好奇这些都是什么没有见过的人类巅峰存在……”
　　七个白首太玄表情各异，有的只是笑，有的漠然不语，有的百无聊赖，甚至有的在玩手机。
　　嗯？怎么还有玩手机的？
　　神血少女望过去，没好气地‘嘿——’了声：“你倒是专心一点呀！再玩——班主任来啦！”
　　玩手机的白首太玄下意识整个人一蹦跶，把手机往袖口里一揣，动作自然熟练流畅。
　　天知道她演练过多少次了……
　　然后她反映了过来，无语地望向神血少女：“你吓到我了！”
　　被刻在DNA里的天赋哪有那么容易随着时间的消磨而被抹掉，谁还没经历过学生时代怎么着。
　　海神波姬的视线望了过去，玩手机的白首太玄连忙摇头：“别看我，我可不和你打，我又打不过你！”
　　说着她摘下自己的假发，连带着把硅胶面具也揭开了，露出自己bulingbuling的金发来。
　　那一头金发未必有神仙姐姐的银色秀发柔顺深沉，却也自带特效一样，抖开来像是整个区域都亮起了一小片金色的光。
　　金离后——或者叫金叉烧也没差。
　　海神波姬点了点头，没有被戏弄的感觉，只是把目光横着移开，望向下一个。
　　对方现在是主场作战，还是优势作战，一边当裁判一边当选手，自己这边只有被玩的份。
　　第二个是一个空手的白首太玄，海神波姬对照着对方身上的衣物，如果描述没有错，那么这个就是在顶层时候出现在的三个最先版本的白首太玄之一，甚至在一个照面的时间里就重创了一名吸血鬼伯爵，打得对方毫无还手之力。
　　所以——
　　空手版白首太玄左右看了看，然后指着自己的脸：“我、我吗？”
　　那明明是柔弱的眼神，却要强撑起来白首太玄的霸气，委实是有点微妙的疏离。
　　海神波姬挑了挑眉：“你也不是？”
　　神血少女乐呵呵地摆手：“之前的目的达到了，你随意——要不你和她打一场嘛！主角都得越级挑战的，打赢了经验值超级高的哦！而且我可以告诉你波姬的绝招是什么，你防着点就好了。”
　　“不要不要——”
　　空手版白首太玄连连摆头，而后也摘下假发和面具，露出少女的容颜和一头乌黑柔顺的秀发。
　　却是萌萌哒小天使！
　　她缩了缩脖子：“我不喜欢打架……之前我就差点没有反应过来……”
　　海神波姬回头看着不远处的开灯男，听说之前是他被这个白首太玄完全压制，这才误导了所有人。
　　所以……这是演戏？
　　开灯男优雅地笑着：“那是一个即兴节目，希望诸位喜欢。”
　　明明是即兴节目坑了自家的女亲王，可是他却丝毫没有羞耻的样子，一眼就是天生反骨的二五仔胚子。
　　海神波姬垂下眼帘，想了下之后直接望向了原本的持剑版白首太玄。
　　这一位沉默寡言，就连表情都没有什么变化，仿若之前那个说着很‘艾丽娅画风’的不着调台词的她只是照着台本演出一般，现在被注视着，并不退却，只是站出来一步。
　　强硬，有实力，有底气。
　　所以这个是真的？
　　海神波姬拿不太准，能够一剑斩了银色十字的生物兵器，对方的实力倘若是对照各大暗世界组织，显然不会逊色于她现如今的执行官级别。
　　神血少女将手里的长剑抛了过去：“接着——”
　　面无表情的白首太玄探手接过，在脸上抹了把，露出自己的容貌来。
　　那是并未在暗世界崭露头角的少女，称得上娇妍，就是面庞带着没有表情的清冷，给人的感觉像是个大号的洋娃娃。
　　“环溪观·陆离光，请赐教。”
　　大离光深吸了一口气，双手握住泰若山剑，以双手剑的起手式横剑向前，左脚微微前踏摆出弓步。
　　陆离光……
　　海神波姬眼眸一闪，像是明悟了什么，侧头望向之前使用软剑的那个白首太玄。
　　“千山风过·陆无尘？”
　　她驻守真实之门的亚太分部，这么多年倘若说没有和白衣泰迪打交道那才是开玩笑。
　　只是互相之间碰撞的次数太少，以至于她并没有第一时间往无忧岛镇守者的方向去想。
　　软剑版白首太玄露出自己的容颜，酷似古装版王祖贤，却又比倩女幽魂里面的聂小倩多了一分生气和英武，眉目之间带着环溪观门人特有的坚毅——或者说是装逼的傲气也没差。
　　她对着海神波姬拱了拱手：“诸位大驾光临，身为这艘船的主人，我总不能不来迎接。”
　　就很怪，阴阳怪气的怪，之前打得那么热闹不出来说话，现在你们飞龙骑脸了救出来迎接？
　　可是又能够说什么呢，人家好歹是做到了，没道理快赢了还不能够说几句风凉话。
　　八个白首太玄，现在就已经暴露了好几个的身份——白衣道姑、大离光、金叉烧和小天使，以及原本威胁最大可能性最高的神血少女。
　　尤其是神血少女还一拳直接轰残了吸血鬼女亲王，最是没有花俏，做不得假。
　　海神波姬若有所思地望回去，这两位一模一样的容颜，又是什么道理？
　　双胞胎？亦或者说对方也是什么地方藏着掖着的老怪物披了个少女的皮，还有一层伪装？
　　容貌可以作假，但是能力不行，战斗力这种东西只要一上手，那就跟高数一样，不会就不会。
　　总不能是所谓长生不老药的作用，可以把一个少女的身体素质提升到这种已然超越了人类极限的地步吧……
　　五个假的白首太玄，那么还有三个又是什么人？
　　海神波姬望过去，但是剩下的三个却并不主动揭开伪装，只是望着她，似乎是等待她主动做出挑战。
　　正想着，一个小号的白首太玄打着哈欠从舱室内走出来，小小巧巧的，像是微缩了两个身号，穿着一身宝蓝色的斗篷，迈过船舱门槛的时候都得扶着旁边的门廊。
　　“……”
　　海神波姬那因为激素调整而古井无波的内心，第一次出现了名为‘恼怒’的情绪。
　　就像是被反复抽打着脸羞辱一样，再好脾气的人都会有不爽的时候。
　　更扯淡的，是在宝蓝色斗篷版白首太玄后面，居然还有溜溜达达跟着蹦跶出来的黑色小熊版本白首太玄，和白色小熊版本白首太玄，小小的人儿小小的脸蛋儿，手牵着手带着孩子气的奶音，偏生又顶着精心化妆的白首太玄的精致容颜。
　　哪怕只是尽力易容，明显就能看得出差别的程度，也好似打脸一样鞭挞着在场所有人的智商。
　　海神波姬刚准备说什么，抬头却窥见了那宝蓝色斗篷版白首太玄大萝莉的一瞥。
　　那一瞥，眉目依旧‘稚嫩’，眼神里却带着久违的审视和俯瞰。
　　海神波姬内心一动，对照着记忆里面的眉目印象，几乎是脱口而出——
　　“大日女尊？！”
　　哇哦！高天原之主·大日女尊！
　　就连得梅因也站不住了，整个身子动了动。
　　他一动，制高点保持火力压制优势的雕塑一样的共和国火力点也跟着动，所有人的心都跟着提了一下。
　　大日女尊啧了声，仰头看着身边的小熊版白首太玄：“这就是你说的很好玩？”
　　熊萝莉版白首太玄耸了耸肩，老气横秋小大人一样：“这也不能怪我啊，人家眼力好对吧？”
　　乖熊萝莉版本的白色小熊白首太玄就猛点头，嗯嗯啊啊，姐姐说得对，姐姐说得有道理，不愧是美姐姐！
　　神血少女有点无语，望向身边的得梅因，语气很诚恳：“你要相信我，发生这种事情，大家都不想的。”
　　得梅因信不信她不知道，但是暗世界的人起码是不信了——照着这个阵势来看，这里面就没有一个人是真的！合着他们都被耍了！
　　纵然知道对方的优势巨大，但是这种失却了白首太玄心理压力的状态，还是让损兵折将的暗世界组织心态为之一松。
　　非要说的话大抵就是打游戏的时候知道很难打，但是没有了压轴的知名boss，迷之自信顿时就来了。
　　海神波姬想了下，对大离光摇了摇头：“如果是你的话，那么没有必要了。”
　　她大概明白了对方的实力层次了，而且手里拿着那柄剑，怎么都不可能输，自己无非是被再度痛殴一顿。
　　所以——
　　没等她所以个什么出来，又一个白首太玄出现在了舱门外。
　　她手里提着一截树根一样的东西，断茬的地方还带着绿色的汁液痕迹，很是新鲜。
　　“哟，这么热闹啊？开天下第一武道会？”
　　她的出现，让所有人的表情都古怪了起来，不仅仅是共和国阵营，就连暗世界的一方也陷入了沉默。
　　还没玩够？还要玩这套？
　　海神波姬叹了口气：“既然这样，那就这位吧，这位又是谁呢？”
　　“……”神血少女眨了眨眼：“你确定？”
　　“有区别吗？无非是一场闹剧罢了——”
　　“啊这……”

第1063章 大魔王在大气层
　　海神波姬，艾丽娅的老朋友了。
　　蓝星的波姬，睿智，深沉，沉默寡言但是看东西看得很穿，有着旁观者清的余裕。
　　某种意义上，对方和黑衣人里面那就算是世界即将毁灭也还在淡定看报纸的守门大爷有着异曲同工之妙，是个值得信赖的小伙伴。
　　但是地球这边的波姬，不知道是因为还没有静下心来在监牢里看三年的书，还是因为单纯运气太差，以至于点兵点将愣是在一群假货里面点出来个真的。
　　这运气，就连共和国阵营都全体陷入了缄默之中，表情微妙，不知道该如何回答。
　　至于说为什么知道是真的？
　　蛇精病，难道艾丽娅会认错自己的老婆吗！
　　什么？她不止一个老婆？
　　可起码神仙姐姐是她见一个爱一个里面现在最爱的那个——
　　提着一截树根的神仙姐姐歪着头看了眼海神波姬，眨了眨眼，似乎是回忆着什么。
　　而后她目光切实地扫了一圈周遭：“真实之门……高级执行官？我对你有点印象。”
　　许是这么多年打杀过的人太多了，神仙姐姐仅仅只是对对方有印象，还没有到那种一方势力首领所以记得名字的程度。
　　她这么说着，抬手指了指对方：“你是——那个什么理事的手下……啧，一时之间想不起来了，你们真实之门的理事太多了，要我说就该整合一下。”
　　“……或许吧。”海神波姬擦去额角的雨水，将自己的头发在脑后抹开：“那么我们可以开始了吗？”
　　面对海神波姬的挑战，她也不着恼，随手把那半截树根递给旁边的白衣泰迪：“收好。”
　　白衣泰迪精神一振——师傅和我说话了？！
　　要知道她下嫁宋家之后，很是做出了一些过分的事情——比如两个夫人贴贴以及生孩子甚至是差点把宋家变成陆家。
　　神仙姐姐为此好长一段时间都没理她，甚至于她第三个孩子出生，神仙姐姐也没有去参加满月宴，仅仅只是送了一幅【维鹊有巢，维鸠居之】字过去给她。
　　这句话是鸠占鹊巢的成语的来由，出自诗经·召南，对于白衣泰迪而言，已然是口吻严厉至极的呵斥了，让她不要仗着自己的小聪明搞得家宅不宁，把白衣泰迪吓得够呛。
　　但小时候神仙姐姐怎么宠仨孩子的？亲妈怪还是个崽子的时候，拿着钱去买酱油，回来一身是土，说钱被街上的皮孩子抢了，酱油没打成。
　　于是神仙姐姐就让再给她一次钱，更小的金夫人跟着她一起去。
　　去了第二次，俩孩子狼狈地一起搀扶着回来，说没打赢，对方人多，钱也没了。
　　神仙姐姐给第三次钱，把走路都磕磕绊绊的小白衣交给她们，一起去。
　　亲妈怪想了半天，把小白衣往背上一背，回厨房里提了把柴刀，小金毛提了把菜刀，两小只带着小三儿一起去了。
　　实际上她们并不知道，神仙姐姐第二次第三次都跟在她们身后，刀子嘴豆腐心，生怕孩子真被磕着碰着打着了，背上甚至直接背着把泰若山剑，杀气腾腾，阵仗比什么都大。
　　所以白衣泰迪不如学学某个小仙女，抱着大腿直接叫麻麻，看神仙姐姐会不会真把她踢开。
　　反倒是宋先生对这些事情没什么自觉，或者说他似乎并不介意自己夫人和夫人在一起。
　　虽然这种翅膀打结的事情对于任何一个男人来说都——嗯……都是件好事？
　　好像也对，倘若夫人搞宫斗，那才是家宅不宁，这么一想简直喜上加喜，简称二喜。
　　但研究宋家的家事终究不是神仙姐姐的喜好，她仅仅只是觉得自己的徒弟做错了事情而已，面对她的吩咐，向来都是喜怒不形于色的白衣泰迪险些喜极而泣。
　　她双手捧着那半截树根，模样像是捧着圣旨一样，小心翼翼生怕颠着了。
　　要知道以宋家的财力，什么山参海参高丽参都是随便当饭吃的，她这么上心仅仅只是因为神仙姐姐一句‘收好’而已，可见师徒感情之深。
　　神仙姐姐理了理自己的袖口：“所以现在是怎么打？一对一？还是说你们一起上？”
　　海神波姬觉得有哪里不对，但是又说不上来。
　　是因为对方太淡定了？
　　“一对一。”她眉头微皱：“不过你们制造这场闹剧，到底是为了什么？”
　　“为了爱情。”艾丽娅看着白衣泰迪手里的那节树根，目光深邃：“当然也为了一些没有爱的混蛋……齐杰拉花的树根——喂！你是被谁委托过来的？”
　　她后半句话并不是冲着海神波姬或者谁喊的，而是望向了边缘的鸢尾花女亲王。
　　后者一时间没反应过来，只是站在旁边看着，目光直勾勾地盯着神仙姐姐。
　　好几秒钟之后伴随着大家的视线转过来，场面寂静无声，她才恍然：“你在问我？”
　　“不然呢？你之前用的那种催眠花粉，是你自己本来就会的，还是有人交给你的？”
　　鸢尾花女亲王不答，视线重新转回到神仙姐姐的身上，视线发怔。
　　神仙姐姐上下打量了她一下：“你我也是见过的，在——”
　　“法兰西。”鸢尾花女亲王眼眸动了动，肩膀垮下来，叹了口气，整个人不复之前的锐气。
　　她抬手伸出小指勾起自己的红唇一角，亮出尖齿：“你曾经斩断了我的一颗牙，而且说过如果我不服，可以来共和国找你。”
　　神仙姐姐点头：“哦……是你啊，所以你这次来，是来找我的？”
　　鸢尾花女亲王张了张嘴，一时之间竟然不知道如何回答。
　　“不是？”
　　“……不是，我是来——我只是来拿一样东西。”
　　“你拿不拿东西是你的事情。”神仙姐姐喟叹道：“我上次饶你一命，只要了你一颗牙，告诫你走到这个程度不容易，活在当下好过固守旧日荣光，结果你还是没听……”
　　“我——”
　　“你现在就亲自上了海神号，来打我的脸。”
　　“……”鸢尾花女亲王说不出话来了。
　　尽管她对于对方的观感复杂，但之前她带队入侵海神号，甚至于制造了不少血腥，都是无可辩驳的事实。
　　这些事实，将她推向了和白首太玄乃至于整个共和国的对立面。
　　共和国保住她，仅仅也是不想要看到敌人的敌人被先补刀——大概是？
　　“真有你的啊——真有你们的啊……”
　　神仙姐姐叹着气，抬步往前走：“真实之门……波塞冬……”
　　她叹息着，语气却逐渐低沉，脚步更是从原本的轻盈变得凝实。
　　海神波姬顿时凛然，后退了半步，金属假肢迸起热浪，连雨幕都为之扭曲了起来。
　　某种不可名状的杀机，就像是在对方身后卷起了一道龙虎样的气势，汹涌着覆压了过来。
　　“波！塞！冬！”
　　神仙姐姐抬高了声调，一步跨出——
　　海神波姬的视线骤然松散，恍惚了一个瞬间。
　　等到她的视线重新聚焦，视野之中的那个人，已然是撕开雨幕并指成剑，不知道什么时候已经奔袭到了自己的面前！
　　视线周遭的所有东西都被对方的动作拉扯向后，延展出类似电影穿越特效一样的位移，就连雨幕都停顿了下来——那滴雨点间隔在她和白首太玄之间，那雨滴的左边倒映出她那茫然的眼神，而右边则是不断接近却放大的指尖。
　　直到那修长的玉指轻轻触碰到雨滴的一瞬间，被凝滞的气场才骤然被戳破！
　　【呼————————】
　　风！
　　大风！
　　某种杀机，就此轰然碎裂开，如同流星坠落，笼罩方圆数十米——
　　神仙姐姐并指成剑向前，身周是被撞碎的雨点，就如同轿车在高速路上掀起的水雾波纹，拉扯出来的风声，压过了滂沱的暴雨，震荡着所有人的耳膜。
　　人们甚至在雨幕之中看到了因为高速移动而‘撞开’的人那么高的空档，她突进的速度，就连雨滴滂沱落下也没能填充完那闯出的空白——
　　好似被放慢的时间，在这一刻再度恢复正常，但是神仙姐姐已然近身到了海神波姬的三步之内——匹夫一怒，血溅五步！十步之内，人尽敌国！
　　白首太玄近到三步之内，天下无有不可斩之人！
　　骤然破碎的气场威压之中，海神波姬的金属假肢爆发出目前为止最为璀璨的光焰，刺眼得就像是火箭发射一样，呼啸起火舌喷涌的嗤嗤声，推动着她以一个堪称不可能的角度向后斜着退开。
　　会死——哪怕只是手掌——绝对会死！
　　而白首太玄的手掌，就这么距离海神波姬的面门只有五公分不到，一往无前——
　　前进前进前进——
　　地板轰然碎裂，厚实的柚木甲板如同被战争践踏一样不断地炸开、凹陷、纷飞。
　　白首太玄每一步往前踏出，都带着一往无前到近乎可怖的悍然，声势浩荡，这哪里是个往前冲的人，这简直就是一条从天幕之上奔涌而下的大江！
　　大江来从万山中，山势尽与江流东！
　　钟山如龙如西上，欲破巨浪乘长风——
　　风！
　　在海神波姬的瞳孔之中，充斥着的只有那个手掌的倒影，那指尖甚至能够窥见对方的指纹蜿蜒，然而明明是血肉之躯，却让她头皮发麻，觉得这分明就是一把锋锐无双的绝世利剑，剑锋直直地锁着自己的眉心。
　　眉心之间几乎炸开的发麻观感，让她的思绪都为止冻结，全凭生体改造的本能在挣扎。
　　一个进一个退，就这么冲出去五六米远，海神波姬这才猛地提起一只脚，借助着金属假肢的助推器，以一个膝撞的架势试图迫开对方。
　　用钢铁造物，对抗血肉之躯，仅仅只是为了自保，可见其惊惧到了什么地步。
　　然而白首太玄却不避不让，猛地旋身甩开一弧细碎的雨点，掌剑收回来并指成拳，自上而下一拳就这么重重地砸在海神波姬的膝撞上——
　　来！
　　【咚————】
　　拳膝交击的地方，空气被挤压，清晰可辨炸开一蓬飞溅的水珠，惊起巨木撞古钟的闷响。
　　看谁更硬！
　　【啪————咔嚓————】
　　清晰可闻的碎裂声紧随其后响起，有着火箭助推和本身身体力量的凶悍膝撞，和那平平无奇的拳头对撞之后，居然以毫不逊色抬起速度的力道猛地下踏了回去。
　　海神波姬的金属假肢，居然就这么直接被一拳打得‘嵌’入了柚木甲板之中！
　　一拳得势，神仙姐姐左手再度并指成剑，直奔海神波姬面门。
　　这个变故，让海神波姬的身型不由自主地向前歪倒，眼见着对方的掌剑直取自己性命，脸色也随之一变，求生本能和肾上腺素注射液的双重加持，让她做出了这辈子最迅捷的一次反应。
　　她的双脚第二次绽开喷口烈焰，谁也没看清楚她那一瞬间的身躯扭动到底是如何发力的，但她确实是用一种古怪到让旁观者烦闷欲呕的、违背正常生体机能的方式旋过了身子，斜着躲开了这一记掌剑。
　　神仙姐姐的指尖掠过她的咽喉，一道血线从她的颈脖一侧迸射开，晕染在雨幕里。
　　红色的血珠在空中和透明的雨滴撞击交融，在这被染红了的雨点还没有落地的间歇之内，她的另一条没有陷入甲板之中的金属假肢，便又借着拧身的腰力，自上而下劈砍而下。
　　战斧式下劈！
　　金属假肢的所有机械结构完全展开，锋利的金属边缘配合着其后喷口的加速度，就连空中滴落的雨点都被切开成拦腰的半球状，风雨声中夹杂着利刃划过的呜咽，声音尖锐，如同鬼哭。
　　便是在这恰似巨斧临头的瞬间，神仙姐姐吐气开声，爆喝如同雷霆一般轰然——
　　“波——塞——冬————”
　　吼声卷起肉眼可见的雨幕波纹，而在这声爆吼声中，带着怒意的白首太玄也提起了膝盖，用之前海神波姬用过的膝撞招式，向着她的战斧式下劈直接顶了上去。
　　摧！枯！拉！朽！
　　明明是血肉之躯，明明是弱柳扶风的纤腰和修长匀称的腿型，但是这一记膝撞却硬顶着对方腿斧和膝盖之间的斧刃空缺轰实了，精钢铸就的金属假肢就这么肉眼可见地扭曲、变形、直至断裂，高高地抛开，划过一道抛物线滚落在了她的脚下。
　　神仙姐姐用以膝撞的那只脚重重落下，一脚直接将那半截金属假肢跺碎。
　　那凝聚了真实之门生体改造巅峰技艺的金属假肢，甚至还缠绕着噼啪作响的电弧，冒着扭曲空气的热浪，可在她的脚下却像是一团不可燃垃圾那般无用，被直接踩进了厚实的柚木甲板之中。
　　一个照面，仅仅只是数秒钟的一个照面，真实之门带队的高阶A级执行官，连还手的机会都没有，当场被打废掉，甚至标志性的金属假肢都被对方空手拆了。
　　神仙姐姐的三声怒吼，摧垮的不仅仅是海神波姬的战斗意志，甚至还有整个真实之门的士气，目睹了这一切的暗世界老鼠们，用自己那满是惊恐的表情，诠释了什么叫对强者的敬畏。
　　“下一个——”
　　神仙姐姐张开双臂，缓缓地抻了个懒腰：“刚好活动开了。”
　　她眼眸扫过来，那凤眸之间，是尸山血海里面杀出来的睥睨：“谁不服的，可以一起上，今天你们就留在这海上吧，别回去了。”
　　“……”
　　一起上有用吗？
　　没有人知道。
　　或许以前有人试过更庞大的阵容，更周密的埋伏，但现在依旧是她站在这里。
　　那些曾经与她为敌的人，早已经消失在了历史的长河里，甚至连名字都不为人知。
　　地球最强的自然进化者，人类个体的巅峰，一个时代的最强音！
　　白首太玄——陆颜灵！
　　异种们不做声了，真实之门士气低落，神圣音阶的骑士团首领更是满头水珠，也不知道是雨天里的冷汗，还是汗如雨下湿了额前的发丝。
　　得梅因是唯一一个不退反进的人。
　　他抬起手，掌心开始积蓄光芒：“如若我输了，请斩我头。”
　　“……你在和我谈条件？”神仙姐姐望着他，那股磅礴的杀意缓缓收敛：“用你藏在船上的两个核背包？”
　　得梅因瞳孔骤缩——
　　“所有人都以为你只埋了一个，但是有人一直很高看你，所以我又查了一遍。”
　　神仙姐姐从腰间抹出两个零件，松开手，任由其落在甲板上：“当初米利坚和苏联冷战时候开发的这些东西，设计师是我的朋友，他们告诉了我一个很有用的小技巧。”
　　说着她笑了起来，带着些许缅怀，些许嘲弄：“那就是直接扣掉电池……”
　　那是两枚纽扣电池，用以给信号接收系统供电，一旦检测到得梅因的心率和血氧数值崩溃，电磁波就会以光速传递到船内的两个核背包里，最后演变成整艘海神号变成海上浮棺。
　　可他千不该万不该，就是不该在神仙姐姐这个BUG面前玩这套以命换命的把戏。
　　得梅因垂下手，掌心的光芒逐渐熄灭，那隐约的嗡鸣声停了下来。
　　“等一下，ちょっと待ってください——”
　　艾丽娅的声音从他们侧面传过来：“你们之前杀了多少人？”
　　“什么？”神仙姐姐疑惑地望过去：“出什么问题了？”
　　“这个树根，好姐姐你是哪里弄到的？”艾丽娅站在白衣泰迪面前，声音含糊。
　　那树根被她含在嘴里，像是啃咬萝卜一样咀嚼着，表情直接痛苦面具。
　　在糯糯的粘糕咬人事件之后，即便是怼哥吃东西也很少露出这种表情。
　　给人的感觉就像是那树根在她嘴里打她一样……
　　神仙姐姐眉头一皱，发现事情并不单纯，她拿出通讯器挂在耳边：“检索船上的伤亡人数，同时检索非平民单位动向，把可疑的目标动向调出来。”
　　『检索中……非平民伤亡165人，平民伤12人，死亡5人——船上出现不在档案中的生物源信号，重复，船上出现不明生物信号，危险！』
　　所有的敌人，包括异种在内，只要是被共和国阵营见到之后，都是录入了资料库的。
　　而不明的生物信号，并非是异种或者金属怪物这种生物兵器，而是某种更古怪的存在。
　　艾丽娅一边咬着那一截树根，一边把目光投向得梅因。
　　后者对她露出一个微笑：“我没想到是你。”
　　他在教堂见到过对方，只是那个时候谁也想不到她竟然就是所谓的幕后主使。
　　所以自己从一开始就成了对方的猎物？
　　“你那一队很厉害的什么手下，应该已经死了。”艾丽娅指了指自己耳边的通讯器：“我一直有在监视船上的动静。”
　　得梅因的笑容僵住，眼神不由深沉了起来。
　　“其实你们都是附赠的沙丁鱼，我真正要钓的，是一头大白鲨。”艾丽娅吐出被自己咀嚼得跟甘蔗渣差不多的树根：“无论是放风出来，还是收拾你们，都是顺路。”
　　梅哥虽然很赞，但是大魔王更棒。
　　可惜的是大魔王没上钩，非但没上钩，反而阴了艾丽娅一手。
　　她咂了咂嘴，似乎是在回味着什么，扭头望向鸢尾花女亲王：“只是没想到，祂人没来，却让你带来了这种棘手的东西……这个王八蛋……”
　　鸢尾花女亲王似乎是了解了什么：“你——”
　　“你的齐杰拉花花粉，是祂给你的，对吧？”
　　“……”
　　“不要一副你妈死了的表情看着我，哦抱歉，忘了你没妈。”艾丽娅叉着腰：“大魔王还真是阴险，祂是不是跟你说这种花的花粉可以让人陷入沉睡，控制整艘船很省事？”
　　“……对。”
　　“那祂一定没有告诉你，齐杰拉花的花粉还有另外的两个作用。”艾丽娅抬头看了看天色：“它可以催生傀儡古木，而狂暴化的傀儡古木，会把方圆数公里的生物绞杀成肥料，吸干他们的血肉，甚至是把尸体纤维化变成刀枪不入的弱化版古树之灵，简称……植物人。”
　　她这么说着，低头看着脚下的甲板。
　　那厚实的柚木船板缝隙之间，缓慢却坚定地‘攀爬’上来某些东西。
　　像是触手，又像是树根，带着荆棘一样的刺，却又泛着金属色。
　　神仙姐姐也低头看着那诡异的树根，目光冷厉：“那个什么花的花粉，第二个作用呢？”
　　“让人沉溺在快乐的梦的世界里，保持人的脑细胞永久活跃——然后彻底溺死在里面。”
　　之前所有被鸢尾花女亲王释放的花粉迷晕过去的人，这个时候都成了不能动弹的人质，将艾丽娅牢牢地捆绑在了船上。
　　要么放弃这几乎不可能在短时间内搬运走的数千人，弃船逃生，独自苟活。
　　要么就去和狂暴的傀儡古木战斗吧，摧毁它，像是所有勇者傻乎乎去做的事情那样。
　　“所以我那个亲爱的老朋友，这是要不惜一切代价，彻底弄死我啊……”

第1064章 反正每次都要打怪兽
　　“这个世界上怎么会有这么恶毒的人！”
　　艾丽娅一脸不忿，拍着桌子对会议桌上的其他人怒斥大魔王的不要脸：“一整艘船，几千号人，难道就这样成了祂搞阴谋诡计的背景板？气冷抖哭！草菅人命！心肠简直黑透了！我从未见过如此狗贼！”
　　正义，非常正义，这一刻的她简直就是正义他妈给正义开门，正到家了！
　　神圣音阶的骑士团首领很想插嘴说一下公道话——比如说上一个这么干的狗贼现在正在狺狺狂吠什么的。
　　毕竟要不是海神号这么一大艘船摆着，他们才不会这么容易上钩相信这里面没有陷阱，切身体会的他很难对于艾丽娅现在这副尊容给出什么认同感来。
　　上一个拿一艘世界顶级邮轮搞阴谋诡计的，是你自己啊！
　　但是艾丽娅并不这么认为，因为主角的事情叫谋略，叫全智加点。
　　而反派的搞事就叫阴谋，叫诡计多端，横着竖着都是有错，这是普世双标价值观。
　　谁让祂是藏头露尾的大魔王呢，这就是原罪了，要是祂能够站出来和艾丽娅好好谈谈……
　　那就直接打死祂！桌子都给掀了！
　　“说回船本身。”神仙姐姐抱着一杯热茶，吹了吹茶杯的水雾：“人什么时候能够撤走？”
　　“一个小时。”艾丽娅看了下表：“他们还要一个小时之后才能到，航母战斗群的速度提不起来。”
　　航母也不需要提起来速度，舰载机骑脸才是王道，最好是谁也不知道航母藏在什么地方。
　　当然啦，以艾丽娅的军事素养，完全可以判定航母的大概位置——直接飞地图对角线就好。
　　暗世界御三家表情各异，得梅因是其中表情最淡然的，似乎早就知道对方有后手。
　　而海神波姬则是刚换好新的假肢，并没有什么太特殊的表情，毕竟真实之门偶尔也玩这套，和驻守在全球的米利坚海军基地各种勾肩搭背狼狈为奸，虽然借调航母这种事情还没有过，但是驱逐舰甚至是宙斯盾舰，他们都是有搭乘过的。
　　只有神圣音阶反应最难顶，毕竟他们作为最早生产航母的国家，现在一定有很多航母吧.JPG
　　大魔王千算万算，算漏了一点，那就是艾丽娅从来不搞什么孤高的勇者那套。
　　和邪魔外道有什么道理可讲？当然是全家一波流啊！
　　神圣的F1A连接着我们，大家并肩子上！
　　大魔王以为一船人就能困住艾丽娅，如同当初一个切尔诺贝利市困住蓝星的神仙姐姐。
　　但是祂却不知道艾丽娅这次背后还有共和国的一整个航母战斗群压场子，只要撑到航母战斗群赶过来，别说船上的人，就连厨房的食材都能撤走。
　　说得好像偌大的航母装不下一样——全领域寂灭号航母的战斗载员是四千人，但是真正要敞开了当运输船用的话，四万人都能挤上去，要知道全领域寂灭号的甲板可是足有三个足球场那么大，目前又没有大量起降舰载机进行高强度作战的需求，属实运兵船好伙伴。
　　只不过并不需要做到这种地步，伴随着战斗群一起过来的，还有两艘两栖登陆舰和一艘医疗船，恰到好处可以提供足够的支援空间。
　　大魔王这辈子估计都没打过这么富裕的仗吧？啊？没有见识过吧？
　　只知道阴悄悄搞事情的穷鬼，拿什么和我这种美少女主角同台竞技！
　　要不是Q版量子龙神在钓大鱼，她艾丽娅早就直接掀桌子，满世界追杀大魔王了。
　　将目前最棘手的人质问题解决了大半，艾丽娅清了清嗓子，开始分发任务。
　　“那么你们先约束自己的部下，我给你们二十分钟时间，在这里集合——撤出乘客之前，我们需要去压制一下逐渐狂暴的傀儡古木，这个艰巨的人物就交给诸位了，这是国家和人民给你们加加担子，信任你们的表现啊。”
　　御三家的与会人员都不愿意开口说什么，互相交换着眼神。
　　最后还是神圣音阶的骑士团里，有一个人没忍住，阴阳怪气开了嘲讽，估计是觉得君子可以欺之方。
　　“你们共和国这次赢了就赢了，凭什么让我们去当免费的雇佣兵？我们要求战俘——”
　　【砰————】
　　艾丽娅举着枪，小帮手震耳欲聋的枪声回荡在会议室里，枪口冒着轻烟，硝烟的酸味弥漫开来。
　　那个开口的一脸圣光的骑士直接撞在了墙上，背后溅开的血花洒了一墙，整个人脸上还带着难以置信的表情，可是低头却只能看到自己胸口上的一个血洞。
　　这一枪直接就是奔着要他的命去的，半点没有留情，冷漠生硬得像是有深仇大恨。
　　他颤颤巍巍艰难地抬起手，想要指着艾丽娅，但是连这个动作都没能完成，直接就扑倒在地。
　　血晕染了开去，黑漆漆的，脏兮兮的，却没有一个人敢去扶他。
　　不要扶他.JPG
　　“你们这些人，挨个枪毙不可能有冤枉的，隔一个枪毙一个，能活着的个个都是漏网的。”
　　艾丽娅把手里的枪拍在桌上，声线漠然，凤眸冷厉：“你以为你们是好人？还是以为我是好人？”
　　好人？好个屁！
　　暗世界执行官，说得好听点是执行官，江湖侠客一般，带着高大上不明觉厉的气息。
　　可实际上呢？就是买凶杀人里面的凶，借刀杀人里面的刀，变种的有规矩一点的雇佣兵而已。
　　这种家伙甚至都不能用侠以武犯禁来形容，因为他们就是鬣狗，有利益就能去搏命，和侠客侠义半毛钱关系都没有，区别只在于大家有一个比灰色地带更深沉却又还算有那么点廉耻观感的规则，圈定了最后一点底线。
　　要是没了最后那层遮羞布，大家可就真是无所不用其极地乱杀了。
　　艾丽娅从来都是讲道理的，但是得看和谁，和好人她说好话，和坏人她说怪话。
　　和这种不知好歹的，手上沾着血还叽叽歪歪的，她一般都是懒得说话。
　　如果上帝会饶恕他们的，她现在就送他去见上帝——神圣音阶不是归梵蒂冈统御么？他们不是信这个么？
　　神圣音阶的骑士团首领面颊抽搐了一下，表情阴沉下来，却又不敢做声。
　　因为白首太玄放下了茶杯，这个动作的威慑力甚至比艾丽娅之前一言不合就开枪还要大。
　　艾丽娅身后站着的是共和国的特殊保全机关首领，旁边坐着的是行走在人间的使徒白首太玄，甚至于她自己展示出来的能力，也能够轻而易举地把他当场打死。
　　这种没有议价能力的大环境，让他连和对方讨价还价的念头都升不起来。
　　实际上以艾丽娅的观感而言，让这些家伙打白工还真是便宜他们了——共和国向来是大度的，就目前而言，倘若这些人真能豁出去和狂暴的傀儡古木干一架，那么只要他们还活着，共和国大概率不会为难这些将功赎罪的家伙，顶多是送去改造一番，劝他们积极向上好好做人。
　　这就叫战俘待遇了，而后续嘛，多半就是被各大组织花大价钱赎回去，然后继续在暗世界里摸爬滚打，沾染一身污泥。
　　人嘛，这么多年，只会打打杀杀，还能回得去么？
　　习惯了暗世界那种动不动就拔枪拔刀要人性命的做法，还回得去么？
　　习惯了把脑袋绑在裤腰带上换钱，今朝有酒今朝醉，大手大脚的纸醉金迷，还回得去么？
　　所以艾丽娅一点都不觉得这些人可能是好人——或者是将来会成为好人，大概率是继续当个恶棍。
　　哪怕是海神波姬这种蓝星的小伙伴的同位体，以前也是手上沾满了鲜血的，死不足惜那种。
　　只是她自己能够大彻大悟困守三年苦禅，甚至还想要退出真实之门，算得上是迷途知返，艾丽娅也就不计较了——杀人容易，救人难，真要有将功赎罪的心，她还是乐见其成的。
　　等了几秒钟，艾丽娅没等到第二个出来玩耍的小可爱，这才冷哼了一声，收起自己的小帮手。
　　“那么你们就去吧，得梅因、波姬和你留下——你叫什么名字来着？”
　　她侧头望着神圣音阶的骑士团首领，眼光里带着探询。
　　“我叫——”
　　“算了你不用说了，你这种NPC没有记住的必要。”她揉了揉鼻子：“让你们的杀手之王出来吧，我还有事情要找他呢。”
　　杀手之王·津暮一树
　　一个在蓝星曾经力压亲妈怪，甚至敢对着艾丽娅举枪的沉默寡言的男人。
　　据说他平平无奇，身边却常年带着一个身材热辣的jk少女，不知道背后是什么让人羡慕的能画好几百P的剧情，或许在颜色粉嫩的小软件上能占据一席之地的那种。
　　骑士团首领嗫嚅了一阵：“我不能够直接命令他。”
　　“所以你就是个摆设对吗？”
　　“……”
　　“你去找他，就说我有要紧的事情需要他来做，如果他不听，你就问他还记得当初大明湖畔的那个JK少女么。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　等到包括骑士团首领在内的无关人员都出去了，艾丽娅才开始招呼自己人坐下，讨论更深入的问题。
　　比如说最本质的，所谓的【傀儡古木】是个什么东西。
　　白梨斜着眼睛看得梅因：“他不用走？”
　　“不用，梅哥是个很纯粹的坏人。”艾丽娅双手交叠在下巴下面：“你说是吧？”
　　得梅因目光在她脸上定格了一阵：“你似乎……自认为很了解我？”
　　“当然，力挽狂澜的人不少，但是能够在圣十字崩塌之后还上演一出擎天白玉柱架海紫金梁的剧情，你这种人要是干点正事儿，成就绝对不比现在混道上来得低。”
　　人才嘛，在哪里都是人才，梅哥现在还不是那个为了挽救圣十字所以不得不成为偶像的满手鲜血的怪物。
　　而且把对手拉到自己阵营来，一直都是艾丽娅的爱好，比如说坐在另外一边全程懵逼的麻辣鸡丝地球同位体，她和哭泣猫猫头现在被阿萨辛失乐园的妹子护着，连到底发生了什么都没弄明白，就这么上了贼船。
　　什么？她不知情？
　　真实之门的人信么？那些和梅隆家族派系不对付的其他财团信么？
　　呵……
　　暗搓搓搞事情的艾斯拉并不准备回答得梅因的问题，甚至还有空白了他一眼：“这很重要吗？”
　　“……你很理解那些超凡生物？或者说植物。”
　　“当然，因为我曾经和它们打过交道。”艾丽娅目光悠远，像是陷入了回忆。
　　何止是打过交道，确切地说是打过很多次跤♂道，精灵种的技术储备在异世界的三界智慧种之中，仅次于天翼种，货真价实的挖掘科技提升当前生产力，考古带来科幻和未知。
　　第四纪元的高等精灵，是一帮技术狂人，如果说天启技术是能量方面的武器化应用，那么对于植物的魔法改造就是他们在生物方面的尝试——精灵种本身就是高等精灵们尝试出来的生物之一，算是劣化之后但是可以大量延续传承的种族。
　　所以你说那帮龟孙都能造人了，还弄不出来点压箱底的打手？
　　傀儡古木就是其中之一，这种东西一度被应用于极限情况下的无差别防御，和地球的核地雷有相同的战略部署意义，我不好过你也别想逃，只要你敢踩进来，大不了大家一起死。
　　“你可以将其看作是一种速生的类荆棘植物，只不过除了荆棘本身，它还会生成一棵数十米高的古树核心作为能量源，覆盖范围看它扎根的环境。”
　　“海神号上没有足够的土壤吧？”得梅因本能不信。
　　毕竟银色十字搞了这么多年这些生物技术，怎么你这画风掏出来跟玄幻造物一样，连个前置科技点都没的？
　　“谁说非得是土壤？”艾丽娅嗤笑出声：“理论上包括金属在内的任何物质，都能成为对方转化的养料，海神号不是很大吗？”
　　当然大，全球最大的顶级邮轮，数十万吨的特种钢，这货比航母还重。
　　要是远在天国的巨龙金币在这里，估计眼泪早就流了一嘴了……
　　“……你提供的情报，违背了我对世界和科学的认知。”得梅因身子后仰倚靠在长椅上：“我很难相信你说的都是真的，也没办法提供有效的应对决策。”
　　“违背就对了，这东西理论上不该在这种环境下生长起来，因为缺少几个核心要素。”
　　艾丽娅很难跟对方解释什么魔法什么魔力之类的，但是目前来看，似乎大魔王绕开了这一层机制，给予了傀儡古木在贫瘠环境下的成长可能性。
　　所以这货还是个理工科的科学家么……
　　好在艾丽娅是个实用主义者，别管什么科学玄学的，这玩意儿都长出来了，比什么猜测都实在。
　　“傀儡古木本体扎根之后无法移动，会生成一个位于古木树根下方的能量核心，海神号下面是船舱，层层中空，我们可以借助船只本身的结构，直接抵达核心所在地，然后——”
　　“将其摧毁？”
　　“不，你们没办法摧毁它，但是可以阻断部分能量传输，只需要把水晶化的树根炸断就可以了。”
　　艾丽娅端起神仙姐姐的茶杯喝了口，呼出一口热气：“要是这么容易就能被摧毁能量核心，也就别叫什么战略威慑手段了……你们阻断能量核心之后，等到我们的航母战斗群过来，再尝试直接摧毁古树本身。”
　　“这是谁的战略威慑手段？”得梅因似乎很感兴趣：“听起来像是有一个完整的体系。”
　　“你想学啊？”艾丽娅笑了笑，身子也凑了过去：“我教你啊。”
　　“好啊。”
　　“那忙完了这一阵，你来我房间找我，我给你留门。”
　　“……好啊。”
　　旁边一直没有过问因果的神仙姐姐站起来：“你之前说，这个特殊的植物生命，可以驱使死去的生物的尸体？”
　　“对，类似冬虫夏草这类真菌和生物复合生命体的变种，它会释放一种孢子出来干这事儿。”
　　只不过冬虫夏草只有还是虫的时候是活着的，沾染孢子再钻进土里之后就已经死了，等到第二年长出来夏草，其实就只剩一个躯壳而已，相比起来这些‘植物人’则是可以以生物体的形态活动，怎么看都不是一个生命层次的存在。
　　可是这种概念容易理解，艾丽娅这么一说，大家都懂了——表情不免带上些许戚戚然来。
　　死了之后还要被类似真菌的孢子侵蚀，掏空内脏改造成傀儡，怎么看都带着电影里面最终BOSS怪兽的画风，邪恶程度从一开始就拉满了，毫无温情可言。
　　不过说起来，蓝星那边为了应对原罪污染生物，出现了大牙牙那样的变种个体，地球这边应该也有才对。
　　是现在开始变，还是以前就有，一直沉睡着没出来？
　　抱着茶杯的艾丽娅眯起眼睛，想着这些问题，觉得大魔王应该和自己不是一个时代的存在。
　　当然啦，也有可能是没认出自己，虽然大家打交道这么多章节，棋逢对手却还没认出自己的可能性不高。
　　要是和军团长一个时代，或者说生活在军团长大放光彩时代的人，谁会用这种方式和她玩？
　　熟知军团长的大手子，没有一个会在她面前玩阴的，因为根本玩不过——
　　当初军团长起家的时候，是在人族的一个子爵领，子爵就像是任何小说的前期反派一样，枭雄之心，实力强大，手段下作。
　　那个子爵为了躲避即将到来的兽潮，派出自己的扈从骑士扮演成匪徒，强行抢夺周遭村庄和城镇的金钱和存粮，甚至平时就一明一暗地培养着两个货真价实的盗贼团，隔三差五干一些见不得光的勾当，惹得天怒人怨，却没人怀疑到他自己的头上。
　　要是正常的勇者遇到这种事情，撑死也就是把盗贼团拿下，然后揭露子爵的真面目。
　　虽然最后大概率的结局就是子爵把身家往上交，换取更高爵位的存在的庇护，换个地方继续盘剥平民。
　　军团长就不喜欢这种玩法，不但不，他还乐见其成，亲自带队扮演成子爵的盗贼团，把离得最远的一溜贵族的城堡全给拆了，抢了人家的钱，拿了人家积蓄多年的物资，最后还留下子爵麾下盗贼团的证据。
　　然后改头换面成商队，把带着炼金术定位的那些贵重物品送到货真价实的子爵盗贼团嘴边，让对方吃下去。
　　结果追踪而来的高手一看，盗贼团，对上了！赃物，对上了！幕后黑手——
　　好家伙！幕后黑手竟也是贵族！
　　有着初期大反派枭雄姿态的子爵，一下子就成了权贵阶级人人得而诛之的王八蛋，被自己人收拾了。
　　而军团长则是在这个过程中推波助澜，自导自演救下了公爵的家眷一行人，获得了对方的青睐，借此把子爵那满仓满谷的粮食‘买’了下来，重新分发给民众，收拢了一波声望和民心。
　　嗯，用的就是抢来的钱，只是别人看来的话大抵是他掏光了全副身家，大义凛然的那种。
　　反正坏事都是别人干的，和我这种美德正义加身的佣兵有什么关系呢？
　　这些事情到了后期，已经不算是什么隐秘了，但是那个时候的军团长早已光环加身，声望无双。
　　这种做法也从戏耍贵族阶级的智商变成了智斗恶人的溢美桥段，谁也不敢拿来说事儿。
　　只是所有了解了后续诸多事件的人，都没有再在军团长面前动阴招的心思。
　　论下作，对方比你还下作，论拳头，对方的拳头砂锅那么大，打又打不赢阴又阴不过，老实趴着当富家翁吧，。
　　毕竟和一个能够安排人当街刺杀自己，然后反手直接剁了一干阴谋反对派系的王八蛋当对手，简直就是噩梦。
　　大魔王能够掏出傀儡古木的树种，大概率是高等精灵，而且还得是高等精灵的高层，甚至是自己就懂技术的。
　　或许在蓝星地球这边的认知里，懂王这种当过大统领的，什么都知道了，可总不至于身上带着几个核弹吧？
　　然而异世界毕竟是个生物进化文明，除了极少数的血脉传承的体系，大部分上位者都是个体伟力的拥有者，甚至自己就是整个族群里面最能打的那个，譬如天空龙巢的黄金龙王，亦或者说天翼种里的光明神王。
　　高等精灵算是温和一点的，他们的女王未必是族群最强者，长老会的那些老家伙才是，但也决计不会弱，整个高层普遍都有着大魔导师的实力——用地球这边的阶级来划分，那就基本都得是本科毕业的。
　　法圣那得是硕士，法神就妥妥是博士了，这么一分简直清晰明了。
　　高等精灵，大魔导师起步的高层，身上带着傀儡古木的树种，甚至还研发出了新的变种。
　　所以这是个技术狂人……只是在计谋方面小家子气了点，但这合情合理。
　　真正怪的是电影里面那种运筹帷幄的反派，难道是开了全图挂？能够把主角算得那么准？
　　自己这边遇到的反派，有一个算一个全都是缺心眼的独狼，连点像样的活儿都整不出来。
　　她也站起身，放下茶杯：“这种风浪，释放救生艇的话太危险了，所以务必压制傀儡古木的狂暴化，等到后续的航母战斗群抵达——你们先去收拢游客，让他们去最上层等候。”
　　“你的意思，是你不和我们一起？”白梨皱起眉头：“如果要压制那些什么乱七八糟的牛鬼蛇神，交给我们就好，我们带了重火力的！”
　　“不，我要去找一点东西，看看大魔王已经把技术改良到什么地步了。”说着艾丽娅指着不远处的白东城：“而且有那个在，我不会有问题的。”
　　白梨下意识看向自己的老妈：“我妈……很好用？”
　　白东城额前的青筋跳了跳，好悬没给自家倒霉闺女来一下。
　　“不，是白姐姐带过来的东西。”艾丽娅走过去，打开那个巨大的足有一人高的箱子：“果然啊——”
　　果然啊——那是一套闭合着的，画风酷似钢铁侠素装铠甲的深紫色单兵重铠。
　　泰若山剑被挂在在腰间，唯一一个电子密码锁微微亮着红色的灯光，显露出现在的锁死状态。
　　神恩金·无限武装，蓝星共和国把她宠没边了才弄出来的大玩具。
　　艾丽娅把自己的手掌抬起来，对着无限武装胸口的认证装置，微微的光芒从内里倾泻出来，扫过她的手掌和面庞，而后那锁止机构的红灯转换成绿灯，发出一声轻微的【滴——】音。
　　可以用密码解锁，但是那串密码即便是女娲自己来计算，也得算三个月。
　　而除了密码之外，还有指纹、掌纹、静脉认证、3D人脸识别、虹膜等综合起来的生物验证。
　　所以理论上，这套铠甲让小天使来也能解锁使用——地球的小天使和蓝星的艾丽娅，在生物特征上是完全相同的，就练胎记都没有区别。
　　打开之后的神恩金铠甲，露出里面精妙的机械结构，看得得梅因眼角直跳。
　　这种程度的机械设计，就连他也想不出来——太纯粹了，纯粹得像是炫技。
　　那看起来脆弱得可笑的机械结构，材料性能得可怕到什么地步才能支撑得起来高强度动作？
　　而且相比起他身上这套已经算得上科幻的单兵铠甲，对方这套没有动力的单纯重铠有什么用？
　　神恩金铠甲张开双臂，空出容纳人的空位，艾丽娅也张开手背靠进去，下一秒，伴随着艾丽娅自己的动作，机械传导的动能层层展开，将整套神恩金铠甲重新锁止合拢。
　　【咚————】
　　伴随着艾丽娅一步踏出，一声闷响像是擂鼓一样，重重地敲在所有人的心尖上。
　　神仙姐姐皱起眉头：“你这一身……全都是——”
　　“对，全都是神恩金。”
　　“……神恩金，这倒也算是个好名字，神恩……”
　　神仙姐姐深吸了一口气，而后摇了摇头：“真是奢侈啊，这一套铠甲……”
　　白梨不懂这些，看着也没觉得有多炫酷——实际上单纯以画风而言，神恩金无限武装顶多就是个乐高积木大号版本，能炫酷到哪里去？比起隔壁得梅因身上的那套差远了，双方站在一起简直就是三年动画毕业的降维打击。
　　但是神仙姐姐的表情，却让白梨觉得不大对，她大着胆子问道：“这个——很厉害？”
　　神仙姐姐抬手轻轻敲了敲神恩金铠甲的胸甲，而后砸了咂嘴：“目前的蓝星，单兵武器里，没有能够打穿这套铠甲的，就算上更大口径的武器——甚至是舰炮，也够呛。”
　　打不穿，但是或许能够震死里面的存在？白梨下意识脑补着反暴君武装的概念。
　　可是神恩金有着类似吸音钢一样不讲道理的物理性质，动能冲击对它而言就是个笑话。
　　真要干掉身穿神恩金铠甲的艾丽娅，最简单的方法其实是用真空内爆弹或者云爆弹，制造一定范围的缺氧地区，活活憋死她，或者把她扔到水里去，尝试着淹死她。
　　“只要穿上这套铠甲，就没有什么能够伤害到我！”铠甲下面，传出来艾丽娅信心满满的声音。
　　在旁边看热闹看了半天的熊萝莉撇了撇嘴：“你妈妈消失了这么久，不知道又去搞什么幺蛾子了。”
　　“呜呜呜——”面甲打开，眼泪汪汪的艾丽娅露出那小脸蛋儿和委屈猫猫头：“你又欺负我！”
　　“……”
　　……
　　……
　　亲妈怪在哪里呢？
　　亲妈怪在哪里，这个问题小编也很想知道，但是小编不知道。
　　不过可以肯定的是，亲妈怪不在船上，再加上环溪观仨欧巴桑相处和睦，神仙姐姐没有陷入沉睡，地球这边也不存在让她假扮神仙姐姐然后痛殴仨不孝女的剧情来。
　　艾丽娅很失望地行走在熟悉又陌生的货舱里，看着爬壁虎一样蔓延开去的树根。
　　好家伙，她当场好家伙——这玩意儿居然还能腐蚀吸收船用特种钢的！
　　瞧瞧那树根上的金属色，敲打的感觉就像是在敲打着钢管一样，生硬生硬的。
　　“之前你拿到的那节原始的树根，是在哪里？”她回头看着孑然一身的神仙姐姐。
　　“就在前面，但是现在看来，只有树根的尖端是原始的木质纤维结构，这些气生根已经开始转化了。”
　　“这就是防御体系的一种啊——要是在土里扎根更麻烦。”
　　那些气生根会转化成岩石甚至是富含金属元素的矿脉，听起来掉落蛮多，但是打起来就会发现比乌龟壳还要硬，就算是土系的法师也没办法将其连根拔起，更遑论钻进土里攻击核心了。
　　神仙姐姐没有穿什么铠甲，只是背着泰若山剑，一身素白的休闲装。
　　艾丽娅腰间也有一把泰若山剑，但是两个人默契地不提同一把剑的事情，就当做无事发生。
　　或许是因为当初环溪观双剑合璧造成的心理阴影太大了？
　　当然也可能是因为不想让那些暗世界的老鼠知道太多信息，免得他们心生杂念。
　　老老实实当个工具人，别想辣么多，没什么用。
　　两个人顺着货舱的走廊往里走了一截，而后停下了脚步——因为已经走不进去了。
　　“前面是……动力舱段？”
　　“嗯，居然被占领了——这东西有意识吗？”
　　“难说，正常情况下它是没有自我意识的，只有扩张和吞噬的本能。”
　　“非正常情况呢？”
　　“非正常情况就是它吞噬了某个正常生物之后，使用对方的意识，建立类似模拟人格一样的自我存在。”
　　艾丽娅仰头看着那被堵塞住的廊道，气生根已经扩张到了足有人大腿那么粗，敲打的感觉并非是空心的，而是实心的——这东西拿去挖贫矿或许有点用处？
　　在异世界的时候，有货真价实的人型挖掘机人型盾构机搞建设，她还不觉得这东西有别的功效，但是在地球这边一看，貌似它还是有点废物再利用价值的。
　　前提是这东西要在控制范围之内，现在就是明显没办法控制……
　　“你有把握压制它的核心，对吧？”神仙姐姐看着艾丽娅的背影：“你知道的东西很多啊。”
　　“有把握，但不代表一定能成功。”艾丽娅没回头，拔出泰若山剑干脆利落地斩断了一根金属化的气生根：“运气好的话，说不定能够重新收获树种，要是运气不好，那么我们就只能是将其彻底毁掉，还得搭上一艘海神号。”
　　虽然海神号原本就确定是要拿来沉掉的，但是沉掉不能是这么沉，得换个说法。
　　自己人炸船不值得，宋家+海神号+首航礼这么多东西叠起来的锅，给谁背都是个满伤DEBUFF，不能浪费了，目前最好的选择还是把黑锅扣在真实之门——或者说米利坚的头上。
　　至于说别人信不信，那就得用钱来说话了。
　　“这是——”神仙姐姐看着那断开的气生根，蹲下来探出手指想要摸一摸断面，却又想到了什么：“这个没问题？”
　　“它的孢子很难穿透正常生物的自我防御机制，所以只能是转化已经死掉的生物，没问题。”
　　“合理的机制，防止误伤。”神仙姐姐点了点头，观察着那好似蛋糕卷一样的断面：“纤维质结构金属化么……保留了一部分核心的纤维质用以传输养分，对于外界的刺激暂时没有什么反应……”
　　艾丽娅看着那个断面，微微皱起眉头。
　　这和她认知里面的傀儡古木有细微差别，非要说的话更像是大爬爬的生物结构。
　　一层叠一层，是为了对抗地球的底层物理规则所以自己生长成了这个模样？
　　还是大魔王亲自改造出来的异化状态……
　　而且这个微妙的敌意观感——艾丽娅蹲下身，探手抹了点树汁含进嘴里。
　　【吖——】
　　一声不悦的轻吟，自无可寻觅的虚空之中传来，在耳边响起。
　　神仙姐姐扭过头，看着艾丽娅的身后，似乎眯着眼睛在寻找着什么东西。
　　艾丽娅装作什么都不知情：“怎么了？”
　　“不，没什么，只是感觉——”神仙姐姐抿了抿唇，表情罕见地带起了一丝犹豫：“感觉像是有什么东西……在看我们……”
　　“可能是这棵不讲物理的树吧。”艾丽娅站起来，表情严肃：“大魔王玩脱了，这棵树或许是祂带过来的，但是在穿越过来的时候，已经明显沾染了原罪污染的能量。”
　　“原罪污染？是你们蓝星那边的什么污染源吗？”
　　“不，是门后面的——你梦中曾经见到过的那扇门。”
　　“……我明白了，就是敌人的意思。”神仙姐姐解下背着的泰若山剑：“那么在此之前，我们要先清理掉这些杂碎咯？”
　　在她们身后，不知道什么时候，摇摇晃晃地走出来了几个动作僵直的家伙。
　　脸色泛着青色，眼眸灰白，裸露出来的皮肤像是树皮一样透露出些微皲裂的痕迹，却又带着金属的灰色，一看就很硬，关节并不能够正常弯曲，就连走路的时候动作都带着顺拐的微妙错位感。
　　劣化版的古树之灵——货真价实的古树之灵可以将异世界那些强大的生物战斗力近乎完全地保留下来，尤其是物理战斗力，最适合用于巨龙之类的进化生物，甚至因为不惧疼痛也没有生物体畏惧的不能，比活着的时候更适合死斗不退，悍勇得可怕。
　　但是现在这些家伙，看起来则像是丧尸电影里面廉价的小喽啰。
　　艾丽娅沉吟了片刻，没看出什么特别明显的问题，耸了耸肩：“让他们解脱好了。”
　　“说实在话，我现在有点后悔了。”神仙姐姐叹了口气，横剑在手：“你原本说是拿海神号来钓鱼，可没告诉我原本应该被钓起来的家伙，还有这种超出我认知的手段啊……”
　　“害怕了？”艾丽娅双手抱胸，神恩金铠甲摩擦出轻微的铮鸣声：“还是说对方手段太凶残了，你准备求和？”
　　“那倒不至于，能让我害怕的东西……”
　　神仙姐姐微微矮下身子，弓步踏出，横剑在腰后——
　　“地球上——还没有出现过！”
　　【铿锵——————】

第1065章 我再折腾我家网络我就是傻X！
　　“阿娅呢？他们人呢？”
　　被簇拥着往顶层的儿童乐园方向前进，莲花不住地回头看：“是不是出什么事了？”
　　“没事，小事。”白梨冲着手下打了个手势，后者点了点头，提着箱子去后排检查了。
　　“到底是没事还是小事？”莲花问白梨，可是白梨不答，只是一个劲地闷头往前走。
　　她于是就反身抱起熊萝莉，举到自己面前：“晓美！老实交代！发生了什么！”
　　熊萝莉在她手里挣扎了一下，露出委屈的小表情：“芙姐姐，你抱错人了……”
　　“啊这——”
　　莲花赶忙道歉，然后把她放下，把旁边的白色小熊抓了起来摇晃：“晓——美——”
　　“芙姐姐……”白色小熊吸了吸鼻子，一副被吓到的样子：“我、我不知道啊……”
　　“……等下，你们到底谁是晓美？”莲花头痛了，她看着两只一模一样的小熊，登时麻爪。
　　两个熊萝莉对视了一眼，嘻嘻地直乐，一时之间还真是看不出来差别。
　　但是莲花想了下，还是想出了辨别的办法，她故意叹了口气：“你们啊，现在不是开玩笑的时候，万一阿娅出了什么事情呢？她身娇体弱的，之前还受了伤生了病……”
　　“哈？辣个可恶的臭女人会身娇体弱？”黑熊萝莉下意识反驳：“她明明——”
　　说到这里她登时就反应过来了，抬手捂着自己的小嘴，一副糟了的样子。
　　旁边的小白熊也不懂为什么，连忙跟着捂嘴，捂了一下又没忍住，嘻嘻哈哈地笑，眉眼弯弯。
　　“晓！美！”莲花准确地抱起黑熊萝莉：“告诉我，到底发生什么了！用最简单的话！”
　　“船上长草了。”
　　“……啊？”
　　“和大爬爬或者妖星弑君者差不多，很大只的那种，才刚刚长起来，在船舱底层。”
　　熊萝莉老老实实地把事情说了一下，主要莲花跟着艾斯拉以前也是混过大场面的，相比较起一整个东山市差点搭进去的拦截战，区区一艘海神号算什么。
　　见过共和国所有高端战斗机倾巢而出么？
　　见过六大舰队四个航母战斗群全部进入战斗状态么？
　　见过共和国的东风夜放花千树二十二连，直接把整片天幕炸成火海么？
　　熊萝莉对于海神号这次遇到的什么傀儡小树苗，非但没有敬畏，反而觉得就这？
　　属实洒洒水……
　　莲花之前和宋先生他们呆在一起，没有旁观整个事件的转折，熊萝莉两小只跟着大日女尊去看热闹，这会儿被回收回来，第一手信息掌握得还挺全。
　　两姐妹絮絮叨叨地说了一阵，莲花表示自己已经完全理解了这一切。
　　“那么就交给阿娅好了——我们快走！”
　　莲花放下熊萝莉，左手牵住一个，右手牵住一个：“得赶紧去顶层，不能拖阿娅的后腿，我们保证自己的安全就是能做到的最大的贡献了。”
　　旁边看了好一阵的白梨掏了掏耳朵，头一次觉得这重要人物有那么点安保的自觉了。
　　反正怎么都比乌萨斯刁民来得强……
　　牵着两小只走到一半，莲花想起来了点什么，抹身看着白梨：“白小姐待会儿也要去帮忙的吧？”
　　白梨点头：“把你们送到指定的安全区域，构筑新的防线之后，我会去参与舱室内的第二轮搜索救援和对敌压制任务。”
　　“那么请带上这个！关键时候应该可以用得上！”
　　莲花从自己的兜里掏出来一个看起来像是香烟盒一样的东西，递给白梨。
　　白梨不明所以地接过来：“我可以打开吗？”
　　“可以，使用方法很简单，直接拿出来对着目标砸过去就好，在盒子里有缓冲不怕碎裂，但是拿出来之后，一定要小心！”
　　白梨打开看了下那盒子里的东西，眉头微皱。
　　试管——满满一盒子，足足二十多根香烟粗细的透明试管。
　　里面似乎是某种油性的液体，在室内的光线照射下并没有什么绚烂的色彩，平平无奇。
　　所以这是什么东西？砸出去就好……助燃剂？还是别的什么麻醉剂？
　　她有点不以为意——自己作为专职的战斗人员，真需要装备的话，完全可以用现有的装备武装到牙齿。
　　这种看起来量还不够塞牙缝的小试管拿来，简直就像是孩子递了把滋水枪给大人，说让大人拿着这个去战场杀敌一样，感动倒是有点感动的啦，可是实用性估计得打个问号。
　　熊萝莉看着她不以为意的神色，就知道这个女人没把自己姐姐的魔酸当回事。
　　这可是连辣个女人都能伤到的东西啊！
　　她想了下，跟旁边的小白熊说了几句，后者点头，蹬蹬蹬地跑过去，拽了拽白梨的衣角。
　　“姐姐姐姐，你听我说！”
　　白梨收起那个小盒子，半蹲下来：“怎么了？”
　　“那个东西，就连白色头发的很好看的那个姐姐，都说有用的哦！”
　　“白色头发很好看？”白梨眨了眨眼，而后反应过来，登时凛然：“陆前辈？！”
　　“我不懂呢，我应该是叫师祖姐姐？”小白熊歪着头想了下，然后想不明白：“反正有用，如果你遇到不能破防的敌人，可以试一下！据说和环溪观也有关系！”
　　环溪观出品，必属违禁品，白梨顿时倒吸了一口凉气。
　　莲花见她收好了，也不多说什么，带好俩孩子，看着正在缓慢前进的人群：“昏迷的人也不少啊，我们先去避难，那么剩下的事情，就拜托白小姐了——海神号不重要，关键时候，请务必不要留手！”
　　“虽然很想说我不会留手，但是这种财大气粗的感觉是怎么回事啊……”白梨哭笑不得：“我们会尽力的，你放心吧，另外到了顶层之后，我母亲会贴身保护你们的，绝对不要离开她身边太远。”
　　说着她仰起头，看了看阴沉的雨幕：“一个小时，无论如何，坚持一个小时！只要等到我们娘家来人了，别说什么怪物，就算是真正的哥斯拉，也能给它重新打回到海里去！”
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　艾丽娅揉了揉鼻子：“我感觉谁在背后骂我。”
　　走在她身边的神仙姐姐观察着货舱里的气生根状态，头也不回：“可能是你小小年纪就针对那么多人，招惹了太多的仇家了。”
　　“英雄不问年少？”
　　“呵——英雄……”神仙姐姐笑了笑，但笑容随即就收敛了起来：“越来越靠近核心了，这些气生根的纤维质外层，包裹的金属也越来越多了，如果是在这里打的话，常规的轻武器根本没办法伤到它。”
　　这东西在核心纤维质外面包裹的金属层，足有两三个拳头那么厚，靠近核心的地方那些气生根看起来就像是非洲象的大腿那么粗，除非上穿甲弹进行针对性的点对点破甲，不然只能是给对方刮痧。
　　艾丽娅嗯了声：“这东西防御机制很完善的，不然大魔王也不会拿出来全自动搞事情。”
　　要是很容易就被收拾掉的怪物，那还得亲自下场操控，也就没了开脚本刷6-1纯炸鱼的快乐了。
　　“你似乎对这些很熟悉？”
　　“还好，曾经遇到过。”
　　“在哪里？”
　　“在梦里。”
　　“你的梦？”
　　“不然还能是什么梦？”艾丽娅诧异地看着神仙姐姐：“宝可梦？”
　　神仙姐姐就这么看着她，俩人漆黑的眼眸里倒映着对方的身影，凤眸有着一样的凌厉，眼眸里带着不一样的沧桑和光，看啊看，在对方的眼里都看到了自己。
　　好几秒种之后，两个人又默契地移开视线。
　　“咳咳——”艾丽娅清了清嗓子：“这里面涉及到一些很复杂的事情，懂的都懂，不懂的说了也没办法理解。”
　　“我大概知道，为什么会有人觊觎我环溪观历代的尸骸了。”神仙姐姐转移话题：“如果吸血鬼有这种手段，可以将已故的尸骸制作成傀儡，那么他们收集所谓的圣躯，唤醒所谓的始祖恐怕并不是最终目的。”
　　“最终目的是当个亡灵法师？”
　　“之前那些被我斩杀的傀儡，如果比照常规的暗世界执行官，在B级和A级之间，缺点是不够灵活，也没有使用现代化热武器的意识，但是优点——”
　　她抿着唇，微微眯起眸子：“无论是力量还是身躯本身的强韧程度，都有了大幅提升，简直像是刀枪不入一样，用来执行一些见不得光的任务，甚至比专精枪炮的作战人员更好用。”
　　比如当个死士杀手，在最简单纯粹的情况下徒手干掉大人物什么的——没有携带任何武器，却有着可以对抗一整支现代化轻步兵精锐小队的可能性，甚至可以说一句物美价廉。
　　“有这种想法的，不是反派就是小家子气的独行侠。”军团长出身的艾丽娅对此不置可否：“而且这东西是大魔王带来的，虽然我还不确定大魔王是不是能够任意往返于蓝星和地球之间，但是我可以确定她并不能够制造太多傀儡，即便是真正的古树之灵，她能够同时操控的也不会超过12个。”
　　“……为什么？”
　　“因为我试过，我的极限，就是只能操控12个。”艾丽娅指了指自己的脑袋：“劣化版的或许能够多很多，如果完全不执行细微的动作，只是僵化地进行冲锋，或许还能复数地增加。”
　　控制人体，是一个很艰难的过程，人类总是妄自菲薄，觉得自己的身躯脆弱笨拙。
　　可实际上，哪怕只是灵活地像加藤鹰一样动动手指，所涉及到的复杂操控链条就足够把编写可动程序的乙方工程师写到呕血，更别说像是神仙姐姐之前那样爆发式地战斗。
　　精神力强大如同军团长，当年在异世界的时候协助精灵种作战，创造的同时操控同等级的12个古树之灵记录，差点没把精灵种的长老会吓懵圈——十二倍的物理战斗力，如指臂使，恐怖至极。
　　在军团长之前，最高的记录是被流放的曾经的精灵女王，她尝试过8个一起操纵，一个人就是一支军团。
　　只不过对方被流放之后就再也没有了音信，估计是探索什么遗迹的时候挂掉了，这种情况在异世界屡见不鲜，即便是强大的长生种也经常死得悄无声息，当初军团长遇到精灵公主叶卡捷琳娜，就是在一处探秘的第四纪元遗迹里，和诸多玄幻小说里面的狗血桥段大差不差，英雄救美什么的。
　　区别只是在于别的英雄救美，人家美女都是以身相许，即便是瞧不上眼，再不济也得说句来生当牛做马，结草衔环什么的，报答救命之恩。
　　而精灵公主则是觉得这个救命恩人好像很能打，然后就把他拐去精灵种的地盘当工具人了……
　　虽然这个工具人后来反过来拐走了精灵种这位声望最高的选帝侯，还连带着搜刮了一波精灵种的秘藏，光是月亮泉就薅了人家好几十斤——那玩意儿一天才一滴的量，精灵种还特意算过，一个月才1毫升，那一波甚至都不能叫贼不走空，应该叫天高三尺。
　　但是神仙姐姐并不能理解军团长的优秀，只是觉得艾丽娅现在的样子特别……有趣。
　　这种蜜汁自信的小骄傲，就像是她自己说‘蓝星能让我害怕的东西还不存在’一样，充满了既视感。
　　“所以你的意思，我环溪观门人的尸骸被盗，这只是个巧合？”
　　“我的意思，是之前可能是巧合，之后就得小心剧情杀。”艾丽娅左右看了看，停下了脚步，扣下自己的面甲：“毕竟第一幕出现的枪，第三幕就得响起来，这是规矩——”
　　神仙姐姐往后退了两步，和她背靠背站在一起，警惕地看着左右：“比如说现在？”
　　劣化版古树之灵——密密麻麻的劣化版古树之灵，从走廊的间隙之中，像是潮水一样拥挤过来。
　　“比如说现在——简直就像是免疫反应里面的白细胞一样，只是他们还不够带感啊。”
　　“数量这么多，这棵树很不爽我们？”
　　“何止，估计是觉得我们很好吃，嘴馋了。”
　　“杀出去？”
　　“不如杀进去——们以为我是工作细胞BLACK，可实际上！”
　　艾丽娅握了握拳，摆出变身之前的姿态：“我是Black RX啊！”
　　“这么做有什么战斗力加成吗？”
　　“不，只是单纯觉得帅气而已——你来吗？”
　　“……你教我？”
　　“好啊——”

第1066章 我真傻，真的……
　　“这种东西，真的能叫做人类吗？”
　　一个暗世界的执行官放下手里的枪，看着面前被打得千疮百孔，却依旧在‘蠕动’的尸体。
　　“傀儡——就像是提线木偶一样，完全没有自己的知觉。”
　　“我们死了，也会变成这种东西？”
　　“不知道，但是如果你死了，你还在乎自己变成什么吗？”
　　“那我还是不要死吧——跳船算了！或者我们去抢一艘救生船，离开这个鬼地方！”
　　“你想要去的话大可试试，外面这种风浪，你就算是抢到快艇也走不远，而且……”
　　那个说话的执行官回头看着他，视线带着些许嘲弄：“就算我们从这艘船上逃了出去，你又能躲得开组织的追索吗？”
　　每一个暗世界组织都有想要退出的人，但是能够金盆洗手的寥寥无几。
　　金盆洗手都还算好的，起码程序合理性走了一遍，有不少是没有经过组织的允许就擅自退出的，甚至是用假死之类的方式来躲避组织的任务，对于这种家伙，每一个暗世界组织都有着最为狠辣的威慑手段。
　　毕竟这种有着个体实力的所谓高手，在各个暗世界里面，都属于是熟知组织运营和人员架构的家伙中高层，放任他们到处乱跑那是傻子才会干的事情——他们动动嘴，报销掉的安全屋、情报网络足够大型组织跑断腿。
　　甚至还有去当污点证人的，不过这种就属实是送命题。
　　国际刑警组织前脚准备收网，他们后脚就去把二五仔给做了——谁能说那些组织里面就没有他们的眼线了呢？这年头暗世界渗透不进去的国家屈指可数，但绝对不包括国际刑警组织这种筛子。
　　现在艾丽娅用最简单粗暴的手段把他们捆绑在了船上，要么去卖命，要么直接送命，在各自组织的指挥执行官没有发话之前，他们只能是把这次行动当成是正常情况下的命令，老老实实当个工具人。
　　而相比起他们的心不甘情不愿，旁边合作的高天原雷部成员就显得有动力得多。
　　所以说这种扭曲的主人翁精神到底是什么情况？
　　他冲那边的雷部成员喊了声：“喂——你对这些东西，很了解？”
　　“什么？”那个刚完成一个房间的室内搜查，给房间对应的标号打上了安全标识的雷部成员回头：“了解什么？”
　　“这些怪物！”
　　“不，我和你们一样，都是才见识到这些东西。”
　　“那你那么积极干嘛？”摸鱼执行官嗤笑出声：“你真以为你现在努力卖命，他们就能饶了你？”
　　“……”高天原雷部成员看着他的眼神，像是在看一个傻子。
　　这眼神太过刺人，以至于在短暂的对视之后，摸鱼执行官扭头朝旁边直接啐了口，眼神也变得不善起来：“你这么看着我，什么意思？”
　　“你没听说吗，共和国人直接召唤来了自己的航母战斗群。”
　　“……所以呢？有航母了不起？”
　　“所以现在，他们说了算，而我和你，都是在这艘船上的可怜虫，现在，或者接下来，能不能活下去，得要看他们的决定——更重要的是，你觉得对付你这种傻逼，需要人家出动航母战斗群吗？啊？”
　　他甚至还反问了一句，那一声‘啊’的问句就像是拍在脸上的巴掌一样。
　　摸鱼执行官表情顿了顿，眼神慢慢沉了下来。
　　“从一开始，对方就没打算把我们当成对手，而你觉得面对需要地球三大主权强国之一的共和国，直接出动一个航母战斗群的对手，会高看我和你一眼，把我们放过？”
　　那名雷部成员嗤笑了声，懒得再争辩，而是摇了摇头往前走：“在这种需要赌上一切的时候，却压根没有付出的觉悟，这大概就是你们嘴里的自由吧……”
　　所谓一根绳上的蚂蚱，指的就是现在的海神号，在这个时候还摸鱼甚至是搞内斗，真不知道这些家伙怎么活到现在的——或许是有那种欺男霸女的虐菜单子，对方刷单刷出来的精锐评级？
　　另外走廊里的高天原成员完成了阶段排查的任务，冲这边的同伴举着手喊道：“我这边安全——你那边呢？”
　　“之前的接敌已经排除了！暂时没有发现新的目标！”
　　说着他们混合到了一起，一边戒备着周遭一边往下层走，之前那个摸鱼的执行官被怼了一番之后，表情难看地望着他们的背影，而后扭头看着身边的同伴：“你也这么想？”
　　“我其实……”他的同伴想了下，耸了耸肩：“只是想要完成这个任务之后，请个假去享受一下酒吧和威士忌，所以我们还是努力地活下去吧，这个最重要，不是么？”
　　“……哼！”
　　……
　　……
　　“别看现在那些暗世界的组织一个个听话，可背地里指不定还有什么别的想法呢。”
　　艾丽娅甩开剑锋，一抹深绿色的血液顺着她的动作甩在了旁边地上，嗤嗤嗤地腐蚀着地板。
　　“越靠近核心区，这些傀儡的战斗力就越强……”旁边的神仙姐姐缓缓收剑入鞘：“这种时候他们要是还想别的主意，恐怕是要死在船上。”
　　“有人的地方就有江湖，反正都是些工具人，用了就算了，真要干架，还得用自己人。”
　　“你以前带过兵？”
　　“游戏里算不算？”
　　“你知道我说的是什么。”
　　“……曾经带过一点。”艾丽娅望着面前完全被堵死的通道，光速转移话题：“这背后，应该就是本体核心了。”
　　神仙姐姐没追问，探手摸了摸那厚重得像是焊死了一样的水密舱门：“感觉整个通道都被气生根堵死成实心的了，进不去，就算用目前我们有的最大程度的火力进行轰炸，我看也够呛。”
　　“正常，你是没见过一整座山都被傀儡古树绞碎的，那种几百米厚的岩层才叫难打，这边的话，我试试看能不能挖进去。”
　　艾丽娅提着剑，一剑直接戳进了水密舱门里。
　　正常情况下，在傀儡古木能够展开的环境里，是绝难找到能够轻易破防甚至是直接斩首核心的方式的。
　　因为这玩意儿天生克制异世界的生物进化文明个体，越是强大的个体就越是容易招致它的集中攻击，就像是神仙姐姐和艾丽娅组队，结果到处都是劣化版的古树之灵来搞事情一样。
　　倘若是正常情况下，它就可以用以伤换伤以战养战的方式，硬生生拖死进攻者，甚至于进攻者越强大，给它提供的养分也就越足，最后它就可以长成那种顶天立地的庞然大物，雄踞一方。
　　毕竟它打你一下，你是真的痛，而且会流血受伤。
　　但是你打它一下，它可能只是掉了一丝血，甚至还觉得有点爽，更刺激到了其狂暴化。
　　毕竟它当初被设计出来的时候，预想之中的假想敌情就是那种强大生物个体的潮水式集群攻击，即便是军团长都不喜欢和高等精灵的遗留科技打交道，这些破玩意儿一个比一个肉，个顶个的难缠。
　　傀儡古木算是高等精灵生物兵器里面比较好收拾的，要是大魔王反手掏出个世界树树种，那可真就是完蛋了，艾丽娅觉得要是大魔王能够在蓝星或者地球把世界树种出来，自己还是赶紧想办法穿越跑路算了。
　　世界树的核心能力只有一个，那就是操控所有植物——所有。
　　即便是齐杰拉花这种原罪污染生物再驯化的东西，在世界树面前都是个弟弟，得乖乖听话。
　　但世界树的培育条件太苛刻，用Q版量子龙神的话来说，这玩意儿算是第四纪元的魔法皇帝们用来窃取世界底层控制权的手段，具现化出来再在物质维度以某种形式存在。
　　不同种族做出的尝试不一样，天翼种们喜欢霸占天空，巨龙种钟情管理走兽，高等精灵钟情于控制植物的权柄，并且在一定程度上将其具现化成为世界树，直到第五纪元军团长纵横的时候，精灵种所在的无尽密林核心区域，也还是归属最后一株世界树的管控范围之内，即便是光明神王都不敢下去搞事情。
　　当然啦，那一棵世界树顶多算是个管理员，而且还是小群里面的，成不了大气候。
　　而且在地球和蓝星这种魔力干涸的地区，世界树恐怕连嫩芽都长不起来，压根就没有出现的可能性。
　　作为见识过世界树权能的大手子，艾丽娅属实是难以对傀儡古木这种虽然很厉害，但是逼格就是不够高的东西产生什么畏难情绪，更多只是觉得‘你妈的为什么’之类的嫌恶，觉得对方的套路太脏。
　　可是没办法，脏不脏都得勇敢面对，当一个正义的伙伴。
　　她用泰若山剑掘开一个大洞之后，看着那走廊里面还在‘蠕动’的不断堆叠挤压在一起的气生根，叹了口气：“看来只有我自己进去了……看着简直就像是什么怪物的喉咙里面一样。”
　　混合了植物纤维质和金属质感的内里，给人的感觉就像是随时都会挤压合拢，把人绞死在里面。
　　艾丽娅也就是仗着自己一身刀枪不入没有任何东西能够伤害到她的铠甲，以及身上携带的来自见一个爱一个的老婆里面目前size最大的莲花的爱心小道具，确信自己即便是被围困，也能够从里面杀出一条血路来。
　　实在不行，还能够叫Q版量子龙神来救场嘛……
　　但是神仙姐姐不这么想，她看着那望不到尽头的甬道，眉头皱紧了：“简直就像是……生物体的血肉之躯，太危险了，如果它有足够的自我意识，那么会不惜一切代价把你困死的，我们还是等航母战斗群来，直接用重火力把它从外面一层一层击溃掉。”
　　轻火力：能够人力搬运的各类武器。
　　重火力：需要用航母搬运的武器。
　　艾丽娅毫不怀疑，等到航母战斗群抵达，神仙姐姐会把整艘海神号给扬了，渣都不给海里的鱼剩下那种，但是她并不打算等到那个时候，因为——
　　“我怕我们撑不过这一个小时。”她笑了笑：“你觉得，你和我的实力怎么样？”
　　“我觉得自保应该问题不大。”
　　“但如果我告诉你，那扇门背后，你和我这样的存在单纯以当前的个体实力而言，只是个精锐一点的士兵呢？傀儡古木在那种生物环境里，依旧是个大杀特杀的两败俱伤手段，并不单纯是物理防御强悍。”
　　她低头用脚尖提了提之前被斩碎的树根：“它还会释放强烈的信息素，再配合其他的植物，制造出不同的效果，有血肉菌毯的，也有寒冰烈焰猛毒的，甚至还有致幻甚至是电脑配件类型的，花样百出，总有一款适合敌人。”
　　“电脑配件？”
　　“就是武侠小说里面唯二不能解开的毒，其中一个是蒙汗药。”
　　神仙姐姐瞬间就懂了，表情不免严肃了起来：“你之前为什么没有说这些？”
　　“说了有用？能够去核心区压制它的，只有我和你。”她指了指自己，又指了指神仙姐姐：“天下英雄，唯姐姐与某尔，但是它的进化速度比我想象之中还要快，所以我得加紧了。”
　　以免出现那种队友拼死拖延时间给他们逃跑，男女主却站在大雨里面一动不动，站着说‘我其实不喜欢女二号我是喜欢你啊’然后被赶过来的黑西装墨镜男直接抓走的狗血桥段。
　　即便是现在在和神仙姐姐说话，艾丽娅也没浪费时间，一边说一边整理着身上的装备。
　　神仙姐姐还想要劝说什么，想了想之后却又闭上了嘴，她并不是那种矫情的女配，倘若是赴险可以挽救更多的人，她决计会是冲在最前面的那种，现在的区别只不过是艾丽娅比她更熟悉这种对手。
　　“那——”
　　最后的叮嘱还没来得及出口，一阵淡黄色的花粉迷雾，就开始从气生根的裂隙之中弥漫了开来，并且迅速霸占了整个视线，耳边原本还在有条不紊进行着从上层到下层安全排查的通讯，也在这一刻出现了接连不断的惊慌反应，到处都是接敌的信号。
　　【发现了高浓度的不明生物信息素，重复！发现该信息素有强效致幻作用！危险！极度危险！】
　　艾丽娅的表情变得前所未有地难看：“这个王八蛋已经不是人了——她修改了傀儡古木的防御机制顺序！直接跳过了核心区接敌之后的应激反应程序，从一开始就转向了全面释放信息素！”
　　用地球人能够理解的说法，大抵就是一个防空阵地推出来之后，并不完成雷达扫描之类的流程，而是直接对准大概的接敌方向，一个巴掌拍下去之后开始乱射，夏姬八杀，乱拳打死老师傅。
　　至于说老师傅在不在那个方向，甚至都已经不那么重要了。
　　而这次傀儡古木的配招，直接就是用齐杰拉花的效果——致幻！
　　好家伙，这不就是妙蛙种子的藤鞭、寄生种子外加催眠粉吗？再来个飞叶快刀这草系技能就满列表了。
　　神仙姐姐的体质已然是地球巅峰了，常规的毒药甚至是一些毫克为单位的致命毒素，对她来说意义也不大，她的身体机能迥异于常人，可是现在面对超高浓度的齐杰拉花花粉，也出现了眩晕的情况，抬手扶着旁边的墙壁，踉跄着几步，往后倒去。
　　艾丽娅扶着她，想了一下，打开了神恩金铠甲，将神仙姐姐塞了进去，并将其重新关上。
　　她调整了一下神恩金铠甲的姿态，而后拔出两柄泰若山剑，插在两手边的地面上，半跪着闭上眼睛，陷入了沉默，就像是雕塑一样，维持着这个古怪的姿势。
　　一个巨大的‘梦境’，开始在整个海神号里，蔓延开来……

第1067章 小暴君
　　齐杰拉花，曾经毁掉第四纪元的恶魔之花。
　　沾染了齐杰拉花的花粉，正常的生物会陷入沉睡之中，但是脑电波异常活跃。
　　正常的生物，倘若是身体陷入了沉睡状态，脑细胞只能够保证短时间，更多时候也是在一起休息，俗称一夜无梦，偶尔做点噩梦也会反馈到身体上，比如陡然坠落的时候，感觉到全身的失重错落感。
　　当然啦，还有那种羞羞的梦，第二天就得起来洗内衣了。
　　可是被齐杰拉花的花粉催眠之后，却能在身体沉睡的时候，保持大脑极为长时间的‘清醒’状态，甚至是沉溺在美梦之中，以为那就是现实，一正一负之间，身体越发虚弱，美梦却越来越完善，再无醒来的可能。
　　更可怕的是这些梦会‘纠缠’在一起，一个人一个梦，一百个人会形成一个巨大的能够容纳百人的梦，同时间同地区陷入沉睡的人越多，这么梦境就越是庞大，越是真实，几乎和现实世界没有区别。
　　陷入这种梦境之中，有谁能够察觉得到自己已经失去了自主呢？
　　第四纪元的魔法皇帝们，强悍到能够改造整个神恩星球，甚至将手伸到了星空之上，要制作卫星方舟。
　　而且他们居然还有将圣日包裹起来不浪费一丝一毫能量的异世界戴森球计划，星辰大海近在眼前。
　　但即便是这么强大的文明，却在各种看起来微不足道的打击之中迅速崩溃，齐杰拉花在其中起到了绝对的二五仔作用，在第四纪元里有很长一段时间没有人认识到齐杰拉花的危害，甚至还将其当成了风雅的玩物，有助眠功效的草药，加以加工和利用。
　　换到地球人可以理解的文明片段，大抵就是被大烟毁掉的那个时代。
　　等到第四纪元那些强大的魔法皇帝们反应过来的时候，大量的民众已经失去了救治的可能，强大的生物进化个体们整军备战，却举目四顾找不到切实的敌人。
　　天翼种当初的王甚至向着整个星空发出了战书，想要不惜代价将文明的未来赌在战略决战里面，一战定输赢。
　　但是人家先手优势叠了那么多buff，鬼才和他打决战……
　　最后第四纪元的文明缓慢走向了消亡，触碰到了神明权柄的魔法皇帝耗尽最后的力量，将神恩世界和无垠星空的联系切断，构筑了一个被隔离开的区域战场，这才给了纪元末期那些生灵们反抗甚至是翻盘的机会。
　　第五纪元的一切都是在废墟上建立起来的，在考古当科研，遗迹就是进步的观念长期影响下，无论是社会体系还是科技进步，都愈发趋于畸形，指望他们重新走出一条自己的路来完全不现实，只能是修修补补，依靠着老祖宗的遗泽走到一个阶段性的瓶颈时期。
　　但文化的断代，也让他们对于齐杰拉花这些阴损手段的警惕跟着断代，直到第一军团建立了新的国立炼金学院，规模化、体系化地去梳理第四纪元的文明残留，才逐渐还原了当初的事实真相。
　　那些稀奇古怪的东西也因此被逐渐破解或者封存，也有的研究出了针对性的解法，甚至是开发出了新的作用。
　　而作为国立炼金学院的名誉院长，艾丽娅虽然是个小丈育，却可以在这些神秘侧的领域自豪地宣称一句没有人比她更了解这些东西，即便是专精这些研究的炼金术师，也因为密级不够，没办法成体系地了解这些被封禁的外道禁忌知识。
　　譬如现在，这一套连招对于她半点作用都起不了，只能是让她察觉到机会的到来。
　　所以她在等，等神仙姐姐或者卡其色狂放这些主角，从那个巨大的梦境里面‘挣脱’出来，打碎对方用信息素和脑电波交织出来的防御网——不会吧不会吧，这个傻叉boss大木头不会以为自己真能够困得住那些主角吧？
　　而她就可以在那个间隙里，彻底地毁掉对方再施展这种阴招的可能，完成压制。
　　现在的她，正在蓄力等待着那一刻——
　　两柄一模一样的泰若山剑，半没在地上，像是受到了什么拉力的牵引，开始缓缓震颤了起来……
　　……
　　……
　　熊萝莉打了个哈欠，熟练地醒过来。
　　她揉了揉眼睛，看着面前的环境，而后瞪圆了眼睛——
　　这什么情况？
　　苍茫的雪地，白桦林，从头顶掠过的二战时候螺旋桨飞机，甚至还有火炮呼啸的声音。
　　“？？？”
　　自己这是在做梦？
　　她捏了捏自己的脸蛋儿，可是清晰传来的疼痛却让她的表情一变再变。
　　完了，自己难道是又穿越了？
　　这么想着，她赶紧左右观察环境，然后找了个看起来应当是教堂一样的建筑的墙角，窝在那边确认周围没有敌人的痕迹，这才开始梳理目前的情况。
　　先看看自己的身体——很好，还是个孩子的体型。
　　好个屁啊！
　　她把头上的帽子摘下来往雪地上狠狠一摔，溅起一蓬雪尘。
　　自己这小胳膊腿的，在战场上什么都做不了！这不是死定了吗！
　　然后是检查装备——什么都没有，穿的好像是二战时候毛子的军装……不过这黑不溜秋的破棉服真的能叫军装吗？
　　她掀起自己的衣领嗅了嗅，小脸蛋儿不免皱了起来。
　　混合着汗臭味和硝烟味，这棉服天知道是穿了多久都没能够清洗的，对于爱干净的她来说简直就是噩梦。
　　不过这还是小事，更重要的是自己居然穿着这么具有时代感的衣服，所以这是魂穿？
　　稀稀拉拉地把目前手头能用的东西全都看了遍，熊萝莉觉得自己大概摸清了自己的情况了。
　　嗯，一个二战时候被征召过来打战的……小萝莉。
　　真有你的啊！当初哪怕是打斯大林格勒战役也是从各线战场上抽调兵团过来的啊！
　　哪怕身后是莫斯科，大家已经无路可退了，也没有把小姑娘送上战场的情况吧！
　　……等下，好像最艰难的时候，娃娃兵还是有不少的？
　　想着这些乱七八糟的事情，熊萝莉深吸了一口气，隐约还能够闻到空气里传来的什么东西燃烧时候的味道，告诫着她这里并不是游乐园一样的滑雪场，而是覆盖着白雪的广袤战场。
　　她扭头看了看身边的教堂，发现烧东西的味道是从身后的教堂传来的—。
　　教堂的侧面开了个大洞，像是被炮击打中了，半边尖塔都坍塌了下去，还能够听到‘噼啪——’的木柴燃烧声响，里面悄无声息，她贴着耳朵听了半晌也只是听到几声砖石落下的轻响。
　　蹑手蹑脚地从碎裂的窗口翻进教堂里，熊萝莉小心翼翼地探头出来打量着教堂内部的环境。
　　坍塌下来的建筑把教堂中心给完全覆盖了，一张拼起来的大桌子被压断，在那些废墟里隐约还能看到有尸体支棱出来的手脚，但是已经因为时间的关系带上了僵直的青灰色，就连血液都没能渗出来，只能是和尘灰凝结成褐色的土块。
　　她皱紧了眉头，捡起旁边一截染着火光的木头，从窗台下缘绕过去，看了下离得最近的一具尸体的衣服。
　　是和她一样的毛子的棉服……
　　所以这是自己人？
　　她赶忙探手去摸对方脉搏，可是人都已经死硬了，哪里还能够有什么幸存者。
　　折腾了一阵，熊萝莉大汗淋漓地依靠着旁边坐下——这里应该是一个临时的指挥部，但是被远程炮击直接干掉了，坍塌下来的教堂建筑将整个指挥部的人一锅端了，她目前能够找到的军衔最高的遇难者，是一个团级的政委。
　　对方的制服和大衣都带着领章，是红色底色，黄色边缘的三个方块形状徽记，这证明了对方的政委身份，在二战时候的毛子军方体系里，政委是用的单独的军衔，如果方块形状的徽记变成菱形，那就得是旅级往上了。
　　一个团的指挥部，被一炮灭了，这是什么霉运？
　　熊萝莉欲哭无泪，要是他们还在的话，自己跟着就安全多了，毕竟是指挥部，不会上一线。
　　可是现在幸存者只有她一个，她连该往哪里去都没弄明白，更别说——
　　『这里是第16团……滋滋滋……重复……接敌……滋滋滋……』
　　一阵废墟底下传来的通讯声打断了她的思绪，熊萝莉眼前一亮，赶紧扔开手里的小火把，冲过去开始扒拉砖石，好片刻之后才看到被掩埋的无线电电台。
　　诶？二战的时候毛子已经有了无线电直接通话的电台了吗？不应该是电报？
　　但这并不是重点，重点在于从电台里传出来的信息——标准的毛熊语！
　　而且还有一个第13团，这证明部队还没打光嘛！还有友军！
　　熊萝莉大喜过望，赶忙从那个可怜的通讯兵尸体手里扒拉出电台：“这里是……这里是指挥部！这里是指挥部！”
　　虽然我连这里是什么指挥部都不知道，但总不能跟对面说自己这边主要的人员全都没了。
　　如果告诉对方这个这指挥部已经被报销了，那就别想等到援军了，这点道理熊萝莉不可能不懂。
　　虽然有点坑队友，但是熊萝莉觉得自己现在活下去最重要——大不了请求对方派出不影响战局的小股部队接应，然后自己再说在对方赶来的途中，这边被一发炮弹干掉了，含糊过去其中的细节，想来对方不会见死不救。
　　『师指挥部？太好了！终于联系上你们了！你们还在安斯克吗？』通讯里面的那个粗犷的男声喜不自胜：『我们被困在了波普洛夫教堂区域！需要支援！』
　　师指挥部？不是团么？
　　不过想想貌似也对，对方自己说自己是团级单位，不可能找隔壁团的指挥部直接求援。
　　战场上那种‘拉兄弟一把’的操作大部分都是违规的，军事调动只能是上报上级，然后再调动指挥，平级直接不经请示就行动，哪怕是大家都知道的‘我三五八团一定帮帮场子’的操作，事后也要被问责。
　　要不怎么当初平安格勒战役之后，不仅仅是李云龙被背锅，丁炸桥和孔过瘾也被问责了呢，军人就应该服从命令，擅自出动把晋西北打成一锅粥，打赢了还好，要是打输了那算什么事儿……
　　不过相比起这些无关紧要的细节，更重要的是搞清楚自己所在的位置。
　　安斯克？安斯克是哪里？波普洛夫教堂又是哪里？
　　熊萝莉满眼蚊香圈，但是下意识想起了之前那张没被完全盖住的大桌子。
　　之前自己翻找幸存者的时候，瞧见那上面好像是有地图来着？
　　和惯常打顺风战的主角不同，熊萝莉是标准的逆风局王者，蒙圈了两秒钟不到就迅速调整了过来，她费劲地拽着无线电台，倒腾着小短腿手脚并用爬上半塌的桌子，用力拂开上面的尘土砂石，视线在其上迅速寻梭着——
　　安斯克……安斯克……教堂……波普洛夫……找到了！
　　她小手指在那张详细得过分的地图上，一目十行地把周边的地形和标注全都吃了下去：“你们第13团在波普洛夫教堂？你们还有多少人？”
　　『我们还有六百多人！但是我们没有油料和弹药！我们现在的5辆T-34根本挡不住对面的虎式！我们需要弹药！我们还有3门37型152mm的ML-19火炮！我们如果有弹药的话可以再打一次！』
　　哈？虎式？？
　　熊萝莉倒吸了一口凉气，真就是和德三互殴呗！
　　六百人的团，只有5辆坦克，这个第13团明显是被打残了，
　　说话之间，那边隐约传来密集且短促的火炮嘶吼声，也不知道是用仅有的弹药还击还是在被殴打的过程之中，但是震耳欲聋的爆炸声也掩盖不住对方那中气十足的吼声。
　　『弹药！指挥部！如果给我们足够的弹药，我就能打回去！』
　　“如果我有的话现在就给你了！”她手指在地图上往下滑动：“之前你们说接敌，现在是什么情况？对方是什么部队？”
　　『对方应该是一个反坦克营，我们的一辆T-34被对方的75毫米反坦克炮干掉了，他们有很多摩托和汽车，至少有七八十辆轮式汽车！我们的机动性完全比不过他们，只能是固守待援！』
　　啧！
　　熊萝莉麻了，六百个人的残废团，没有油料和弹药，对上一个德三的反坦克营？
　　要知道德三的反坦克营出了名的火炮多，如果是满编的反坦克营，对方光是自行高炮、牵引火炮外加反坦克炮加起来就不会低于三十门，配上足够的汽车，完全可以打一波风筝流的火力压制了。
　　而同时期的毛子，即便是合成兵团里面的军属炮兵团，一整个团装备的火炮也就三十门。
　　虽然口径之间有差别，可是那玩意儿真要是互相怼起来，打谁不是一炮的事情？没有弹药的大口径榴弹炮和加农榴弹炮还不如烧火棍呢，后者起码能够在打白刃战的时候提着敲对方一棒子。
　　不过自己为什么这么熟悉德三的编制？
　　熊萝莉疑惑了半秒钟，甩着脑袋抛开那些奇怪的知识——比如说怎么制造德棍之类的，把注意力集中在地图上，目光从第13团的东南方向滑过去。
　　在地图上，这边用铅笔标注着一个同样是团级别的单位。
　　炮兵第197团！
　　她抄起尺子架在两个标注点之间，如果是这个距离的话……
　　“我这边没有油料和弹药给你们！但是如果我能联系上197团，他们可以给你们支援！”
　　『炮兵？太好了！』那个中气十足的男声声音都喊沙哑了：『无论是什么都好！现在我就想要把我面前那帮狗娘养的家伙揍回去——等你的好消息！』
　　熊萝莉深吸了一口气，握着被挂断的通讯沉默了几秒钟，而后咬着牙笨拙地尝试拨通炮兵197团的通讯。
　　『这里是197团团指，有作战指令吗？』
　　“这里是师指挥部，你们——”熊萝莉想了下，沉声道：“你们有多少火炮现在可以投入作战？”
　　对方似乎完全没有怀疑熊萝莉的意思，尽管这声音又软又嫩，完全不该出现在战场上，对方只是在短暂的沉默之后，朗声应道：『政委同志，我们还有17门107毫米的加农炮，10门152毫米的加农榴弹炮，随时可以发射！』
　　“联系第13团，他们位于你们西北方向的波普洛夫教堂！他们需要支援！”
　　『明白！』
　　熊萝莉听着通讯里传来的挂断声音，放下话筒，小手用力地搓了搓脸：“冷静……冷静……这是二战……毛子的一个师——指挥部被端了……他们依旧接受我的命令……”
　　她站在长桌上，脚尖踢开周遭的砂石，看着那半圆形的防线。
　　步兵第13团、第96团、第283团，呈品字形固守在自己所在的安斯克周围。
　　炮兵第197团在这个三角形的其中一条线上，而另外的直属部队，全都在安斯克里面。
　　得，直属部队已经无了，自己就在这个所谓的安斯克，这里别说活人，连只鸡都没有。
　　看来直属部队要么是有突发情况撤走了却没和其他团联系，要么就是直接被打光了，考虑到指挥部被直接端掉，内里的各类文件和部署资料却还留着，大概率是打光了。
　　所以这里是遭遇了什么敌人？空降兵？德三的141特遣队？
　　直属部队不能指望，自己能够动用的只有这四个团——不管这里是噩梦还是什么穿越体验游戏，最重要的就是固守住防线，保证自己这个核心腹地的安全。
　　熊萝莉握紧了小拳头，扒拉着桌面下来，将整张巨幅地图拽到地上。
　　“那就让我来保卫我自己好了！”贪生怕死的熊萝莉咬着牙，捡起地上的指挥杆，：“不管是谁，想要弄死我的话，就试试看！”
　　……
　　……
　　“试试就试试！”
　　白梨这么说着，抬手拿起手边的电话机：“接一营，给我——”
　　旁边伸过来一只手，把她拿着的话筒按了下去：“这不是游戏。”
　　“……妈？”白梨震惊地看着穿着一身毛子军装的自己的母亲：“你怎么这副打扮？”
　　“不知道。”白东城看着周围忙碌的士兵，指出了他们那无视自己和白梨互动的异常感：“这应该是某种幻境，也可能是我们穿越了——大概率是幻境。”
　　穿越的话，没理由自己就换了个身份。
　　“啧！”白梨不爽地咂了咂嘴：“这都什么事儿，怎么还有幻境的，妈你也是假的咯？”
　　说着她伸手去捏自己母亲的脸，白东城看傻子一样看着她，然后面无表情地拍开她的手，反手给了她后脑勺一下。
　　“啊——”白梨捂着后脑勺：“就算是在梦里也是被打的一方，我懂了！这是噩梦！”
　　“……你给我清醒点！”白东城提着她的后领子，像是母猫叼着小猫一样，将她提溜着转向一边：“听到没有！”
　　白梨透过指挥部那并不算宽敞的观察口往外看，远方的天幕划过并不算明亮的火线，紧随其后的是隐约的轰鸣声，听起来就像是闷雷在远方的天幕响起。
　　她听了几秒钟，眉头顿时皱了起来：“重炮？！”
　　“看样子应该是榴弹炮，就是不知道是什么口径的。”
　　说来也怪，居然能够在这个距离肉眼观测到弹道，老式重炮的弹道痕迹可没有现阶段的导弹那么清晰，除非是尾部装了专门的曳光装置——但那在战场上和自曝炮兵阵地位置有什么区别，纯粹找死。
　　白梨疑惑道：“妈你怎么知道是加榴炮？我的梦里难道不是我不懂你也不知道吗？”
　　“你搁这说谜语呢？”白东城没好气地给了自己女儿一脚：“是幻境，不是梦，你可以看做是某种把我们母女俩都拉了进来的大型虚拟现实——这种中等弧线弹道就是榴弹炮，再高一点就是迫击炮了，低的就是加农炮。”
　　加农炮和榴弹炮之间没有特别明显的区别，通过弹道特性区分反而明显一点，加农炮有着更高的炮管倍径，所以发射的炮弹初速快，射程远，甚至可以放平了打直射，一般来说这种炮都是拿来反坦克的，或者正面摧毁工事。
　　榴弹炮的口径大，但是倍径小，所以适合拉高了打弧线弹道，特别是高仰角打障碍物后面的目标，但是弧度依旧是一个比较大的半弧，适合远程火力支援。
　　白梨和白东城看到的榴弹炮，应该就是距离她们不远的一个炮兵阵地正在远距离射击。
　　而真正能够洗反斜面的还得是迫击炮，最高仰角打吊射，几乎没有弹道死角，就算是贴墙的也能来个从天而降一发入魂。
　　白梨出生在二战之后，后期的加农炮和榴弹炮其实已经没有这么明显的倍径区别，因此弹道特性差别不大，还衍生出了加榴炮这种兼具了威力和射程的东西——等到了现在，很多榴弹炮更是自带加农炮特性，所以单纯的加农炮也逐渐淡出了主流武器装备的圈子。
　　共和国除却保留了少数的130毫米加农炮作为二线守备部队和预备役装备，其他的基本都换装了主流的155+122的新管子，或者是152——至于说为什么直到现在都还有大量的152口径，原因还得是炮弹储量倒逼武器装备填坑。
　　就像是木柄手榴弹逼得卵型手雷没办法大规模换装一样，共和国的152口径炮弹存量，多得自己都数不过来，尤其是当年穷怕了，后来半岛战役又被范弗利特这个狗王八炸得头昏脑涨，六十年代面对苏修的陈兵百万，更是危机感十足，一咬牙一跺脚大规模兴建军火库，疯狂囤积储存军火。
　　单纯一个公开的张家口弹药库，就已经是目前全球弹药存量最大的弹药库了，里面存放的军火数量当时是按照八个野战军打防御战的规模来设想的，而且还是至少六个月的作战时间。
　　这意味着单纯一个军火库，就足够数十万现代化步兵军队高强度作战半年时间的消耗，可想而知那疯狂到了什么地步……
　　白梨没有那个年代的记忆，但是白东城不一样，她当初经历过这些武器的服役年代，自然更为敏感，甚至隐约有种回到了当年的错觉，尽管当初她还是个跟在神仙姐姐后面东奔西跑的孩子。
　　“这是战争……”她眯着眼睛看了好一阵天幕，而后拉过白梨：“搞清楚我们的身份！一定不能轻易‘死’在这里，明白吗？如果在这里死了，很有可能就真的会死掉！”
　　“啊这——”
　　“我当初跟着大小姐的时候，经历过这种事情！那次侥幸有大小姐救我，我才活了下来，但是我在那次的幻境里面被伤到了左手，所以——”
　　白梨登时凛然：“妈你的左手暗伤是这呢来的？！”
　　白东城的飞刀举世无双，但是很少有人知道她的左手有暗伤，没办法支撑长时间的发力，无论是多好的外科医生——甚至是当初的老院长亲自诊断，都没能够找出病因，甚至可以说是毫无问题，最后只能归结于心因性瘫痪的一种。
　　意思就是当某个个体遭遇了强烈的、严重的生活刺激之后，生理上没有受伤的痕迹，但是却出现了器质性的病变，最常见的就是心因性失语症和心因性失忆症。
　　白东城对于这个事情一直讳莫如深，白梨父女也不敢多问，生怕戳到对方的伤疤，可是没想到居然病根在这种说出来也没有人信的地方。
　　“那是当初在东欧的事情，那扇门——说了你也不懂，但是一定要小心就对了。”
　　白东城作为有经验的老兵，思考了片刻之后给出了建议：“你尝试着联系一下所有人，如果我们在船上被困住的话，那么会被拉进来这个幻境的，应该不止我们两个，还有其他人也在！”
　　“船上？”白梨眼里带着迷茫：“什么船上？”
　　白东城皱起眉头：“海神号——你还记得你最近去过什么地方吗？”
　　“我去了无忧岛，然后……”白梨捂着头，摇晃了一下脑袋：“不对，我一直在这里，我在打仗——在沃罗涅日区域阻击德军！”
　　“……”
　　白东城敏锐地察觉到了危机，某种看不见的存在，正在篡改着自己女儿的记忆。
　　如果被同化掉的话，最后很可能她醒来了也依旧会沉溺在这个认知之中——甚至是没可能醒来，完全被同化成这个幻境其中的一员。
　　自己却还能够独立思考，原因是什么？自己在什么方面的抗性比她强？
　　她这么想着，低头看了看自己身上，而后抓起旁边的笔，在自己手背和手心都写上几个单字，这些单字或许不能够帮助她记起来曾经忘却掉却不自知的东西，但是能够在现在开始，帮助她锚定一个认知的点。
　　沃罗涅日的话，再加上这些毛子的打扮……二战……德军……
　　应该是二战时候的沃格尼日战役？
　　对于二战历史的了解仅限于基础名称的白东城无奈地看着面前的地图，苦恼地发现自己居然只能连蒙带猜地看懂——全都是俄语，就这还得感谢她当初学外语的时候俄语的地位不亚于英语。
　　要是现在的人来看，估计一个字都看不明白。
　　有通讯员背着一个行军电台冲进来：“叽哩哇啦阿巴阿巴阿巴——”
　　白梨瞪圆了眼睛，被同化的认知和没能够被完全同化的语言系统卡在一起，眼里满是茫然：“你在说什么？”
　　白东城没好气地接过电话：“师指挥部的联系命令——合着你最开始的时候就算让一营去白给，他们也听不懂！”
　　白梨也不觉得和白东城的对话很诡异，熟络地接起电话：“这里是近卫步兵第283团！”
　　电话里面停顿了一下，传来短促的喘息声：『是你！白梨——是你对不对！』
　　“对，是我，请指示！”白梨一丝不苟，腰背挺直，带着现代化的军人气质。
　　『是我啊！我是宋晓美——』
　　“什么意思？”白梨不解地扭头看着自己老妈：“指挥部说她是宋晓美？”
　　“……给我。”白东城接过电话：“我是白东城，你是宋家的那个小姑娘？”
　　『对！是我！你们也在？所以这里是哪里？』
　　“不清楚，但是就目前的情况来看，这应该是一个笼罩了海神号的大幻境——你知道海神号吗？”
　　『我们不就是在船上吗？怎么会不记得！』
　　“……”
　　白东城眨了眨眼，所以现在就是自己的女儿比较瓜皮，被陷进去了是么？
　　人家宋家的小姑娘才几岁啊，抗性都比自己这个历练了这么久的倒霉闺女强。
　　人比人得死，货比货该扔，心里感慨着别人家的孩子总是听话懂事的白东城换了只手拿话筒：“既然你有这个认知就好，你现在是在师指挥部？那边有自己人么？我怀疑船上的所有人都被拉进来了。”
　　实际上话说到这里，她倒也不是很怕这个幻境——既然范围是海神号，那么大小姐自然也在，而作为跟着大小姐这么多年的抱剑侍女，没有人比她更了解神仙姐姐的能力之强悍了。
　　对方就像是个降临在人间的太阳，消融冰雪一样驱散一切魑魅魍魉，只不过是时间问题罢了，她们现在要做的就是尽量保存自己，或者说保存自己现有的认知和意识。
　　『师指挥部这边全都没了！我是这边唯一的活人，之前我找到了一只鸡，然后确定它不会说话也没有人类的意识，所以现在正在烤它！』
　　“……你替代了指挥官的角色。”
　　『什么？』
　　“我们正在扮演一些曾经存在过的，或者说被构筑出来的角色。”白东城看着自己手掌上的文字，再度确认自己的认知完整：“白梨现在是这个近卫步兵第283团的团长，而我是这个团的政委，你既然‘出生’在师指挥部附近，那么你就扮演的是这个师的指挥官的角色——前提是你有这个能力。”
　　『我刚才联系了两个团，你们能听到炮声吗？那是炮兵197团！他们正在支援步兵第16团，在你们的左翼，如果可以的话，我希望你们能够派出一个营的机动部队，去帮第16团打掉堵住他们的德军反坦克营！』
　　白东城低头看着面前的军事地图，手指在上面滑动着，掠过几个关键的点，而后沉声道：“我不清楚这个幻境的机制，但是目前来说，我们所有人都没有指挥作战的经验，所以——”
　　『所、所以你要放弃他们吗？』
　　“不，所以我准备听你的。”白东城笑了笑：“毕竟你母亲可是环溪观的兵家传承者，或许你从她身上学到了不少东西也说不定，现在就死马当活马医吧，我们要撑到大小姐出现，或者撑到她在外面解决掉这个幻境。”
　　『啊这——』熊萝莉很想解释说其实自己没有妈，但想想又觉得哪里不对，只能是咬着牙赶鸭子上架：『我会努力的！实际上我有玩过专业的战棋推演！我以前一个人玩的时候，仿照不列颠国防技术科学实验室在朴茨茅斯设定的兵棋推演中心，在无忧岛上建过一个一比一的DWC！』
　　白东城有了一瞬间的恍然，那个兵棋推演中心她有过耳闻，没了皇家海军的不列颠在那边建设了一个大型的类似参谋部的地方，尝试进行现代化的可视化战争情景模拟，应用了很多复杂的计算机模型技术，囊括了海陆空三军的单位和装备数据，号称可以给国防部提供战略意义的推演结果。
　　尽管她个人觉得这玩意儿是没钱出门打架的皇家陆军将军们自嗨的地方——什么？没有皇家陆军？天下岂有七十年太子乎！从龙之功就在近日！事成之后陆军加封皇家头衔！
　　脑子里乱糟糟地倒腾着这些压抑不住的思绪，白东城揉了揉额角，强自定下心来。
　　专业的战棋推演，自然不是市面上能够见到的轻量化的兵棋游戏，哪怕是P社那种已经相对硬核的，类比起来也还是显得过于娱乐化，这小家伙居然可以拿那种东西当游戏，应该说是天赋？还是家学渊源？
　　但不管怎么说，这好歹给了她多几分信心——大抵就像是安德的游戏里那样？
　　“我知道了，我现在就传达你的指挥命令，而且我觉得如果我们都被拉了进来，那么其他的部队，或者说位于这场战役里面的其他个体，也可能是船上的人扮演的，或许你可以联系到他们。”
　　白东城想了下，给了一句祝福：“希望下一次接到你的指挥命令的时候，你依旧记得你的名字——第283团政委白东城，确认增援命令！”
　　『……』
　　挂断了通讯，熊萝莉目光有些发直地看着面前的巨大的作战地图。
　　窗外是昏暗的黑夜和清冷的暗淡月光，雪地倒映着月亮的光芒，身边是一堆借着之前残火升起来的篝火——她到底是没能学会某个快乐风女的火云掌野外求生技巧。
　　角色扮演？幻境？
　　所以自己为什么能够记得自己是谁呢？就连白梨那种身经百战的外勤指挥官都不记得了。
　　她这么想着，抬手拔出架在篝火上烤着的那只可怜的鸡，顺带把从废墟里刨出来的行军餐具放过去，里面填着雪，烧开了之后就是白开水。
　　不管怎么说，活下去——哪怕当个冒牌的指挥官，也要活下去，撑到辣个女人来又一次拯救世界。
　　熊萝莉这么想着，并没有察觉到自己身上那一闪而没的辉光痕迹。
　　那是艾丽娅当初不惜代价给她们姐妹套上的护盾的辉光，即便是在这种心灵困境里面，也依旧有与之相对应的护盾类型正在生效，全方位无死角地保护着她。
　　熊萝莉大口撕咬着嘴里干巴巴的带着焦糊味道的烤鸡，目光锁在那张像极了游戏地图一样信息齐全的作战地图上，而后定格了咀嚼的动作，皱起眉头猛地跳起来，抄起尺子在上面画了几道线——糟了！第96团！
　　她赶忙抓起手边的无线电，摇号到第96团的通讯那边：“这里是师指挥部！第96团！能听到吗？能听到吗？”
　　第96团那边的声音沉默了一下，传出来的是低沉的男中音，但是说的却是德语。
　　『你是谁？』
　　完了！第96团这是被团灭了！德三打进来了！
　　熊萝莉的心凉了半截，甚至下意识用国语悲鸣出声：“你们这些混蛋！你给我等着！我这就用重炮直接把你们给扬了！”
　　实际上并不能做到，她想着只能是立刻联系第283团，让白东城派出小股部队接应自己过去，然后依托她们的那个团进行防守反击。
　　可恶！要是之前的三个团都还在的话，这场仗明明还有得打的！
　　地图和周围的情报信息，都显示对面只有一个德军师，哪怕德三的一个师按照规模来说是毛子同样师级编制的两到三倍，但是自己这边又不是毫无还手之力。
　　没想到就只是慢了一步，自己这边就直接被砍了一条胳膊……
　　『……共和国人？』对方的德语换成了英语：『你是谁？』
　　“诶？”熊萝莉精神一振，抬手胡乱地擦了把眼泪，也换成英语：“我是宋晓美，你是谁？你还记得海神号吗？”
　　『宋晓美……记得，我没记错的话，我之前应该在海神号才对，可是现在我却成了一个团的团长，而且我的部下就是我原本的部下。』
　　说着那个声音顿了一下，似乎在思考发生了什么。
　　但是他没思考多久，几秒钟之后或许是想明白了，也可能是放弃了，直接报上了自己的名号——
　　『我是得梅因，用你们共和国人能够理解的称呼，银色十字的第三圣子·得梅因。』
　　“？！！”

第1068章 并不擅长打游戏的神仙姐姐
　　得、梅因？！
　　熊萝莉倒吸了一口凉气，旁边的烤鸡都不香了。
　　所以为什么自己的‘部队’里面会出现一个德棍？
　　也不对，德三早就无了，得梅因只能算是德意志人，不能单纯归咎于敌对阵营。
　　然而在蓝星，得梅因不止一次死了之后还被艾丽娅和卡其色狂放这种主角挂在嘴边，以至于熊萝莉对于他的认知都定格在‘这人如果还活着一定是阶段性BOSS’或者‘倘若这人能够苟到最后说不定就是有一个劲敌’之类的层次。
　　实际上确实如此，如果不是被艾斯拉机械降神直接斩首，那么梅哥绝对会化身梅跑跑，在一次又一次的战斗之中和卡其色狂放相爱相杀不断升级，最后两个超越SSR的家伙展开一场世纪级的决战。
　　大魔王有可能不出现，也有可能是被卡其色狂放远程拉过来的救兵神仙姐姐扛住，两个超模的家伙在一起对抗，大概率不会波及到正常的主角和反派。
　　熊萝莉脑海里倒腾着对方的信息，综合起来就是各种‘难搞’、‘棘手’、‘麻烦’之类的标签在倒腾，更重要的是对方之前话语里面透露出来的信息，让她心生忌惮。
　　对方手里捏着一整个团，而且部下都是他现实里面的部下，这意味着什么？
　　这意味着即便是代入构筑的角色里，空壳子的师政委熊萝莉，也不是一个货真价实的主力步兵团团长的对手——倒不如说到了师的级别，除了直属的警卫连之外反而没有多少切实的兵力在手里。
　　军属的话还可能有直属的炮兵团或者坦克营什么的，也能够咬牙和二五仔干一架。
　　不尴不尬的就是师部或者旅级，她能抽调另外两个团过来打内战么？
　　就在熊萝莉转动着眼珠子，小脑袋瓜里纠结着怎么和对方暂时握手言和的时候，一个电话直接切入了进来，而且还是用熊萝莉无法理解的二战黑科技，直接将原本的专线通话变成了三方会谈。
　　所以说这玩意儿就没科学可言对么？
　　穿插进来的是一个女声，声线清冷，情绪平稳，稳得不像是在战场，和之前那种炮声里面夹杂着各类嘶吼的有精神的通讯简直是天壤之别。
　　虽然就这么听着，也能够听到那边激烈的战斗声响，甚至还有近在咫尺的枪声。
　　『近卫步兵13师，你们现在的指挥部在什么地方？』那个女声这么问着，用的是纯属的俄语。
　　“在安斯克！”熊萝莉精神一震，夹杂着了一句国语：“你是谁？”
　　『……我是陆颜灵。』对方似乎是明白了什么，也转成国语：『你是谁，现在你在近卫步兵13师的指挥部？』
　　“我、我是宋晓美！是宋家的最小的——不对，倒数第二小——第三的那个！”
　　离光小炖鸡面也比她小来着，她还是个姐姐，现在又多了一个小白熊妹妹。
　　神仙姐姐默然了片刻，似乎是在评估当前的情况。
　　她那边有人在冲她大声喊叫着什么，熊萝莉竖起耳朵仔细听了好一阵，隐约可以听明白的意思，大抵是有什么部队进攻过来了，请求她赶快撤离这个地方，防线已经被突破大半了。
　　所以自己这个师祖姐姐也是在战场里，而且还是身陷重围的不利局面？
　　熊萝莉赶紧趴到地图上，试图找到对方的所在，之前她听到了一个关键词，好像是敌军从什么沼泽的方向突袭过来了，这种地形的话在地图上应该是有专门标注的。
　　但是等她仔细地看地图的时候，却倒吸了一口凉气——地图在变！
　　明明是纸质的地图，那上面的双方兵力形势却像是犬牙交错的锯齿一样，在不断地来回拉扯变动，只要熊萝莉集中精神，就能够看到这上面的双方兵力互动。
　　解、解锁了新的能力？
　　熊萝莉没空想明白这又是什么道理，赶紧在地图上寻找着沼泽地形，而且她很确定那地形不在安斯克附近——不，倒不如说安斯克本身就不存在，她记忆里的毛子地盘压根没有这个地方，就像是虚拟出来的一样。
　　按照地图上的比例尺计算，在安斯克往北大概三百多公里的地方，熊萝莉终于找到了那片所谓的沼泽——普黑佩特沼泽地区。
　　“嘶——”
　　倒吸了第二口凉气的熊萝莉看着那被近乎包成了饺子的己方红色兵锋，心里为师祖姐姐大大地捏了把汗，这个距离且不说自己有没有办法支援，单纯就看对方的兵力，这就不是自己这边几个残废的团组成的近卫步兵师可以打得过的啊！
　　因为进攻那片区域的蓝色兵线，整合起来是一个货真价实集团军群！
　　『离我们最近的铁路节点在什么地方？』
　　神仙姐姐像是在和部下说话，声音略微抽离了当前的通讯之中。
　　几秒钟之后，神仙姐姐的声线重新拉了回来：『宋家的小姑娘，你联系你的部下，尽快搞清楚有多少人是船上的人，保有自我意识，这是一个建立在二战苏德战场上的大型幻境，德三的部队就是敌人，被打死了极有可能会直接脑死亡，所以尽量保存自己的有生力量。』
　　“等等！”熊萝莉赶紧求援：“姐姐姐姐——我这边有一个团长是得梅因！银色十字的那个得梅因！”
　　得梅因哼了声：『这种时候，我不会不知轻重，但是这个师的指挥权要交给我。』
　　『你们这个师继续让宋家小姑娘指挥，得梅因，你最好老实听她的命令，用脑子想想为什么大家一起被困了进来，你是个团长，而她却直接是默认出现在师指挥部，甚至接替了你们整个师的指挥权。』
　　说着神仙姐姐声音冷了下来：『现在不是搞争权那套的时候，我们的时间不多了，这个幻境里面的意识流逝时间和真实的体感时间有很大的差别，如果我们不能尽快反攻获得胜利，那么极有可能被困住甚至是同化，如果战局始终不利，我们也需要尽力撑到外界的救援到来的时候，而且我现在在集团军群的指挥部，我想你懂我的意思。』
　　得梅因沉默了几秒钟：『好，我知道了。』
　　他当然懂——能够提供外界救援的，只有共和国的航母战斗群，但是对方还在路上。
　　换而言之，不管是这个幻境里面的默认规则，还是现实世界的潜规则，都意味着他没有话语权来和对方讨价还价，幻境里面，对方貌似已经是集团军群的指挥官了，而现实里面？
　　现实里面他们想怎么死？
　　不过，集团军群的指挥官是这么好当的？对方有这个实力？
　　并没有带过兵的得梅因只能保证自己不出错，还没有嚣张狂妄到给自己一个集团军群也能够顺利指挥到扭转战局的地步，所以目前还是先保持观望好了。
　　熊萝莉稍稍松了口气，自己压不住得梅因，但好在有个大手子上线了。
　　话说回来，自己扮演的是师政委的角色，那么对方扮演的又是谁？
　　她把这个问题提了出来，神仙姐姐似乎是正在组织突围，言简意赅地给了答复之后就直接挂断了通讯，任由那回应回荡在熊萝莉目瞪口呆的耳边。
　　『元帅，朱可夫。』
　　“……”
　　……
　　……
　　“我们侧翼正在遭受对方的装甲部队攻击！应该是一个满编的装甲连！一线的接敌部队回复是看到了虎式坦克！”
　　即便是德三，也没奢侈到全员换装虎式，大部分常规坦克都是四号乃至是三秃子，动物园系列代表着救火队——在进攻过程里，自然就是精锐的装甲团。
　　“判断得这么准，直接投入一个虎式装甲连？”
　　神仙姐姐看着面前的地图，旁边是抖落的尘土——重炮呼啸着在不远处炸开之后，那震荡的余波冲击着指挥部隐蔽观察哨的顶板，发出大风吹拂一样的狂暴声响。
　　但她却只是双手抱胸就这么站着，身上披着一件风衣模样的军大衣，对于近在咫尺的爆炸丝毫不为所动。
　　地图上面的红色己方兵力，呈现出一个凹陷的半弧型，她们现在其实是这个反括号‘）’一样的凹陷最低端，两边都是自己的部队。
　　但是对面的蓝色兵锋居然就横冲直撞，顺着这个凹陷穿插了进来，这意味着什么？
　　要么是对方误打误撞，要么就是这个幻境不讲规矩，给对面开了挂。
　　哪有这种无视左右两翼的敌人，直接孤军深入搞斩首行动的……
　　神仙姐姐冷哼了一声，探手提起旁边的波波沙：“通知直属的警卫营，朝着巴拉路瓦斯地区打过去，正面突围——他们想要包抄我们，正面的敌人反而是最容易被突破的。”
　　对方的思路很好，穿插进来之后张开一个口袋，左右包抄，无论神仙姐姐带着集团军群的指挥部往后面还是往左右撤，都会撞上对方的口袋。
　　而且友军都在左右翼散开，即便是立刻赶过来，也会对上对方的后背，没办法直接打穿之后接应指挥部——除开其他敌军不说，淡淡一整个满编的坦克连，打只有警卫营的指挥部，还不是乱杀？
　　但是神仙姐姐并不想要和对方玩固守待援那套，从哪里突围不是突围？
　　而且巴拉路瓦斯还有铁路节点，横着直接往塔斯克去，右翼的部队再压过来，比现在等待救援的局面就好多了。
　　等到她撤入了自己的部队里，看她怎么收拾对面，真以为她不会打仗还是没打过仗？
　　傀儡古木最大的失误，不是没能够把军团长拖进幻境，而是在机缘巧合避开了一个大手子的时候，误打误撞地却又把另外一个神仙给不小心拉入了战局。
　　“下令，波罗的海沿岸的第一方面军，从维纳河方向穿插，进入立陶宛地区，目标是叶尔加瓦，不惜一切代价给我拿下来。”
　　“下令，白俄罗斯第一方面军，分兵两路，一路从乌克兰的边境线走，经过图罗夫地区，拿下布列斯特，第二路把博布鲁伊斯克打下来，这个地方有对方的驻守兵力，白俄第二方面军会从奥尔加沿线穿插进来，给他们提供支援。”
　　说到这里，她顿了顿，视线下移：“打下来之后就地整顿编制，两军组成新的一军，由白俄罗斯第一方面军的军长指挥，穿插到巴拉诺维奇，我要在第一方面军抵达立陶宛的时候，看到他们抵达比亚韦斯托克！”
　　“下令，白俄罗斯第二方面军，不惜一切代价打通莫吉廖夫，拿下——”
　　她拿着那柄波波沙，枪口越过莫吉廖夫和第聂伯河，看着那个取代了明斯克地区的新地名。
　　“——安斯克！”
　　这个地方在战线中央，理论上控制的战略要地横跨近百公里，却只有一个近卫第13师驻扎，这也是神仙姐姐最先打电话联系他们的原因。
　　只是没想到指挥官居然是自己人，还是个孩子，现在只能寄希望于他们能够固守待援，等到自己抽调兵力出来合围过去，把她对面的那个重兵集团给干掉。
　　和熊萝莉能够看到的地图不同，神仙姐姐看到的地图上，熊萝莉面前的可不仅仅只是一个德军师，而是包括了后面一大群张牙舞爪的兵线。
　　那是一整个集团军……
　　但是问题不大，只要打通了这三条线，四个方面军和距离她最近敌人的北方集团军群、中部集团军群就能够对峙在一起，重新形成战略均势。
　　到时候大军在手，她就要教教这个大木头，什么是真正的大穿插大迂回。
　　神仙姐姐最后看了一眼地图，听着已经近在咫尺的剧烈枪声，转身拉动枪栓——
　　“现在，指挥部全体，包括炊事班，全都拿上武器，我们先打出去！”
　　“是！！”
　　……
　　……
　　熊萝莉味同嚼蜡地嚼着本身就没啥味道的烤鸡，看着大地图上那并不能够放大的细节概览，尤其是神仙姐姐所在的地方。
　　对方简直就跟神仙附体一样，精确地穿透了敌军的进攻空缺，而且还是从正面打出去的，单独以一个小箭头的规模脱离了后面的大军，然后穿插到了对方兵线后面的铁路运输线，横着以极快的速度开始移动，直奔右翼的友军集团去了。
　　夭寿啦！集团军群指挥部成了尖刀侦察连啦！
　　而右翼的大军也分出了兵力试图接应他们，铁路线的另外一端已经形成了犬牙交错的接敌状态，如果不出意外的话，应该能够在指挥部抵达之前吃掉孤军深入的敌人。
　　这一波就是踩着敌人的脸直接跳出了包围圈，强行避开了被斩首行动干碎的命运。
　　所以说师祖姐姐也是开了全图挂的？
　　不然之前那些地区明明是战争迷雾笼罩的区域，她怎么能够未卜先知看穿对方的兵线薄弱点？
　　熊萝莉的小脑袋瓜还容纳不了这么多的兵线，她揉了揉额角，回复了一下心神，把视线重新拉回到自己这一亩三分地上。
　　三个步兵团，一个直属的炮兵团，她之前反复询问了几遍各自的兵力情况，越问越是心凉，现在看着真是整个人欲哭无泪。
　　五千人！
　　一个近卫步兵师，居然只有可怜的五千人，这哪里是打仗，这简直就是卖惨。
　　要知道二战的时候，德军一个满员的步兵师，光是军官就有五百多个，加上文职官员和零零散散的直属部队，以及数千名中层基层的军士，再加上一万三千左右的士兵，足有一万五千人出头，有的师甚至能够超编，装甲部队一加上来简直富得流油。
　　但是同时期的毛子就很惨了——尤其是在战争爆发的初期，毛子被成建制干掉的师有两百多个，大量的技术装备和技术兵种被摧毁，导致后续补充上来的新步兵师编制出现了大量空缺，要炮兵没炮兵，要装甲部队没装甲部队，直属的炮兵团两个变成一个，一个变成半个，侦察营也好摩托运输营也好，都往连的编制压缩，甚至直属部队直接就空缺。
　　现在熊萝莉大概明白为什么这个第13师会被对方斩首了，大概率这本身就是一个残废的新编师，直属部队被打光了之后连能够抽调出来的富裕兵力都没有了，甚至是师指挥部被干掉了下面的团都不知道——因为现阶段的技术兵种大抵连保证通讯都做不到。
　　实际上熊萝莉还是对自己的情况悲观了了点，一线部队长期交战，始终不能保证补充的情况下，一个师甚至减员打到三四千人，在很长一段时间这种小规模的步兵师都是毛子的一线主流部队情况，想要拉满七千人乃至于以上的力量，要么是和其他的师整编之后合并番号，要么就是撤回去修整补充完全。
　　她现在算是明白为什么自己的一个团会被对面的一个营压着打了，要是步兵营的话，德军满编就能有七百人，而自己这边一个团才六百人，就是不知道现在的时间节点是在什么时候，如果是在44年之前，那么德三甚至连被成建制消灭师级单位的战损都少。
　　那就意味着自己面前的那个德三的师，兵力是自己的三倍，各类辎重武器更是不知道多多少，纸面数据碾压级的优势。
　　安斯克这个地方往后退倒是有大兵团，但是熊萝莉不清楚自己直接拉着人往后跑路会有什么结果，就目前的交战情况来看，她这块地方处于整个大战线的中心地区。
　　一旦缺口被打开，安斯克为中心的两百多公里几乎没有任何友军单位防御。
　　两百多公里的防御缺口，相当于是兵团作战的交锋拉锯之中大咧咧地直接开了个血口子，一旦被穿插进去，连带着造成的连锁反应后果不可预料，熊萝莉觉得自己撑一下或许能够等到大兵团压上来，要是直接溜了，估计会把整个战局带崩掉。
　　无奈地把手里的铅笔扔到一边，熊萝莉呈现大字型躺在地上，看着满天的繁星：“愁死人了，要是能给我多一个炮兵团多好……”
　　她之前玩的战棋推演模拟，是基于二战之后的现代化部队框架的，空军比重极大，但是现阶段她压根就没见到飞机的影子，只能是将其从自己兜里摘出去，默认没有办法呼叫空中支援。
　　正想着部队的兵力问题，冷不防熊萝莉瞧见那天上的月亮以一种肉眼可见的速度沉了下去，而天边则是迅速转成了新的晨昏线，朝霞的痕迹远远地透了过来。
　　“？？？”
　　就连时间线都是加速的吗？
　　她赶忙翻身起来，重新查看大地图。
　　似乎是因为天亮了的缘故，之前那种小股渗透或者说直奔各个部队指挥部去的斩首行动小兵锋痕迹都消失了，取而代之的是大兵线的撞击，那种在地图上互相反复渲染自己的颜色，用各种若有似无的箭头取代穿插迂回的信息量，看得熊萝莉头昏脑涨。
　　这比起那些能够整合成现代化数据的战棋推演而言，复杂了何止十倍百倍……
　　熊萝莉踉跄着爬起来，推开旁边的木架子，准备给自己烧点雪水，但是却冷不防见到了旁边的一个玻璃瓶子——圆圆的，没有标签，就连瓶塞都是粗劣的软木塞。
　　『咕噜——』
　　她清晰听到了自己喉咙传来的饥渴声响，喉结滚动的时候某种干涩的苦味涌了上来。
　　这是什么？
　　她小心翼翼地将其捡起来，打开瓶塞嗅了嗅。
　　伏特加！
　　好想喝好想喝好想喝……呸！你不想！
　　熊萝莉左手捏着自己的右手腕，强迫自己停了下来。
　　绝了！自己又不是真的kuma，怎么可能迷恋这玩意儿！
　　所以说这也是扮演的所谓角色，给自己加的设定么？
　　咬牙切齿地用自己强大的意志力将伏特加放到一边，熊萝莉强忍着不去想这种摆明了让人误事儿的东西，而是转身捡起那斑驳的行军水壶，出门去舀雪。
　　只是她没有发现，放到窗台上的瓶伏特加，隐约倒映出远方的一个闪烁的光点。
　　倘若有人用望远镜往那边仔细搜索，就能看到那是狙击镜的反光……
　　……
　　……
　　“元帅同志！我们已经肃清了这个区域的所有敌人！”
　　面对这辆满是硝烟和弹痕的后勤列车，等候在这里的军官们眼里带着敬畏。
　　自家这位元帅到底是怎么做到在被切断的补给线上，强行抢夺了一辆对方的车头，一路火花带闪电地杀出来的？
　　如果是士兵，那么能做到这种程度的堪称是传奇士兵，自己应该给对方连升三级，甚至是授予传奇的勋章，嘉奖他的勇敢。
　　可做到这一切的居然是原本应该被大军包围在最核心区域，指挥千军万马的元帅同志……
　　微妙的荒诞感呈现在他的脸上，这位白俄第三方面军的近卫第五坦克集群指挥官表情显得格外纠结，静静地等着列车上的元帅同志下来。
　　列车的车门被拉开，外面的朝阳照了进去，照亮了那张沉静的脸。
　　一个女人——对方穿着M35式的军官冬季常服，披着一件特殊红色滚边的深灰色大衣，项目的带着巨大金星标识的红色领章，代表了她的元帅身份，一条牛皮武装带束在腰间，皮带扣也是金星的徽记，面对着外面等待的军官，她只是淡然地把大盖帽戴上，稍稍压下自己那头银色的长发。
　　货真价实的元帅着装，很好！我们的元帅安然无恙！
　　坦克集群指挥官松了口气：“元帅同志，你没事真是太好了！”
　　“防守立陶宛的第三机械化军团，有没有退回来？”神仙姐姐走下列车，将手里的波波沙递给勤务兵：“他们被击垮了，却没有给后方发回任何有用的信息，所以对方能够用一个装甲团开路，直接打到了我的指挥所门口。”
　　“这——”
　　坦克集群指挥官下意识往回看了一下，人群之中一个穿着上士衣服的男人缩了缩脖子。
　　对方穿着连体的蓝色外套，里面隐约可见M35式动机野战衬衫的衣领，而且依照坦克兵的规定，他没有再外套上展示自己的军衔徽章，只有衬衫上一个M40式领章带着金色的镶边，告诉别人他的身份——这是一个连级的高级军士。
　　作为毛子本就贫乏的基层士官里最为重要的一环，他的脖子上还挂着一个军官才有的望远镜，巨大的望远镜盒子在他的腰间系着，这可是很重要的战术装备。
　　要知道这个时候的坦克绝大多数都没有装备无线电，更没有后来的步坦协同直接挂车尾电话人肉插眼，狭窄的车内视线并不足以支撑作战需要，车长亲自探头出去用望远镜观察敌情，是各国都明令禁止却又不得不妥协的一种普遍情况。
　　“元、元帅同志！”在大家的目光注视下，他战战兢兢地站出来，敬了个礼。
　　“很高兴能在这里见到你，士官同志。”神仙姐姐回了个礼：“你们的长官呢？”
　　“……在医院，我们第五坦克师的高级军官基本都阵亡了，目前军衔最高的长官，是第三团的团长，但是他现在还在昏迷之中。”
　　神仙姐姐点了点头，表情稍稍温和了下来：“你们的机械化军团遇到了敌袭，为什么不告诉指挥部你们接敌的情况？”
　　“我们也不知道发生了什么，到处都是敌军，我们甚至遭遇到了数倍于我们坦克师的装甲部队围攻，整个军团的联络都中断了。”
　　神仙姐姐微微眯起眼睛，防守立陶宛的第三机械化军团，是1941年7月被摧毁的，如果单纯按照现阶段的地图和战损来看，很像是41年时候的明斯克战役。
　　那次战役，德三的中部集团军群只用了二十天就歼灭了毛子的西方面军大部分兵力，光是俘虏就抓了五十万，在制空权被完全夺取的情况下，对方的第三装甲群直接从苏瓦乌基打出来，刚好穿插进了毛子西部方面军和西北方面军的结合部薄弱地带。
　　这种两军接壤的地方被打穿，德三一鼓作气朝着明斯克方面突进，配合华沙以东的第2装甲集群，迂回罗布斯特要塞，制造出了一个直通斯摩棱斯克的宽敞大门，往东前进的道路一览无余。
　　这一战是毛子初次体会到德三闪电战的威力，在此之前，毛子单纯只是觉得德三的装甲部队很厉害，所以自己也要组建装甲师，甚至把一些应当分配给步兵师的坦克集中起来搞所谓的机械化部队，心想这样子就能够对抗对方了。
　　但事实证明这是做梦，同样是装甲部队，前期的毛子在德三的独立机动部队面前只有被动挨揍的份。
　　可是时间线的细节却又对不上，尤其是虎式坦克居然突脸的细节，虎式坦克可是从42年下半年起才开始服役的，而首次参战就是在列宁格勒附近吃了大亏，几乎有一半的车组因为地形和机械故障而战损，几乎没有刷出什么名堂来。
　　真正等到后来出名，得是第二年的哈尔科夫反击战，曼施坦因亲自指挥，虎式坦克的三个坦克连下到了三个德三的王牌师手里，这才打出了亮眼的战绩。
　　哈尔科夫反击战的时候，甚至有过两辆虎式直接蹲点和一整个坦克集群对射，隔着两公里干掉了16辆T-34，然后往前追击的时候又咬着尾巴干掉了18辆的完胜纪录。
　　毛子陷入对于虎式的恐惧观感，基本就是在42年和43年这个阶段，甚至军中有传言虎式坦克的各种奇幻特点，比如说装甲具有自动修复功能，弹道可以通过内置的特殊计算机进行修正，激光炮一样指哪打哪，甚至还有人说虎式坦克里面其实有战舰一样的隔仓，防御能力简直就是行走在陆地上的战舰，几乎不可能打得穿等等等等……
　　到米歇尔·魏特曼的王牌车组单车吃掉25辆英军坦克的时候，这个传说被演绎到了巅峰，502重装甲营更是个个都被传成了非人类，这种情况一直到44年IS-2逐渐压制虎式才有所好转，但是同时期的德三也将虎式停产，换成了虎王。
　　时间线无法具体地确定，战役细节也没能够找到完全对照的原型，所以这是一个介于41年和44年之间的大杂烩？可是41年的明斯克战役和44年的亚伟斯托克-明斯克战役完全就是两码事，前者是德三发动的进攻，后者是毛子反推的大战。
　　神仙姐姐将这些疑惑压在心底，抬眼扫过面前这些军官，依照着自己的记忆来区分各自所属的不同的部队——不同的部队军服是不一样的，二战时候的毛子已经有多军种的单独特征了。
　　只是相比起来将军种划分开的一战老思路，他们对于多兵种协同运用的概念并不完善，甚至在这方面可以说是空缺颇多，相比起来德三的闪击战就是多军种协同作战的雏形，他们一战的时候就发现如果把原本划分开的部队结合起来成为某种复合力量，作战能力会大大提高，暴风突击队战术就是例证。
　　而相比起来，毛子在41年的阶段里，对于多兵种的认知都还局限在一是一二是二的情况，比如说和德三的装甲部队互相对抗，居然真就让机械化部队单独出动，这种没有侧翼步兵掩护的光杆儿部队，分分钟就被德三的步兵外加炮兵吃掉了，甚至都不用自己的坦克部队亲自上。
　　在目前的战况里，驻守立陶宛的第三机械化军团貌似就是这样被瓜分歼灭的，损失惨重到一整个军团只撤回来了个团长。
　　自己出现在集团军群指挥部的时候，身上还带着第0250号令，具体的命令是逮捕原本的指挥官和参谋长，将他们以未经上级允许擅自离开战略岗位，导致部队瓦解，指挥不力等罪名，送交军事法庭审判。
　　可是自己压根就没有见到原本的指挥官，命令上面也没有提到那些指挥官的痕迹，或许这只是为了‘补全’整个指挥体系的一种的自我修正行为，真正的挑战从突围开始，到现在才进入第二个阶段？
　　那么第二个阶段是什么？是面对敌人的进攻，还是说有更细节更深入的所谓‘剧情’等待着自己？
　　神仙姐姐的视线随着各兵种的制服转动着，回忆着这个幻境里面的细节，最后定格在一个穿着灰色大衣的男人身上。
　　对方眼神阴鹫，戴着一顶有猩红色滚边的蓝色大盖帽，浅灰色的制服和将官的野战衬衫是同款，但是上面却有着同样猩红色滚边的深红色领章——那不是将官的金星装饰，而是代表内务委员会的标识。
　　而且对方这次似乎是穿戴整齐，佩戴着彩色的M40式内务委员会杰出士兵徽章，这枚珐琅质地的徽章孤零零地挂在左边胸前口袋的上方，却凸显出对方那不可轻易招惹的身份，肩带挎着一把TT-33的高级军官手枪，长筒靴束着裤脚，靴子的被擦得油光锃亮，一尘不染。
　　虽然打扮整齐，甚至堪称整洁，可是整个人却隐约透出一股让人不适的阴冷感。
　　面对元帅的目光，这位GUGB的高级官员扯了扯嘴角，从人群之中走出来，似乎等待已久：“我代表GUGB，想要询问元帅同志几个问题，请跟我们走一趟吧！”
　　GUGB的沿革很复杂，最开始是早期的契卡，然后从契卡转型成为保卫总局GPU，附属于内务委员部，而后来又随着警察委员会的诞生，变成了一个独立的分部，直到34年才又重新整合成了GUGB，隶属于内务委员部的国家安全总局，迎来了权力最大的时代。
　　这个时代的GUGB，甚至凌驾于军方和官方之上，一切有关内务和国家安全的主要部门都隶属于这个组织，而到了38年，这个组织的负责人也就成了大家所熟知的贝利亚。
　　不是那个邪恶的奥特曼，而是慈父斯大林的头号手下，整个苏联的二号人物。
　　即便是41年的时候改组，让梅尔库洛夫当头目，也不过是挂名而已，谁都知道梅尔库洛夫是贝利亚的忠实走狗，换人不过是为了应对德三入侵的动荡形势，甚至还增加了这个部门的权力，让其更为庞大。
　　说来还有一个颇为苏联笑话的细节，斯大林去世的第二天，贝利亚就又把原本分开的内务部和国家安全部门重新整合成了一个部门，归自己率领，觉得这样就万无一失了。
　　结果过于庞大集中的权力把其他人给吓得够呛，玉米晓夫他们干脆铤而走险，直接在他办公室里把他突突了，生怕出现第二个慈父，完成对贝利亚的所谓‘秘密审讯’和‘处决’之后，忙不迭又将其重新拆了。
　　所以现在的GUGB，头子是贝利亚还是梅尔库洛夫？
　　总不可能是阿巴库莫夫吧，那得是46年的事情了，德三都投降了。
　　所以这就是第二个挑战咯，刚出虎口，又入了狼窝，二五仔竟在我身边。
　　神仙姐姐完全没有应和对方的意思，一边冷着脸想这些有的没的，一边抬起手。
　　但是她的手没有伸向对方，而是伸向旁边的勤务兵。
　　后者诧异地看着自家元帅，又看了看手里的波波沙，喉咙滚了滚，将其小心翼翼地重新递回到这位战神的手里。
　　“我在前线作战，带着整个集团军群的指挥部好不容易突围回来，你的第一反应就是问我几个问题……谁给你的权力在战时用审讯的姿态询问最高指挥官作战细节，贝利亚么？如果是的话，那就让他亲自来问我——”
　　“元帅同志，你怎么解释你能够从对方严密的包围圈里毫发无损地突围出来？我们需要证明你的忠诚！”
　　那个GUGB的将官探手按住自己腰间的TT-33手枪枪套，很是强硬。
　　神仙姐姐举起手里的枪，拉动枪栓，金属摩擦的声音清脆有力。
　　对方眼神登时僵直，下意识低头看了看自己的小手枪，又看了看对方手里的波波沙，似乎是明白了什么，脸色逐渐苍白了起来。
　　但是那僵直的眼神背后，却藏着不易察觉的讥诮，似乎是等着对方用强。
　　事实上如果这是一个拟真的幻境，那么即便神仙姐姐用强硬手段干掉了这个二五仔，也只会招致更多的攻击，倒不如说她这么做反倒是证明了她的不忠诚，放到通关游戏里面，大抵就像是把某个重要的NPC斩杀了之后，会招致整个NPC体系的连锁反应一样。
　　黑魂玩家和溪木镇的鸡，大概都对此深有体会……
　　然而神仙姐姐并没有开枪，只是不屑地冷哼了声，将手里的枪扔到了他面前的雪地上，溅起来的雪花盖上了他的鞋面，黝黑的枪械，白色的雪地，对比格外分明。
　　枪管外缘甚至还有匕首之类的利器碰撞出来的划痕，昭示着它之前的经历。
　　“你如果觉得我突围有问题，那么就进到包围圈里，尝试着再突围出来一次给我看，你能够活着出来，就证明我的突围没有问题，如果你死在里面了，那么我接受你们的询问。”
　　她背着手，风衣在料峭的寒风之中猎猎作响，就这么微微扬起下巴，俯视着对方。
　　“我就在这里，等你的尝试结果——把枪捡起来，去吧！”
　　“……”

第1069章 你的生命已如风中残烛
　　面对神仙姐姐的咄咄逼人，很明显的，这个GUGB的高级军官怂了。
　　不管对方到底会不会接受接下来的问询，都似乎和自己的这次‘攻击’没关系了。
　　如果自己死了，那是死在敌人的手里，和她无关，对方接受问询这个结果也和自己无关。
　　不，倒不如说人都没了，她会不会继续信守所谓的承诺都还是两码事。
　　而如果自己能够活着回来，那么就证明了对方的突围是合理的有迹可循的，自然也没有理由去刁难对方。
　　他低头看着面前的枪，嘴角抽搐了一下，到底还是没有俯身将其捡起来。
　　对方猛得像个战神，友军发现中部被突破之后，兵锋直指指挥部，个个急得像是热锅上的蚂蚁。
　　原本的指挥员刚被移送军事法庭，新的指挥员难道就要被对方的斩首行动直接干掉？
　　到时候那位慈父怕不是要把自己这批人全都给换下去问责，问到自己承认错误入住卢比扬卡的程度。
　　可是支援又完全来不及了，怎么想都是个死，甚至连最基本的挣扎都没可能。
　　大家都胆战心惊地等着新的指挥员带着军事法庭一起过来，结果这一位第一个电报过来，直接就是大兵团调动，完全没有被包围的自觉。
　　等到右翼的援兵被调动起来的时候，已经是对方完成了初期战略部署之后的事情了，那余裕哪里像是被保卫了指挥部，反倒像是去对方前线侦查了一波敌情，然后胸有成竹地打道回府。
　　GUGB的将官都说不出话，别的谁自然更没有违逆这位新上任的元帅的胆量，在这波短暂的内斗交锋之后，新元帅以这种奇葩的方式确认了自己的主导地位，直接无视了不敢作声的内斗派，轻描淡写地走在了最前面。
　　“让这个地方的各个部队指挥官来见我，新的指挥部在哪里？”
　　“在那边——野战医院的旁边，我们在那里部署了一个高射炮群，这样可以用伤兵医院作为掩护，让对方的空中打击误以为我们只是在保护伤员。”
　　空中力量……
　　神仙姐姐似乎是想起了什么，侧头看向旁边的一个男人。
　　似乎是这个幻境的特点就是构筑相对完善的人设，所以在这群来迎接她的人里面，有一个穿着明显空军军服的男人，寒冷季节的飞行服装有着非常标志性的巨大棕色毛领，配上防风镜和对方受伤那双带着毛内衬的手套，神仙姐姐有种回到了当初二战自己当飞行员时候的错觉。
　　因为这种装束她自己也有一套，那副手套的羊毛衬垫是拿来擦脸的，谁能想得到这个时候的飞行员上天必备一条擦脸的毛巾呢？甚至这种功能被以各种方式集成到了飞行员的装束里。
　　“我们现在有多少飞机？”
　　“只有不到两百架了，之前我们的机场基本都被敌军占领，飞机也没来得及起飞。”
　　神仙姐姐皱起眉头，停住脚步：“你确定？”
　　“是的，我刚清点了剩余的战机数量，而其他同志也整理清点了剩余的力量，形式不容乐观，元帅同志！”
　　“那就说说损失吧，我们损失了多少？”
　　神仙姐姐不置可否，继续往前走，听着身边的这些指挥官报菜名一样报数。
　　等大家走到新的指挥部的时候，神仙姐姐的表情已经从原本淡然变成现在的耐人寻味了。
　　她开局就直接失去了超过三千辆坦克，一千八百门火炮，以及接近十万士兵。
　　这算什么？强行拉平到41年的明斯克战役？
　　新的指挥所里，有着巨大的战术地图，囊括了双方的所有攻势详细。
　　她背着双手，看了一阵地图之后冷哼了一声：“废物——之前的指挥官，只够当个师长！”
　　德三的两支装甲部队在之前打的是钳形攻势，从毛子的阵地两侧斜着钳制过来，这个打法其实不难对付，用强有力的反击来阻断对方的装甲集群突进就好。
　　只要打不出合围的阵型，再快的闪击战也是白给，没听说过钳形攻势的钳子合不拢还能够奏效的。
　　可是地图上的信息和时间节点，却透露出了之前的指挥官的重大失误。
　　他用第四集团军的第14军发动反击，确实是挡住了古德里安的第二装甲集群，阻击有力，十分有效。
　　可是另外一边的右侧，却空门大开——从信息来看，他似乎是压根就没有给西北方面军下令，而是单纯觉得对方会帮自己守住右边。
　　但是西北方面军貌似也是这么想的，所以他们转头去打霍普纳了。
　　古德里安、霍普纳和霍特仨分开进攻，古德里安被挡住了，霍普钠也被挡住了，但是霍特呢？
　　大家都觉得友军会帮自己挡住霍特，事实就是谁也没管他。
　　所以之前才会出现了霍特的第三装甲集群直接穿插过来，甚至直接突到了神仙姐姐脸上的情况，两边都只是分出极少的兵力来拦截他，那种反击对于一整个装甲集群来说简直就是可有可无。
　　左右翼都扛住了攻击，中间却被直接捅穿了，后果就是原本艰难抵抗的两边发现自己的侧面空给了对手，神仙姐姐回来的这一天的时间里，多个机械化军遭受重创。
　　机械化第14军因为失去了制空权，被一顿狂轰滥炸，又因为没有可以对抗古德里安的火炮，被打得连连后退，之前的有力阻击也随之瓦解。
　　而另外一边的机械化第6、第11军，则是在格罗诺德被德三的第九集团军打得妈都不认识了，昨晚打到现在中午，好艰难才稳了下来，现在好像还在拉锯格罗诺德地区。
　　如果说之前还不确定这个时间线的话，那么现在似乎就是幻境的主导者察觉到了不对，强行把时间线锚定在了41明斯克战役里最艰难的时候——德三优势巨大，毛子损兵折将。
　　唯一的区别，就在于她相比起41年的最艰难时刻，手里多了二十万的部队。
　　“调动第13集团军的命令是谁下的？”她皱着眉头，回头望着一干大气不敢出的指挥官。
　　“第10集团军和第3集团军打不下来格罗诺德，巴普洛夫元帅把第13集团军配属给了他们，是为了增加反击的力量，这是在您抵达原本的指挥部之前下的最后的命令，然后……”
　　然后她就被迫带着人打成了突围战去了，一晚上没管这个事儿。
　　“第13集团军是预备队，不调动的话还能够继续防御我们和安斯克之间的这片空白，现在被调走，从我们的后面直接调到了前面，霍特是白痴吗？”
　　后路一片光溜溜，这谁遭得住？
　　倘若是个正常人，哪怕是玩过即时战略游戏的人，也不会觉得这个操作有什么隐患，毕竟神圣的F2A然后一波骑脸，这都是游戏里常见的操作。
　　但这是无数地方都透着写实意味的幻境，真以为对手就是简单人机国服第二？
　　“西北方面军已经被霍特打穿了，现在我们至少要面对两个装甲集群，再加上一整个满编的步兵师，安斯克……”
　　安斯克要是真面对这么多兵力，守得住才有鬼了，那里只有一个近卫第13师。
　　一个师打两个装甲集群，就算是现代化王牌部队拉到二战去，也未必能撑得住。
　　看似势均力敌的拉锯战，在一晚上的发酵之后，在神仙姐姐看来就跟筛子一样到处是窟窿。
　　她之前调动的四个方面军都还在前进之中，按照现在的行军速度，至少需要20天才能够抵达战线。
　　即便这里的时间过得很快，她的兵力调动也在一开始就部署了，二十天也不是个能够轻易撑过去的坎，要是被对方率先拿下这个变种于白俄全境的战线，那么四个方面军过来也不过是又和对方添油拉锯罢了。
　　得稳住阵脚，像是一颗钉子一样卡住对方的战略咽喉，等到援军来了再中间开花。
　　所以这就是第三阶段的考验？
　　第一阶段直接困死指挥部，突围不出来就直接失败。
　　第二阶段内部争权夺利拖延整合兵力的时间，每拖延一天，甚至一个小时，整个战局就会不断恶化。
　　这种烂摊子在手里，要是自己还被拉去搞什么询问审讯，鬼知道两三天折腾出来是个什么样了，说不定就又被围了，成为瓮中之鳖。
　　如果最开始完成了正确的战略部署，并且快熟搞定了内斗的考验，就来到了现在的整合兵力阶段，这应该是个关键点。
　　她抄起旁边的指挥杆，在地图上划拉开去，在格罗德诺这个已经变成绞肉机的地方定格了一阵，视线投向周遭的兵力部署。
　　格罗德诺很重要，轻易不能放弃，一旦格罗德诺被突破，古德里安就能够向南占据别廖扎，从别廖扎过去就是霍普的兵线。
　　这要是被他们合拢，钳形攻势就成了一半的，要是动作快点的话，直接往博布鲁伊斯克穿插，那就更是把后路也给兜住，彻底堵死了他们可以后退的战线。
　　到时候对方想要包饺子，他们就是馅。
　　可是这两个方面军现在一左一右被古德里安和霍纳普完全牵制住了，所以她现在非但没有兵力去帮他们打下来格罗德诺，反而要空着手直面紧追不舍的霍特。
　　对方就像是疯狗一样，带着一个装甲集群在腹地各种打转，无人可制。
　　现在破案了，昨天晚上第五坦克师遭遇到的，应该就是霍特麾下的这个装甲集群。
　　怪不得说对方能够拿出数倍于他们的装甲攻击力量，原本对方是那来对付一整个方面军的装甲集群，怎么可能还打不过一个单独的机械化军？
　　方面军是战略战役军团的简称，由若干个集团军编组在一起的组织，多兵种多军种联合，毛子的方面军在早期还看战役所需，到了八十年代基本就固定了兵种，数个合成集团军、两个坦克集团军、一个空军集团军，再加上炮兵、重炮、战役战术导弹、防空导弹和快速机动的空降师，总兵力可以突破三十万，最高去到六十万，实打实的庞然大物。
　　设想里是要对抗这么多兵力的装甲集群，那么霍特手里的这个装甲集群少说也得有5到8个师，而且考虑到对方面对第三机械化军的碾压优势，这5到8个师里面恐怕有一半都是装甲师，剩下的也不会是普通的步兵师，而是有高速机动能力的摩托化步兵师。
　　这么庞大的兵力，怎么打？
　　神仙姐姐的指挥杆好一阵没动，视线逐渐沉凝。
　　按理说两个方面军捏在手里，怎么也不可能被轻易打垮。
　　别说是好几十万人，就算是好几十万头猪，他德三也不可能一晚上就抓完。
　　可现在的情况真就是被抓完了，而且霍特这一空出手来了的庞大军力，就目前来看是要直接奔着她来了，正常人的选择应该就是立刻后撤。
　　这种时候要是再不跑，等对方合围切断后路跑都没得跑了。
　　但是——
　　神仙姐姐的眼神闪烁了一下，指挥杆重新移动，从别廖扎往北，定格在格罗德诺，再往北，定格在了维尔纽斯。
　　还有得打，这里第13集团军的空缺，刚好可以拿来用一下。
　　“现在集结所有部队，霍普的目标不是我们这里，而是维尔纽斯，他想要切断西北方面军和西部方面军的联系——告诉第13集团军，放弃格罗德诺，即刻北上去抢先占领维尔纽斯。”
　　神仙姐姐在赌，赌霍特不会长驱直入，从中路直奔安斯克，而是赌他会往左翼飙车。
　　如果是她自己的话，也会选择支援霍普钠，然后再合并成一路，照着第13集团军让出来的空缺直奔安斯克。
　　毕竟这么大的空档，谁不爱呢？
　　这不可能是战术诱饵，这种致命的部署，绝对是战略失误——走钢丝都没有这么走的，谁见过把自己的背后完全空出来，是为了诱敌深入的？
　　但是这个之前的决策失误，现在却可以反过来当诱饵，拖延霍特至少三天时间。
　　这三天如果没有转机，那么诱饵就是货真价实的致命伤，对方可以直奔安斯克而去，切断他们撤退的后路，反过来从博布鲁伊斯克地区穿插回来，完成大口袋。
　　三天，神仙姐姐只有三天。
　　“现在古德里安还没能拿下别廖扎，没办法分兵和霍普汇合。”神仙姐姐深吸了一口气：“我们还有多少机动部队？”
　　起码到现在，她彻底搞清楚了自己要面对什么了——作为幻境原型的41年明斯克战役，德三完成了史诗级的合围攻击。
　　历史上的结局，是这场战役演变成了一次大溃败，明斯克被占领，不知情的明斯克以西部队赶往增援，却成了添油战术的消耗品，自投罗网。
　　比亚韦斯托克到明斯克地区在作战之中几乎被全部占领，第三集团军和第十集团军只能通过仅剩的六十公里宽的走廊向后撤离，却被对方在新格鲁多克截住围困。
　　最后这11个师的有生力量被对方分割歼灭，只有少部分分散突围，在敌军后方进行游击活动。
　　这是卫国战争之中第一个由德三闪击战展开的合围战，对方只用了8天时间就打垮了整个西方面军，二十天时间歼灭其大部分有生力量，俘虏了50万人。
　　这次战役的失败，直接把整个白俄罗斯地区拱手让给了对方，迫使西南方面战区动用了最后的储备兵力，把战线彻底拉回了第二梯队的斯大林防线以东，仅次于后来的基辅大合围的失败。
　　而现在，神仙姐姐出现在了这20天的大溃败初期，并且徒劳地尝试着扭转败局……

第1070章 小——熊——
　　“所、所以我这里就是明斯克？！”
　　熊萝莉声音都在发颤：“那我们赶紧撤吧！”
　　「你后面的才是明斯克，安斯克这个地名并不存在于现实，因为这个地方并不完全依照现实来，所以我们后撤未必还会有所谓的第二梯队，最大的可能就是没办法扭转战局，然后被追击，死在这个幻境里面。」
　　在通讯里，神仙姐姐的气息依旧平稳，她只是沉声道：「你们近卫第13师，就坚守在安斯克，如果三天之后我这边的行动失败，你们立刻后撤，或许后撤是死，但是如果我们挡不住的话，你们也是死，那就区别不大了。」
　　“你想要挡住曼施坦因？这可是41年的德三啊！”
　　「未必不行，德三的闪击战还只是多兵种协作的雏形而已，他们的油料补给并不足以支撑长时间的作战，如果我没猜错，他们应该只带了5到7天的油料和弹药，现在已经是第三天了，越是深入，他们的风险也越大，就看我们能不能抓住这个机会了，两个方面军合计44个师，挤一挤还是能够拿出一点机动兵力的。」
　　神仙姐姐并不避讳和熊萝莉说这些，说是讲大话也好，开诚布公也罢，毕竟这是个荒诞的幻境，她们作为角色扮演里面少有的还保有自主意识的存在，理应做到情报信息共享。
　　虽然当前全程都是神仙姐姐在共享，一神直接带飞几个菜瓜。
　　正常人别说什么战略战术了，连俄语都看不明白，进来就算直接给元帅的指挥权和身份，也大概率死在了开场的夜里，而熊萝莉这种知识就是力量的，勉强可以活到第二天。
　　只有神仙姐姐这种货真价实的人形自走外挂，才能够在这种噩梦级别的副本里面想着怎么反手捏死对方。
　　用专业的军事副本去套路神仙姐姐，只能说这棵应当是有了自主意识的傀儡古木没有见识过社会的险恶。
　　当然啦，好在它没有把军团长拉进来，不然就不是险恶不险恶的问题了，得考虑一下服务器炸了怎么办。
　　熊萝莉乖乖地听完战况，而后看着地图倒吸了好几口凉气。
　　不倒吸也是凉的，风雪乱窜，冷进了肺里——所以就不合理，这个幻境里面可是下着雪的啊，说好的冬将军教做人呢？怎么德三高歌猛进就差没直接空降莫斯科了？
　　熊萝莉对面的那个德三的师，应该就是霍特的先锋部队，是他的一个摩托化步兵师，率先摸到了明斯克——不对，应该叫安斯克的门口。
　　这也是昨晚大穿插的成果，对方这个速度简直就是全程踩死了油门没停过。
　　按照神仙姐姐的判断，这个摩托化步兵师和霍特的主力装甲集群脱节了至少三天三夜的路程。
　　这都不叫离谱什么叫离谱？一个先锋部队往前穿插了三天三夜，愣是被没发现，甚至还分出来一个小股部队干掉了师指挥部！
　　要不是昨晚熊萝莉及时联系直属炮兵团支援了被试探的步兵团，恐怕这个师就以为自己已经得手了，斩首行动成功，直接飞龙骑脸碾过来了！
　　可就算是这样，情况也不容乐观，白东城那边派出的增援部队，只是打退了对方坦克营的进攻，没能把那个营吃掉，对方的战术素养超乎想象，就像是演习里面不合理的天顶星军队一样。
　　反正熊萝莉现在是没信心搞什么反攻，就连守住小小的安斯克都觉得麻爪。
　　这么一对比就觉得师祖姐姐真是太厉害了，太强悍了，简直就是货真价实的神仙……
　　「这个幻境正在趋于稳定，应该不会再出现昨晚那种直接把我们传送到敌人包围圈里，或者把敌人刷新到门口的操作，而且之前我试探了一下这个幻境里面的人，他们虽然认知方面出现了问题，但是绝大多数情况下思维都是正常的，我怀疑他们也是被‘同化’进来的正常人，只不过现在已经困在这里面无法回归了而已。」
　　“这——”
　　「记住，一定要记住这句话——」神仙姐姐的语气变得严肃起来：「这个幻境，想要变成真实！」
　　熊萝莉沉默地咀嚼着这句话，只觉得后背窸窸窣窣一阵过电般的寒意涌了上来。
　　一个想要变成‘真实’的幻境，甚至早已经同化掉了不知道多少困在这里的个体……
　　「目前我知道的，保有自我意识的人，只有四个，我，你，阿白，以及得梅因，你是最让我意外的，或许你身上有着什么特质，所以一定要努力保护好自己，其他的就交给我吧。」
　　其实神仙姐姐有一点自己的想法没有和熊萝莉细说，那就是关于这个幻境里面最初始角色扮演的划分。
　　她对于熊萝莉和得梅因或许不甚了解，但是对于白东城，那也是她一手带大的，可谓是知根知底。
　　以白东城的底蕴，都只能是被刷新重置成为一个团的政委，凭什么熊萝莉一上来就能奔着一个师去？
　　如果说这个幻境是趋于真实，不得不对一些强大的个体妥协，以维持他们的认知正常——就像是不可能把一个身经百战的军团长下放到去当一个小兵一样不合理，那么熊萝莉身上必然有着能够和一整个近卫步兵师匹配的能力。
　　嗯，就像是神仙姐姐自己能直接对应朱可夫一样，实际上她确实认识朱可夫，甚至还和对方拼过酒。
　　她甚至还认识龙德施泰特和曼施坦因呢，当初小胡子甚至还送了她一把手枪来着……
　　在这种个体实力明显超纲的大背景下，越是想要补全这份真实，将他们同化困死在里面，就越是要做出大布丁一样的弥补操作，但是目前神仙姐姐知道自己的实力在哪里，却不知道熊萝莉的胜利方程式如何构筑。
　　所以暂且只能将其搁置，希望在后续的阶段她可以发掘出来，或者说即便发掘不出来，也不能白白浪费掉。
　　多一个后手，就多一份希望，没有谁会嫌弃自己的底牌多。
　　神仙姐姐现在也就是被迫用残兵打溃败的逆风局，真要让人选的话，谁不想要打44的年明斯克战役呢？
　　白俄罗斯的一二三方面军，外加波罗的海沿岸第一方面军，四个大兵团足足240万大军，搭配三万六千门火炮，五千辆坦克，五千架飞机，以近乎碾压的优势打出了巴格拉季昂行动。
　　她之前调动的兵力，如果能撑到20天之后，应该就有这么庞大了——前提得是能撑过去。
　　说罢神仙姐姐叮嘱了几句细节，就干脆地挂断了电话，应当是继续部署自己的兵力或者联系白东城去了。
　　至于梅哥嘛……神仙姐姐貌似还不怎么看得上他，只能说地球这边的梅哥还没有成长到能让神仙姐姐也为之侧目的程度，目前只是一个比较出彩的SSR，没有被艾斯拉压迫到质变。
　　那年十八，船上幻梦，站着如喽啰。
　　他含泪发誓要让各位，必须看到——好吧，这个还没有。
　　熊萝莉叹了口气，小手手划拉着面前的地图，观察着自己和面前那个敌军摩步师的对峙细节。
　　她在思索着要怎么破局，破局啊破局，就算是大战役自己不懂，小战役也还是能够努力看一看的。
　　不过越是努力看一看，她就越是发现人类是有极限的，神仙姐姐那种不当人的怪物深不可测，她越看越是心惊肉跳，如果说最开始还有种‘自己发威拯救世界’的错觉，那么现在她就切实地明白了这还是神仙姐姐的主场。
　　什么叫时代变了但是我没有啊？
　　熊萝莉叹了口气，从大战略地图那花花绿绿花里胡哨的犬牙交错里收回思绪。
　　如果自己可以在三天之内把对面吃掉的话就好了，那么无论是辎重武器还是油料弹药都能得到有力的补充。
　　说不定还能够在关键时候成为生力军，就像是在斯大林格勒战役里面扭转战局的同名近卫步兵第13师一样。
　　……等下，该不会自己这个近卫第13师，就是那个关键先生一样的第13师吧？
　　熊萝莉这么想着，去倒腾起了旁边的文件，顺带准备和得梅因聊聊天。
　　说来也奇怪，在现实世界里他们或许一个照面不是挟持人质就是被挟持，在这个幻境里面反倒成了队友，甚至可以在这种没有大规模战事的防御阶段互相通通气，聊聊有的没的。
　　用得梅因的话来说，他之所以接受熊萝莉的通讯，主要是为了在这种极限环境下努力保证双方都还能够有一个对自己的清醒认知，而不是不知不觉之间就被同化了，像他的部下那样去扮演另外一个不知道是谁的角色。
　　俗称聊天流。
　　白东城对此深以为然，偶尔也会插个通讯进来问几句。
　　但是她抗性明显比得梅因和熊萝莉要高，而且有经验，所以整体来说还是稳得住一点。
　　白梨就不行了，现在白梨据说已经开始说弹舌的国语了，白东城愁得没办法，只能寄希望神仙姐姐快点打完这场双方总计近百万人的史诗级的大战役，赶紧把这倒霉孩子救出去。
　　熊萝莉一边翻看着手边的文件，一边拧开水壶，把刚灌进去没多久就已经变得凉的白开水倒进嘴里，砸了咂嘴，小脸蛋儿嫌恶地扭曲成一团。
　　自己就算是最艰难的时候，也是喝辣个女人辛辛苦苦摘下来的新鲜椰子水，正常的时候更是高端矿泉水直接日用，哪里经历过这种煮开雪水艰难求生的日子。
　　就凭这个生活质量，自己说什么都不会留在这里——黑客帝国都还知道让人尝尝牛排呢。
　　可师指挥部这边别说牛排了，现在连只鸡都没有——仅有的那只被她烤了，她还挺后悔的，没个活物陪着总有种微妙的孤独感。
　　她之前翻找了不少废墟，好艰难地找到一些罐头和大列巴，勉强算是能够支撑生活所需，所以烤鸡什么的也变得可有可无起来，毕竟她的手艺即便是有食材也不过是填饱肚子维持不饿死的程度而已，要说做出美味那才是笑话，她的加点是全智加点，又没有生活系的技能……
　　「要不你来我这边算了，我这边指挥部还蛮大的，物资也充足。」得梅因这么说着，发出了意义不明的轻笑声：「你玩累了也可以直接休息，指挥权交给我。」
　　“你休想！”熊萝莉呲着牙：“我警告你啊！现在我师祖姐姐可是看着的，你要是敢异动，信不信直接一个空降部队直接把你当场审判毙了！”
　　毛子在二战阶段的空降兵运用，虽然不如德三那么大名鼎鼎且纯熟，但终归是有的。
　　熊萝莉甚至在之前的文件里，看到近卫第13师自己也有空降部队，应当是直属师部指挥的。
　　可惜的是也不知道现在哪里去了，这个黑科技一样的能煲电话粥的高保真通讯压根就联系不到对方。
　　熊萝莉其实也有点慌，害怕有人会像是昨晚那样又穿插进来，给她也来个斩首行动。
　　但是面对友军也很慌——船上那些被拉进幻境里面的人毕竟只是极少数，如果真遇到了什么所谓的友军部队膀大腰圆的毛子什么的，自己这小萝莉的身板儿到底能不能服众都是个大问题。
　　说不定就跳出来一个宪兵或者GUGB的内务军官，直接把她这个假指挥官一枪biu了。
　　现在窝在腹地，最前面的大局有神仙姐姐扛着，身边环绕着三个近卫步兵团和一个直属炮团，指挥也可以通过电话来传达，她觉得其实还勉强可以接受。
　　现在这种状况，颇有一种回家过年过节的时候，家里来了客人，自己却作为一个阿宅窝在小房间里，隔着门听那些有的没的亲戚虚伪的欢声笑语的观感——有点好奇，有点担心，但更多是躲过了某种劫难的快慰。
　　反正要红包的时候出去露个脸就好了，大概就是这个样子……
　　但是白东城并不这么认为，她执意要派至少一个连过来，确保她这个指挥官的安全。
　　用她的话来说，没听说过一个师级别的指挥部连个警卫连都不配属的，真要出了事儿怕不是挡枪的都没有。
　　不是所有人都像她家大小姐那样，人越少反而越好行动——昨晚被包围的时候，倘若神仙姐姐只有一个人，估计就不是横向移动了，而是深入敌军腹地去把霍特那个疯狗的脑袋直接剁了，俗称斩首行动。
　　熊萝莉没能够拒绝这么一个警卫连的调派，只能是含泪应承了下来。
　　“说起来，得梅因你有过指挥部队的经历吗？”熊萝莉有点好奇辣个男人的过去。
　　一般来说如果女生对男人产生好奇，就是沦陷的开始，但熊萝莉很显然不是正常的女生，她对谁产生好奇，大概率是挖坑埋人的开始，这一肚子坏水儿有八成都是跟着艾斯拉学的。
　　艾斯拉的优点她是半点儿没学会，各种阴损损的搞事情套路倒是学了个十足十。
　　什么？艾斯拉有什么优点？
　　……我们还是说回得梅因的过去吧！
　　「没有，我以前服兵役的时候，最高的职务只是特种部队的副队长。」
　　也是，德意志自从德三战败之后已经没有名义上的军队了，得梅因即便是有天赋也无处施展。
　　熊萝莉恍然地点了点头，然后就更不爽了：“那你干嘛老想着抢我的指挥权？”
　　「我不懂什么战术战略，也没有系统学习过军事指挥，但我起码是个成年人，而你只是个孩子，如果你是我，你会放任这种权力交给一个孩子吗？」
　　“别小看孩子啊！”熊萝莉没好气地吐槽道：“说不定我可以力挽狂澜，在后面打出惊艳的指挥呢！”
　　「如果有的话，我会好好看清楚的。」得梅因不置可否：「我派出了一个侦察连，他们会分成几个批次，试探我们对面的兵力部署，指挥官阁下你有什么意见吗？」
　　“叫我指挥官同志！你这一点都不达瓦里希……”
　　熊萝莉嘀咕着，低头看地图，而后疑惑地挑了挑眉头——似乎是因为得梅因派出去的侦察部队正在往前推进，所以那被战争迷雾笼罩着的地图正在逐渐消除掉看不真切的烟雾，变得跟兵棋推演一样清晰可见各个地区的部署。
　　还有这种效果的？说好的趋近于真实呢？
　　「你的那个师祖姐姐，了解这个幻境形成的机制吗？」
　　“……不知道。”熊萝莉摸着下巴，专心地盯着地图，随口应道：“或许是什么战争狂人制造的黑科技吧，比如说对方很喜欢军事行动，所以弄了个这种大型的幻境出来，正常情况下都是恐怖片或者迷宫什么的，但是那种东西正常人有挣脱的可能，而军事行动的背景，即便是现代社会的精英，在这里面也不过是一颗不起眼的螺丝钉。”
　　而且还是不懂外语的螺丝钉——要是幻境心狠一点，把二战背景换成某些奇葩的小国战役，那么知识就是力量的熊萝莉估计一出场就只能扮演一个小丈育的角色，然后孤苦伶仃地成为卖火柴的小女孩。
　　然后卖火柴的小女孩被达瓦里希收养，最后成为了近卫步兵师的师政委，反手回来扬了堕落腐朽的资本主义？
　　熊萝莉被自己的脑洞弄得乐了起来，说来也怪，在这个幻境里面，她的思维前所未有地活跃。
　　而且不知道是不是因为这里不是现实，她并没有那种在现实里面一认真想事情就开始头痛、烦躁、疲惫的感觉，反而觉得神清气爽，就像是一直都被拖累的电脑终于能够放开枷锁满负荷运转一样。
　　但她还是不喜欢这个地方，这个破地方除了这么一丁点好处，别的就全都是缺点了。
　　她宁可在现实世界那温暖舒适的休眠蛋里一边睡觉一边哭泣，也不愿意在又冷又贫瘠的幻境之中欢笑。
　　或许这就是渣女吧，熊萝莉老气横秋地叹了口气，拍了拍自己的肩膀：“今天也是物化自己的一天呢，宋晓美啊宋晓美，真有你的！”
　　「我倒是有一个猜想。」得梅因的声音从话筒里传出来，再经过简陋的纸制扩音器的放大，带上了些许沙哑：「或许这不是一个被精心构建起来的幻境。」
　　“嗯？什么意思？”熊萝莉抬起头看着话筒：“这是一个用脚写出来的游戏？”
　　「我们身边这些人，如果都是被同化过来的，那么意味着什么？」
　　“意味着他们太菜了？”
　　「……你让我想起了那个不着调的女人。」
　　“咳咳，你继续——”
　　「这意味着这个幻境里面，失落的人足够支撑起一场庞大的战争——这个数量的受害者，可不是通过什么阴谋诡计能够收集到的，能够完成这么大规模的‘滋养’，只有一个途径。」
　　熊萝莉表情顿住，低头看着面前的地图，呢喃出声：“难道是——”
　　「对！战争！」
　　“其实我只是单纯捧哏，为什么你们非要在这个时候说一句‘对’呢？”
　　「……」
　　“生气啦？哎呀不要这么小气嘛，这个事情我昨晚就想到了。”
　　熊萝莉打了个哈欠：“如果是我的话，我也会选择战争地区来投放这种东西，不但可以补全设定，还能够获取海量的给养，最重要的是不会因为伤亡而被人类社会察觉——但是这重要吗？”
　　「……不重要吗？」
　　“重要吗？”熊萝莉坐在自己拖出来的椅子上，摇晃着小脚丫，聚精会神地盯着地图上的大兵团战局发展态势：“就算它曾经在二战的时候就出现过，甚至吞噬掉了无数的生命，形成了这个幻境，那又怎么样呢？我是一个实用主义者，要追根溯源或者搞什么形而上的教条主义，那还是等到我们出去之后再说吧。”
　　「如果是复刻的某个战役，那么如果我们能够找到那个战役的原型，说不定就有破局方法呢了？」
　　“我可以明确告诉你这就是复刻的41年的明斯克战役，但是有魔改的地方。”
　　「41年……我不太了解这方面。」
　　“你们不学历史的嘛？”
　　熊萝莉没想到得梅因的知识储备居然这么偏科，居然连二战时候的苏德著名战役都记不清楚。
　　他的国家可是参与者之一啊！不会吧不会吧，不会有人居然背不全一战二战以及近代史现代史吧？
　　什么嘛，感觉梅哥的逼格一下子就掉了呢，说好的无所不能无所不知的大反派呢？
　　不过转念一想，熊萝莉就又悟了，她毕竟是有见识的，是主角团的智商高地。
　　和共和国这种整理好教材然后成体系地灌输知识不同，提倡所谓‘素质教育’的西方，譬如德意志区域，是直接把教育权下放到各个省自己管理的。
　　说得好听点叫开放式教学，学生主观能动性强，老师布置任务，各种查资料了解历史细节。
　　说得难听点就是摸了，混过去就完事儿了，反正大家都有光明的未来。
　　素质教育除了重金培养出极少数精英，另外的大多数都成了垫脚石混子。
　　毕竟指望那些个少年烧酒个个都能够完全掌握自己的未来规划，燃烧学习热情，规范自律提升，那还不如指望他们都是魂穿的重生者呢。
　　全班竟然都是重生者！卧龙凤雏竟在我身边！
　　但这并不可能，得梅因又不是她这种闲来无事到处倒腾的阿宅，人家是商科精英，哪有空去回顾历史什么的乱七八糟的东西——人类能够从历史里面学到的唯一的教训，就是人类不可能在历史里学到任何教训。
　　是不是有悖论内味儿了？
　　当然也可以像是龙某台女士的演讲那样嘛，说什么「历史教学的真正问题所在，恐怕不在教科书，而在教育的心态、制度和方法本身吧。」这种需要全文背诵的金句，然后就教学出来一个历史虚无主义。
　　谁在乎血浓于水呢？谁在乎大国崛起呢？反正人家只在乎小民尊严的啦~
　　什么？谁来维护小民尊严？当然是大国——咳咳，当然是依靠皿煮的灯塔啦！
　　思绪电转感觉自己像是在超频的熊萝莉嗤笑出声，又觉得似乎拿龙某台来和得梅因对比有点不礼貌，毕竟梅哥是个狠人，她在蓝星是见识过的，地球这边也狠了半截，自己的膝盖还在。
　　“所以大魔王还是狠的啊，把这么一个标定好了幻境类型的傀儡古树掏出来，是打定主意不放过船上的任何一个人了。”熊萝莉生硬地转移着话题，试图把仇恨扔到大魔王身上去：“试问有几个人能够一转攻势就从现代人成为二战的一员，还能够脱颖而出呢？”
　　「大魔王是谁？你知道具体吗？」得梅因冷哼了声：「如果我能够离开这个幻境，我可以考虑和你们合作，一起对付他！」
　　“不知道，但是合作这件事我是支持的，要不这样，出去之后我们找个啤酒馆，你发表一番演说，我们招募几个人手，组成讨伐大魔王的势力！”
　　「……就算我不了解历史，但是这种捏他我还是知道的。」
　　没有德国人不知道啤酒馆里发表演讲意味着什么，熊萝莉简直就是拿着根棍子戳人家的肺管子。
　　“你不喜欢就算了，我们还是说回大魔王的阴谋吧，她该不会是专门针对你们这些家伙的吧？”
　　熊萝莉有点狐疑，因为大魔王和艾斯拉互相干了不止一架，大概率是知道这种手段对她没什么用处的呀。
　　「她？」得梅因敏锐地察觉到了关键，原来大魔王是女的：「如果说是针对我们的话，那她确实做到了。」
　　即便是精英如同得梅因，在这种不熟悉节奏的副本也是大概率翻车的。
　　而白梨这种更菜的，现在已经栽了，就算他们靠着自己的能力撑得住一时，还顶得住即将到来的德三狂潮么？到时候不还是被平推的命运，这波是60人口的优势外加飞龙骑脸，怎么输嘛！
　　熊萝莉昨晚就想通这个关节了，但是说出来只能是长他人志气，灭自己威风，当不知道算了。
　　只要我不知道我对手是最强王者，那我就可以毫无压力地继续快乐地E下去！
　　不过今天嘛……只能说可怜机关算尽太聪明，却遇到了路过的人形外挂。
　　真是让人忍不住为大魔王鞠一把泪——她假惺惺地擦了擦眼角，看着大地图上稳定下来的形势，多少松了口气，觉得自己这波苟住了小命。
　　地图上的大兵团交战战线已经稳住了，第13集团军在霍特之前强行军赶到了维尔纽斯，打断了对方的切割动作，就地转入防御，等待后续的兵力支援。
　　用这个幻境里面的时间来计算的话，第13集团军的速度大抵也就快了几个小时。
　　这就很是有点儿半岛战场上共和国急行军，快了五分钟抢下三所里的味道了——共和国那次是14小时穿插72.5公里，直接切断了对方第九军的后路，这次是第13集团军穿插了60公里，抢先拿下了战略要点。
　　神仙姐姐盖了张陷阱卡，结束了自己的会合。
　　尽管目前是残血，手牌无卡可用，甚至还抽出了近卫第13师这种意义不明的卡，但是如果把这些单项劣势整合在一起，再加上一句对手的‘你的姓名已经如同风中残烛’，反而就稳了。
　　熊萝莉心满意足地起身：“三天……三天……得梅因啊，我们要不找个机会，把对面的——”
　　话说到一半，伸着懒腰的熊萝莉一个脚滑，直接从椅子上翻倒了下来。
　　但与此同时，一道热浪几乎是擦着她的后脑勺掠过，在不远处的墙砖上炸开一个小洞。
　　足足一秒半中之后，轻微到快不可闻的枪响，才若有似无地随着风飘了过来。
　　“！”熊萝莉浑身的汗毛登时就扎了起来：“狙击手？！！”
　　白东城的声音几乎是同时响起：「哪里？你遭遇到了狙击手吗？！」
　　“我、我不知道！”熊萝莉喉咙滚了滚，连滚带爬地贴着墙，背靠着教堂的窗台：“应该是有狙击手！但是怎么会出现在这里？”
　　「会不会是昨晚突袭师指挥部的那些人，或许对方还有残余的作战人员。」
　　41年明斯克战役那种摧枯拉朽的德三大胜利，也免不了有毛子的散兵到处在敌后打游击，偌大的战场里穿插进来特别小股的部队并非是不可能的事情，二战时候有很多这种侦察尖刀撞到敌军指挥部的案例。
　　甚至还有意呆利空军元帅巴尔博这种被自家防空火力干下来的倒霉蛋……
　　毛子这边最出名的大概就是瓦图京了，这哥们儿就是遭遇了小股游击队之后，被流弹直接打穿了脖子然后死亡的，堂堂大将军衔，死得属实窝囊——那游击队还不是德三的，而是乌克兰的。
　　那会儿的乌克兰还是苏联的一部分，所以又是个被自己人干掉的案例……
　　熊萝莉倒是没有心大到觉得这是自己人误伤，她咬牙切齿地缩着脑袋：“要是我有直属的警卫部队，我——白姨娘，你的警卫连到了吗？”
　　「应该还在路上，可能要几个小时才能抵达，对方如果是狙击手的话，大概率不会尝试强行冲击指挥所，你先躲起来，等到警卫连到了之后再出来！」
　　“我明白了！”熊萝莉抄起旁边的一块大列巴，弓着身子小跑着从窗台下越过，一路钻到废墟的深处，只露出小半个脑袋看着坍塌的教堂门口。
　　这里总不会被发现了吧，除非对面有心情把整个废墟给翻开来查一遍。
　　她也同意白东城的观点，如果是狙击手的话，反而可以放心一点，但还是需要警卫——什么？！！
　　熊萝莉瞪圆了眼睛，看着从教堂外面蹑手蹑脚涌进来的一小队敌人，险些没把手里的武器大列巴掉地上。
　　这是什么东西？！
　　对方穿着标准的德三空降兵军服，里面是蓝色的工作服和灰绿色的长裤，然后外面套着一件空降兵的连体衣，头上还戴着有名的38型伞兵钢盔，头盔的侧面有🦅头的徽记，这是德三的伞兵钢盔的特征，和制服上的老鹰徽记相反。
　　对方内里的衣领上有柠檬黄色的领章，没有镶边，上面是两个飞翼标记，代表这是个二等兵，后面的那些看不真切，但应当也差不多，这帮家伙的腰间甚至还有伞兵专用的防毒面具包，一看就是久经战场的精锐。
　　可这些都不重要，重要的是对方的脸——对方面庞的皮肉干巴巴地凹陷枯萎，就像是贴着骨头的一层皮。
　　或者说，看起来就像是树皮一样……
　　足足七个空降兵，手里拿着MP38冲锋枪，矮着身子悄无声息地进来。
　　最前面的那个空降兵抬手招呼了一下身后的队友，没有说话，而是打了个熊萝莉没认出来的战术手势——可能这是他们自己内部约定俗成的战术用手语，身后的几个队友默契地分开，顺着教堂的大门两侧缓慢移动。
　　熊萝莉把脑袋往回缩了缩，默默倒数着，看着对方愈发接近自己原本呆着的地方。
　　“3……2……1——”
　　伴随着熊萝莉的默念倒数声，一个满心只想着去检查地图面前那些东西的空降兵下意识低头看了眼脚下，一根不起眼的丝线被他的动作带起，拉扯着将某个拉环扯开，轻轻地落在了他的脚边。
　　“诡雷！！”
　　他迅速反应了过来，大喊了一声，朝向侧面仅有的空隙猛地飞扑开。
　　【轰————】
　　一声闷响，火光裹挟着烟尘在那个飞扑开的空降兵的身后侧方炸开，爆炸和破片只是擦伤了对方。
　　但是熊萝莉对于对方的快速反应没有半点懊恼的意思，反而只是抬手捂着自己的耳朵，缩着脖子闭上眼睛。
　　【轰——————】
　　更大的坍塌声音响起，震耳欲聋。
　　这诡雷压根就没设置在地图旁边，而是侧面半截墙壁的墙根下面，耳濡目染了自家姐姐建筑学加点的熊萝莉，从来就没想过用简单的诡雷报销敌人，而是想要利用地形反击。
　　对方真要追击的话，运气好说不定一波就能将其直接埋在里面。
　　伴随着巨响，原本就倾塌了一半的墙壁轰然落下，将旁边的两个倒霉空降兵也直接盖在了下面，可惜的是对方之前是分开搜索的，七个人只干掉了三个。
　　好一阵之后，烟尘逐渐消散，那还有半截靴子露在外面的倒霉蛋已经不动弹了，甚至连抽搐一下的余裕都没了，更诡异的是没有看到有鲜血什么的痕迹，对方就像是货真价实的树人一样，干巴巴的。
　　占据了立柱和墙角，随时准备反击的另外四个空降兵如临大敌，其中一个叽哩哇啦地怒吼着什么，熊萝莉废了好几秒才在脑子里把对方那口音浓重的德语翻译过来。
　　嗯，毫无营养的骂人的话……
　　她撇了撇嘴，并不准备和对方搞什么虚虚实实，她就准备蹲在这里。
　　如果对方想要搜索过来，她一眼就看得见，而自己这个背光的角落在外面来看则是视野盲区。
　　再说了，她还在背后藏了个出口，从这边出去之后有一个教堂墙根下的废弃装备堆，那些鸡零狗碎是被直接火炮炸掉了的，完全没有价值，但是藏她这么一个小不点想来问题不大。
　　她还真就不信对方能是那种逮着什么都戳几刀的性子，实在不行的话大不了同归于尽。
　　她紧了紧兜里的一个手榴弹，大大的杏眼里闪过一抹戾气——逼急了小熊也会咬人！
　　那四个空降兵吼了几声，并没有得到回应，也没有迎来进一波打击，面面相觑了一阵，分出两个去刨砖头，想要把同伴给挖出来，另外两个则是如临大敌地戒备着周遭。
　　熊萝莉看着他们的动作，突然想起了什么，皱紧了眉头。
　　之前那个狙击手，应该不在这七个人里面……
　　就在她闪过这个念头的时候，身后的通道突兀地敞开，寒风刮了进来。
　　熊萝莉陡然瞪大了眼睛，但是一只大手却更快速地伸过来，捂着她的嘴。
　　对方用巨大的力道，将她往后面猛地一带——
　　“？！！”

第1071章 神仙姐姐的回合
　　突如其来的袭击，让熊萝莉陡然睁大了眼睛。
　　谁？什么人？敌人？那个狙击手？！
　　熊萝莉浑身的肌肉都绷紧了，几乎是下意识要叫起来，声音都已经涌上了嘴边。
　　但是耳边却突然传来了压到最低的熟悉的嗓音，让她生生停住了动作——
　　“嘘！不要出声！”
　　那声线并不算柔和，低沉微沙，有着让人安心的力量感。
　　熊萝莉惊喜地回头看去，视线沿着那有力的肌肉，那足有成年人大腿粗的胳膊，那坚毅的身材往下一看。
　　对方半蹲着身子，冰天雪地里只穿了一件海魂衫，像是希腊雕塑一样的美型身材一览无余。
　　这铁坨子一样的大尻！
　　筋肉姐贵爱歌！
　　“你——”
　　熊萝莉惊喜地下意识开了个头，而后赶紧自己捂着嘴，小熊脑袋点啊点地，往后退了出来。
　　筋肉姐贵爱歌警惕着左右，确信周遭没有敌人，这才把视线紧盯着面前的缺口，手按着腰间的手枪枪柄。
　　她腰间的居然是一把捷斯奇金冲锋手枪，这就离谱——这枪可是48年才由伊戈尔·捷斯奇金设计出来的，现在不是41年的世界线么？
　　熊萝莉瞪圆了眼睛看着这个BUG，但一想到这压根就不是科学，而是玄学的世界，只能是将其无视。
　　说不定什么时候他们阵线溃败，德三涌上来的时候，辣个女人会驾驶着刚大木从天而降呢……
　　等到她们从缺口退出了教堂，熊萝莉这才松了口气，感慨对面主观能动性不足。
　　教堂里面的空降兵大概以为这是设置的陷阱，没有敌人，在短暂的僵持之后全都跑去刨人了。
　　听着耳边那隐约可辨的簌簌搬砖声，熊萝莉拽着筋肉姐贵爱歌一路到墙角边缘，笑容灿烂得跟什么一样，凑到她耳边小声问道：“你们怎么来了，其他人呢？姐姐呢？”
　　“姐姐？是指师长同志吗？”筋肉姐贵爱歌皱着眉头：“喀秋莎同志，我们之前遭到袭击，被打散了，师部的其他人呢？”
　　“……诶？”
　　熊萝莉眨了眨眼，看着表情坚毅但是整个人的气质都变得陌生起来了的筋肉姐贵爱歌，笑容逐渐消失。
　　“你——你还记得我吗？”熊萝莉指着自己的脸。
　　“当然记得，近卫步兵第13师的政委，喀秋莎同志，你是不是受伤了？”
　　筋肉姐贵爱歌的眼神往她的脑袋瞅，一副‘你是不是被震伤了脑子’的表情。
　　“你——我——”
　　熊萝莉张了张嘴，惆怅的孤独感像是潮水一样涌了上来。
　　她现在大抵理解白东城的感觉了，熟悉的人就在身边，却像是换了个灵魂一样。
　　坚强的熊萝莉擦了把涌出来的眼泪：“你说师长是我姐姐？我姐姐没和你们在一起吗？”
　　“并没有，昨晚我们遭遇了敌方的空降兵袭击，然后……”
　　筋肉姐贵爱歌皱了皱眉头，没有然后下去，像是在回忆什么。
　　熊萝莉眼前一亮，等着她想起那些不对的细节，或许就能够在荒诞的回忆之中找到不确切的点，然后重新锚定自己的认知。
　　等啊等，好几秒，就像是好几个小时一样漫长。
　　但筋肉姐贵爱歌却没有说话，只是沉默着回忆，最后连回忆的表情也没有了。
　　“什么啊……”熊萝莉稍显低落地垂下头，肩膀也垮了下来。
　　她蹲下身，那小熊一样的身子在墙角蜷缩着，双手抱着膝盖：“所以就连爱歌你也不见了……”
　　所有人都不在，在雪里一回头，以为可以看到你，却就连你也不见了。
　　筋肉姐贵爱歌屹立在雪中，刮起来的寒风吹拂着她那铁塔一样的身形，并不能给只穿着一件带着硝烟战火痕迹的海魂衫的她造成什么困扰，她依旧坚实地挡在熊萝莉面前，给予她庇护。
　　只是这个爱歌不是那个爱歌了，她背着一把带狙击镜的莫辛纳甘，低头沉默地看着小小的熊萝莉，眼里能看到的是绝对的忠诚，却不复当初看着熊萝莉的宠溺。
　　但是熊萝莉没有发现，筋肉姐贵的眼神在不断地变幻，似乎是有什么东西在挣扎着，让那原本显得有点呆滞的眼神变得逐渐灵动起来。
　　可是没等她到达那个转变的临界点，风雪就再度卷起——
　　锐利的刺痛感一瞬间降临在了熊萝莉的眉心，就像是面前有一把利剑正在对着，并且逐渐逼近。
　　她头皮发麻地猛地抬起头，惊恐地看着远方——狙击手！！
　　她抬头的同时，站在她面前的筋肉姐贵爱歌猛地一个转身，以快到让人眼花的速度将背上的莫辛纳甘取下来端在手里，几乎没有瞄准，举枪的同时拉动枪栓，等到枪身端平，凭感觉直接就开了一枪。
　　「砰————」
　　灼热的金属弹头撕裂空气，在雪花之中打穿一条半透明的甬道，消失在了视线尽头。
　　清脆的枪响，让周遭的一切都安静了下来。
　　那窸窸窣窣的搬砖声不见了，子弹远远地飞到那个看不见的地方，并没有什么别的声响传回来。
　　熊萝莉惊魂未定地摸了摸额头，喉咙滚了滚，差点以为自己死了。
　　“之前我就一直在找他，很厉害的狙击手，现在他应该离开了，我能感觉到——喀秋莎同志，师部的其他人都还在吗？”
　　筋肉姐贵爱歌似乎是确认了对面躲藏的狙击手离开了，一边说着话，一边抬手冲周围挥了挥。
　　周遭的雪地里钻出来几个穿着毛子空降兵作战服的镶金边女仆——空降兵的作战服就这么套在女仆长裙的外面，甚至能够看到裙摆的镶金边花纹，这些装束奇怪的存在手里提着波波沙，带着翻毛皮的毛式大帽子，冲筋肉姐贵爱歌点了点头，熟练地冲进了教堂里。
　　伴随着一阵短促的喝骂和激烈的枪声，交织的爆响像是炒豆子一样持续了片刻，而后整个教堂重新恢复平静，只剩下零星的枪声，像是在补刀确认敌人的情况。
　　一个捂着胳膊的镶金边女仆走出来，冲熊萝莉敬了个礼，说着弹舌的国语。
　　“政委同志，我们已经肃清了教堂，周围没有敌人了，对方应该是昨晚袭击师部的空降兵营里面，降落到了错误地点的散兵。”
　　熊萝莉吸了吸鼻子，强迫自己坚强起来，点了点头示意自己知道了。
　　“散开警戒，或许还有别的空降兵，但是要注意狙击手。”
　　“是！”
　　二战时候的空降远没有后世那么精确，更多是单纯的从空中丢下来，拉开伞之后能掉到什么地方一半看操作一半看运气。
　　有时候甚至会出现空降兵下来之后和自己的武器装备分离开，只剩下最基本的单兵装备的窘境，想想看都知道这么穷酸的空降兵一旦遇到敌人那铁定就是白给了——最惨的例子就是蒙哥马利的市场花园行动。
　　这场号称人类历史上规模最大的空降行动想得很好，利用空降兵投放到对方的交通枢纽，夺取桥梁，直接把莱茵河给拿下来，后续的坦克部队就可以顺着空降兵控制住的战略通道往前一路疯狂飙车。
　　但实际上到了执行阶段，空降兵就发现自己倒大霉了。
　　情报失误导致他们的降落区域里出现了一整个德三的装甲部队，对方用防空火力像是打靶一样把空降兵们挨个点名，有侥幸落地的，也因为没有重火力，无法对抗装甲部队，最后伤亡惨重。
　　用什么和武装到牙齿的坦克抗衡？用莫托洛夫鸡尾酒吗？
　　市场花园行动损失的一万七千名战士里，有半数来自后世以快速部署闻名全球的米利坚。
　　在那次行动之中，米利坚的两个空降部队就阵亡了七千两百多名精锐，其次则是英军损失的空降兵，波兰伞兵旅更是伤亡高达七成，这损失一度让盟军在后续没有勇气再度投入空降部队。
　　莱茵河五座桥，空降兵们在得不到支援补给的情况下咬牙拿下了四座，剩下的一座却卡在了咽喉上，英军负责地面攻击的部队怎么都打不过去。
　　这怎么办嘛？打又打不进去，退又退不出来，以后再相信地面部队能赶上支援，我空降兵就是傻子！
　　那还是反攻阶段，有着大战略层面的先手，现阶段这种双方拉锯的，更是两边都没什么优势可言。
　　之前偷袭师部的是德三的空降兵，那么被师指挥部的警卫部队拉着同归于尽也是有可能的，剩下的一些打散了的单兵，在一晚上的激战过后也在陆续回来。
　　熊萝莉擦了把眼泪，转身往教堂里面走：“来几个人，帮我把文件什么的搬出来，我们换到隔壁的风车磨坊里面驻守——爱歌！”
　　她下意识叫了一声筋肉姐贵，可是却又想起来对方已经不是爱歌了，不由低落了一下。
　　可是筋肉姐贵爱歌却熟练地走到她身边，半蹲下身子，将她整个人扛起来放到自己的肩膀上。
　　熊萝莉惊讶地抱着对方的脑袋：“你——想起来了？！”
　　“想起来什么？”筋肉姐贵爱歌尽量挑选着有遮挡视线物品的地方走，谨防对方的狙击手反扑。
　　熊萝莉抱着她的脑袋不说话了，好片刻之后叹了口气：“差点忘了你毕竟是俄国人，你曾祖母还是帕夫柳琴科，或许对你来说这也是刻在DNA里面的东西……”
　　柳德米拉·米哈伊尔洛夫娜·帕夫柳琴科，在奥德赛和塞瓦斯伯托尔保卫战之中击毙了309个敌人，是毛子——或者说人类历史上最强的女狙击手，被称为狙击女王，世界十大狙击手战绩里排行第七。
　　她当初被迫击炮炸伤的情况，甚至直接惊动了斯大林，后者派遣一艘潜艇将这位战斗英雄接了回去，后续一直都没有让她继续上战场，最后在海军服役官至少将。
　　筋肉姐贵爱歌的家庭也是受到曾祖母的影响，三代都是军人，她母亲就是毛子的空降兵精锐指挥官，她自己当初更是在栗色贝雷帽里面服役，本身也兼任特种部队里的狙击手。
　　或许对于筋肉姐贵爱歌来说，回到这种战场里，就像是回到自己家里一样，不知不觉就被同化了。
　　“虽然战争从来没有停止，但绝不该是继续这一场！”熊萝莉吸了吸鼻子：“你放心，我一定会把你带出去的！”
　　筋肉姐贵爱歌眨了眨眼，没有说话，只是紧了紧自己狙击枪的背带，扛着小熊一路向前。
　　风雪依旧，但她们也和以前一样，一切都还在。
　　……
　　……
　　“44个师，最后就只抽调出来5个？”
　　方面军的指挥部里，神仙姐姐看着面前的巨大长桌，视线盯着对方的兵锋：“全部投入到维尔纽斯那边，五个师分成两个部分，两个师从霍特的左翼打过去，三个师从他的右翼包抄——不是要和我打钳形攻势么？那就打打看！”
　　“元帅同志，我们的武器装备不足，五个师并不能和霍特的第三装甲集群对抗，我们可以确认在维尔纽斯地区，至少集结了他的三个装甲师！”
　　五个毛子的步兵师打三个满编的德三装甲师，这甚至可以说以卵击石。
　　“谁说我要用这五个师和他正面对抗？”神仙姐姐冷哼一声：“钳形攻势到位之后，电令第13集团军，放弃维尔纽斯，从霍特的正面直接打进去——右翼那三个师唯一的任务，就是把霍特的兵线拉扯开。”
　　霍特现在的兵锋是一个巨大的箭头，这意味着对方所有可以进行强攻的力量都集中在了攻打维尔纽斯的第13集团军那边，左右两边倘若是装备充足，确实有打钳形攻势拆掉他腰子的实力。
　　但是装备并不充足，甚至连兵员都不满编的情况下，只能是打声势浩大的佯攻。
　　就在参谋皱着眉头想要说加上第13集团军也未必能行的时候，神仙姐姐的指挥杆却往下滑落，指在了霍特南边的格罗德诺：“格罗德诺的第11集团军抽出来，在第13集团军和霍特交战的时候，抄他的后路，从背后打进去，告诉第11集团军，要是这都打不进去，那么他们就别回来了！”
　　参谋傻眼了，抛开其他的不看，单纯看霍特的第三装甲集群，自己这边甚至有了一瞬间的兵力优势可言。
　　左右两翼被拉扯，正面被强攻，背后再来一整个集团军，理论上是可以吃掉霍特的第三装甲集群，可是这么一来，格罗德诺怎么办？
　　“古德里安的打法就是不断地突击，装甲部队永不停下，和格罗德诺的拉扯消耗了他大量的精力，他不会喜欢这种拉锯战的，他之前往后退，就是想要绕开格罗德诺，重新打一次小型的钳形攻势。”
　　神仙姐姐眯着眼睛，估算着时间：“打时间差，如果他正面攻击，格罗德诺仅剩的一个集团军只能撑两天甚至更短，但如果他绕过来包抄后路，那么就算日夜兼程，也要花三天三夜，第11集团军三天之内必须拿下霍特的第三装甲集群，然后用对方的装备和油料弹药，直接转头把古德里安的左翼截住，在这之前，调集所有重炮，给我不惜一切代价轰炸格罗德诺，制造我们要死守这个地方的决心！”
　　放弃战略要地，强行抽调兵力，发挥你打你的，我打我的时间差打法，伤其十指不如断其一指。
　　毛子的兵力其实并不逊色德三太多，但是分开之后，任何一个部分都没有优势可言，同样的兵力打不过对方的装甲集群，只能是被割肉一样一波一波吃掉。
　　既然这样，那还不如人为制造空缺——二战德三的装甲集群闪击是有极限的，越是被拉扯，就越是能够发现现阶段闪击战的不足，不仅仅是多兵种协作还处于雏形阶段，更多体现在这个时候科技工业实力的限制。
　　古德里安的闪击战打出来，战损里面绝对不低于三成是因为各种机械故障或者油料补给不足自己趴窝，越是被拉长战线这种情况就越明显，即便是在这个年代强悍得近乎无敌的虎式坦克，也免不了这种七伤拳般的遭遇。
　　参谋纠结了一阵：“如果第11集团军吃不掉霍特的第三装甲集群，那怎么办？”
　　“那我们就得面对古德里安的第二装甲集群，但还有比这更好的方法吗？”神仙姐姐抬头看着他：“按照之前的添油战术，我们除了面对古德里安之外，甚至还要再加上一个霍特，你是想说按部就班打阻击战，最后我们就能战胜两个装甲集群？”
　　参谋被她那冷然的眼神看得汗都出来了，猛地一并腿：“是！我即刻去传达您的命令！”
　　“通电第13集团军，告诉他们，西部方面军的所有希望就在他们身上了，不要告诉他们第11集团军即将包抄霍特后路的战况——以我的名义，请求他们正面击溃霍特的装甲集群，安斯克就在身后，整个白俄的第一梯队防御阵线，我们已经退无可退！”
　　参谋知道她这是要把第13集团军当成消耗品了。
　　不告诉友军有援军，还要求他们死战，别说是霍特，就算是号称闪电伯爵的且崇尚进攻的曼施坦因在这里，估计也会以为这是对方同归于尽的绝地反扑，转而进入防御态势，将现有兵力往前叠加，层层消耗对方的战斗力，用拖延战法拖死对面。
　　谁会和这种孤狼拼命呢？拖死就算赢，反正不可能有第二波了。
　　那样的话霍特的后方绝对没有能够挡得住从天而降的第11集团军的力量，可是正面强攻的第13集团军……
　　不过目前除了这么打，确实也别无他法，参谋只能是咬了咬牙把自己那不合时宜的犹豫压下去：“是！”
　　神仙姐姐放下指挥杆，背着双手看着那交错的兵线，又将视线转向大地图的边缘。
　　在白俄这片战场的边缘，声势浩荡的红色兵线正在急速前进——那是三个方面军外加波罗的海沿岸的一个方面军，这波优势兵力如果按照当前的比例对照，至少有两百万之多。
　　可是这看似很近，却像是隔着天堑的兵线还需要时间才能抵达，这似乎是这个幻境的约束机制之一。
　　对方到底是给了破局的方法，前提是局里的人能够第一时间调动这股游离在当前困局之外的兵力，还要支撑到对方赶到，但到底还没有耍赖一样直接把这浩荡的军势直接抹了，这已经让神仙姐姐很欣慰了。
　　这或许就是想要趋近现实的代价——越是想要求全，就越是无法割裂能够产生后续影响的更多事件。
　　虽然给人的感觉，就像是做一个游戏只做了一半，又舍不得切掉原本没做好的多重叙事模块，只能是不伦不类地加塞在这里，弄出了个半成品一样。
　　这也是自己的优势，神仙姐姐收回视线，等着后续的战况进展，思索着怎么撑过去的更多细节。
　　如果有这种可以利用的规则外空缺，那么战场上是不是还有更多可以操作的空间？
　　比如说用现代化的特种作战、立体作战方式来打？
　　利用工事构筑来形成环形、立体的防御，降低对方的装备优势，限制对方的装甲集群狂飙？
　　现代战争里面集中优势兵力，建立立体化的部署，结合电子战优势实现大纵深压制，甚至是实现行进间进攻，配合空降兵实现垂直包围等等，都是二战时候才刚刚萌芽的作战思路，神仙姐姐现在把所有底牌都压在吃掉霍特的第三装甲集群上，一旦赢了，后续就能够尝试用其他手段来对付古德里安和霍普纳了。
　　她深吸了一口气，而后缓缓呼出，感慨着这个幻境的强大——就连呼吸的感觉都这么真实。
　　但如果艾丽娅在这里，估计得嘲笑傀儡古树不给力——它都没把柏林做出来，打个屁啊？我怎么插旗国会大厦？后续碾碎整个欧洲，让这寰宇都被赤旗的光辉照耀呢？
　　可惜的是傀儡古树没有给神仙姐姐双打的快乐，而是按部就班地推演着这个世界的进展。
　　时间‘飞快’地流逝着，在不知不觉之间，第13集团军从维尔纽斯尽数涌出，以悍然到不留退路的姿态，全面转入了强攻状态，和霍特那蓝色的尖锐兵锋箭头，重重地撞在了一起——
　　来了！！
　　……
　　……
　　“安斯克就在身后！我们退无可退！同志们——跟我上！！”
　　一个带着政委袖章的男人从战壕里爬出来，举起自己那系在腰间的手枪，声嘶力竭地呼喊着，带头冲在了最前面，身后是陆陆续续从战壕里冲出来高呼着‘乌拉——’的战士们。
　　而在他们面前，那间隔开的坦克则是停下了前进的势头，从狐疑到震惊，机枪哒哒哒地扫着面前那越来越多，甚至覆盖了视线尽头的潮水般的敌人，最后转而变成惊恐，履带朝向后面开始缓缓扭动了起来。
　　毛子的士兵们似乎对于面前那些树人一样干枯可怖的敌人没有丝毫认知上的畏惧，就这么直接卷进了对方的装甲阵线里，拉开白刃战的姿态直接和他们交织在一起，悍勇地用枪用刀甚至是用牙齿，和他们厮杀了起来。
　　机枪停歇了——卷入白刃战阶段，任何连射武器都有误伤友军的可能。
　　更难受的是他们没想到对方居然会冒着这种明显送死的风险冲上来，这就导致原本只是攻坚的装甲攻势反而成了劣势，后面没能跟上来的步兵压根无法掩护最前面这些坦克。
　　尽管这最前面的坦克不多，只有十多辆，可依旧给了德三军队极大的震撼。
　　毛子的战士们爬上坦克，七手八脚地捣毁了上面的机枪，有人敲打着坦克的舱盖，也有人用嘴咬开手榴弹，灵活地爬上炮管前面，直接把手榴弹顺着炮管塞了进去。
　　要个屁的缴获！大家一起死吧！
　　抱着集束手榴弹的战士隔着坦克的观察窗和车里那双眼睛对视了一眼，而后咧开嘴露出一口大白牙，笑得恣意张扬，当着他们的面扯开了那大捆手榴弹的引线，在白烟笼罩之中往他们的坦克下直接钻了进去。
　　【轰——————】
　　一团又一团的火光，就这么在阵地上炸开。
　　但是一个又一个的战士，却在那火光之后冲了出来，有的甚至身上燃烧着烈焰，却依旧嘶吼着高举手里的武器，朝向前面的敌军兵线扑了上去——
　　你工人爷爷从地狱里面爬出来啦！受死吧！！
　　剧烈的反扑让原本势不可挡的装甲攻势陷入停滞，恐慌以肉眼可见的姿态蔓延。
　　那些烈火之中永生的战士拉着一个又一个敌人在斜坡上翻滚，就像是山岳倾塌，流星陨落，势不可挡——
　　远处的阵地上，负责指挥进攻的装甲团指挥官放下望远镜，咬着牙，满眼都是难以置信。
　　他那那干枯如同树皮的面庞上浮现出狰狞的纠结，这个表情甚至让他那原本可怖的容颜变得稍稍生动了起来，面对对方这完全不理智的反冲锋，他第一时间做出了正确的选择——
　　“后退！全部后退！组织防御阵地！这帮家伙——他们疯了！他们这是送死！”
　　他一个团长都能看出来的事情，对方自然也看得出来，可对方居然还真就这么做了。
　　为什么？他们不要维尔纽斯了吗？他们哪里还有更多的兵力？
　　为了胜利，他们进攻方可以付出代价，但是再怎么不要命的也怕疯子。
　　等到情报传达到第三装甲集群的最高指挥部的时候，刚刚停了下来的霍特眉头也不免抽搐了一下：“他们全都展开了反攻？不是一个阵地？”
　　他身边的参谋再三确认情报，声调也古怪了起来：“对方放弃了维尔纽斯，我们的三个进攻阵地都被反扑回来了，而且有侦察兵表示我们的侧翼出现了对方的步兵部队，数量不少，应该是从附近赶过来的步兵师。”
　　“空军呢？炮兵呢？为什么他们不支援那三个进攻阵地？”
　　“支援了，但是并没有作用，对方似乎并不准备后撤回维尔纽斯阵地。”
　　“……让第2装甲师防守左翼，第7摩托化步兵师防守右翼。”霍特敲打着自己手里的马鞭，而后重重地抽打在车窗上：“哼，最后的疯狂而已，古德里安和霍普纳他们也在前进，西北方面军和西部方面军哪里还有更多的兵力，询问古德里安，格罗德诺打下来了没有？”
　　好片刻之后，通讯兵放下耳边的通讯器：“他们遭遇到了强烈的炮击，对方似乎是调集了大量的炮火，远程支援格罗德诺，古德里安阁下的进攻被迫延缓。”
　　“什么地方都不愿意放弃，最后的结果就是什么地方都保不住，他们的指挥官只配当一个骑兵团的团长，甚至没有能力指挥一个完整的师——命令！所有部队就地转入防御，消耗对方的有生力量，不要和他们纠缠，既然他们想要送死，那就让他们来吧，等他们没有防守的力量，维尔纽斯自然就是我们的了。”
　　等拿下来维尔纽斯，西北方面军和西部方面军最后的结合点就被切断了，这两个方面军正面还要对抗古德里安和霍普纳，他在侧面还不是想打谁就打谁？
　　胜利的天平，已经倾斜到了自己这一方——
　　“回去之后，元首应当授予我元帅权杖。”他这么对部下笑道：“或许我可以先支援古德里安，那么在获得元帅权杖的时候，他应该不好意思抢在我前面。”
　　“是的，您的智慧就像是天上的启明星一样耀眼！”
　　“哈哈哈——”在自己的指挥车上，霍特畅快地大笑了起来，似乎看到了自己辉煌的胜利。
　　元帅权杖正在向他招手！
　　但是在霍特猖狂大笑的时候，他并不知道身后多出来了一股急行军的庞大兵力。
　　那是还带着伤痕和硝烟，把一切辎重都留给了第3集团军，只带了单程油料和三天口粮的第11集团军！
　　急行军！急行军！！
　　霍特！第三装甲集群！我们来了——

第1072章 禁止决斗者下场打人
　　霍特，全名赫尔曼·霍特，德三的陆军一级上将。
　　在巴巴罗萨行动之前，他就已经在对波兰和法兰西的战事之中展现了自己的实力。
　　在前期，对方官运亨通，从原本的步兵上将晋升为一级上将，并且在后续担任第三装甲集群的指挥官。
　　按照正常的明斯克战役历史，他会和古德里安一起打出漂亮至极的钳形攻势，把毛子的西部方面军和西北方面军打得七零八落，制造了第一次大包围甚至是后续的第二次大包围，一度逼近莫斯科。
　　但是同样是在历史上，他和古德里安产生了战术上的分歧，双方并不算什么好友。
　　当时他和古德里安分别率领一个装甲集群，目标直指莫斯科，却在后续收到了‘明斯克是首要目标’的命令，和违背了这个命令只派出了小股部队的古德里安不同，他选择老实接受来自后方的指令，撵得毛子的第三集团军上天无路入地无门。
　　后续库兹涅佐夫还是幸运地发现了古德里安没有追击，从沼泽地区转而南下，这才侥幸带着第三集团军逃了出去，在明斯克的大溃败之中保留了至关重要的有生力量，其中包括在后续战争之中起到了中坚作用的一大批军官。
　　为此霍特还公开口嗨古德里安，说要不是他没有完成封锁包围圈的任务，自己怎么可能让第三集团军跑出去？
　　但是在目前这个当口，他和古德里安的关系虽然没好到哪里去，但是也没有后来那么坏，真要是出现了谁被围攻的局面，另外一个装甲集群大概率是会前去救援的。
　　神仙姐姐赌赢了第一波，第二次就不是赌了，是正常的对形势的引导。
　　无论第11集团军能不能够吃掉霍特的第三装甲集群，起码打草惊蛇的是做到了。
　　只要他们一对话，很容易就能够发现从格罗德诺分出来的这部分兵力。
　　而第11集团军不管能不能打穿装甲2师，活捉霍特，原地回头大概率都会撞上来救援的古德里安左翼。
　　他们是竖着的箭头，古德里安是横过来的钳子，总归是有一边钳子理他们比较近的。
　　即便是有了第三装甲集群的装备和补给回一口血，也大概率打不过古德里安的二分之一兵力。
　　毕竟一个是刚血战之后的残兵剩勇，另外一边却是神完气足，这攻击力表示出来少说也得差一千点。
　　但是神仙姐姐难道就没有考虑到这个问题吗？
　　她站在地图面前，静立不动地等待着，等待着。
　　窗外日生日落，身边是来了又去、去了又来的参谋，一切都像是被加速了。
　　但神仙姐姐就这么站着，连动作和眼神都没有变过，视线始终紧盯着那缓慢前进的兵锋。
　　那个红色的箭头缓慢却又坚定地在地图上前进着，每在地图上前进哪怕一毫米，都代表着在急行军之中跨越了一个又一个障碍。
　　一天，一天一夜！
　　两天，两天两夜！
　　两天两夜的急行军，直到第三天清晨，那凌厉的红色箭头，终于抵达了霍特的第三装甲集群后方！
　　而后便是潮水对撞般的悍然——
　　……
　　……
　　“冲锋！”
　　第11集团军先锋部队的团政委，扬手招呼身后的同伴跟上：“为了伟大的苏维埃！！”
　　在他的两旁，是急行军到现在一直没有停下的战士。
　　两天两夜的急行军，即便是短暂的休息也要面对敌人部署的岗哨和阻碍，甚至为了不暴露整个第11集团军的到来，他们只能用少量的部队进行针对式的冲击，给对方制造‘这只是一些被打散的散兵游勇’的错觉。
　　而现如今，他们终于咬住了对方的尾巴，可以光明正大地杀出来了——
　　端着各式武器，借着从最初憋到现在的杀意，海量的战士一股脑地往前冲去。
　　那乌拉的喊声漫山遍野，而且越来越多，越来越响，就像是雷鸣！
　　那面摇曳的红旗出现山头上的时候，德三的部队是懵的——什么时候背后多了一股部队？
　　但是问题不大，可能是残兵，也可能是迂回的敌人，可是不管怎么说，对方只有这么多人而已。
　　他们调转枪口，架起机枪，丝毫不慌，甚至有种打靶的快慰感。
　　看着自己一梭子过去，对面倒下来好几个人，再换个角度一梭子，又倒下来几个。
　　可是机枪的响声不曾停歇，炮声隆隆，甚至是到了数百米距离之内，步枪都开火了，对面的人却不见减少。
　　非但没有减少，甚至越来越多，倒下了一个，还有十个，倒下了十个，一百个人已经出现在了山巅上。
　　等到那如同雷鸣一样的乌拉声震荡着天幕的时候，他们终于开始慌了。
　　人——到处都是人——漫山遍野都是人——
　　一个目瞪口呆的德三士兵大叫了一声，慌张地站起来，想要把手榴弹扔出去。
　　可是没等他扬手的动作完成，头盔登时往后一震，额前迸开一朵血花，整个人向后栽倒。
　　不远处的一个毛子士兵脚步不停，边跑边拉动枪栓，顶出一枚还带着热气的弹壳，张开嘴发出凶悍的咆哮。
　　那枚手榴弹落在自己人的战壕里，炸起一蓬沉闷的尘埃，弄得德三的士兵手忙脚乱。
　　灰头土脸的同伴抹去脸上的泥土，胆战心惊地看着面前不可思议的一幕。
　　最前面的散兵已经贴脸了，视线尽头的山坡反斜面后却还在源源不断地涌出来战士。
　　光是这一眼望过去，就不下数千人，按照毛子的兵力来说这里已经挤了一个师！
　　可是他们哪来的一个师？！
　　而且还是从自己背后绕过来的一个师！
　　德三的机枪都打到枪管发烫卡死了，也没能够把这些人吓退或者打回去。
　　最前面的机枪手慌张地拆卸着枪管，却冷不防瞧见面前冲下来一个阴影，一把抱住了他的机枪，将其按向了战壕里的地面，手掌发出嗤嗤作响的声音，甚至带起血肉灼伤的焦糊味道，也丝毫感觉不到一般。
　　那是一个穿着毛子军服脏兮兮灰扑扑的大汉，双方对视了一眼，毛子的大汉冲他啐了口，大吼一声掀翻了机枪，而后扬起手里的莫辛纳甘，将枪托重重地砸了过来。
　　沉重的打击，在这个机枪手的头盔上敲出打锣一样的脆响，震得他头昏脑涨。
　　他身后的副手扑上去，对方也毫不示弱地冲过来，翻滚着厮打在一起。
　　而在他们这些穿戴整齐的坦克营士兵的周遭，这样的接敌纠缠正在不断上演！
　　越来越多的战士从山背后涌了出来，无穷无尽，像是地上蔓延的星火，剧烈地燃烧着。
　　这哪里是一个师！
　　这绝对不止一个师——
　　“伤员留下打扫战场——其他人！继续前进！”
　　“我们要把霍特那个狗娘养的家伙抓出来！然后把他扒光了！冻成路标！前进！前进！！”
　　大吼着德棍制造方法的指挥员恨不得拿起马鞭抽打战士，他还带着满身炮弹溅起的泥土残渣，左右看了看，钻进旁边一辆缴获的指挥车里，冲自己的警卫兵大喊道：“把红旗竖起来！就竖在车上！冲锋！冲到最前面！”
　　“我们应该在后面！”他的卫兵据理力争：“你应该呆在后方！你是指挥官！”
　　“没有指挥！没有指挥官——前进！”
　　那大盖帽上还沾染着不知道是自己还是敌人血迹的师长抹了把脸，抄起一把德三的轻机枪架在后座的车门上：“趁他们还没反应过来，我们要凿穿这6公里长的战线！”
　　“可是——”
　　“没有可是！”
　　他的脸上带着被火焰燃烧的烟尘和炮火溅起的尘埃染黑的狼狈，可是眼里却像是燃烧着火光：“我们后面还有别的师！交给他们——我命令你前进——把油门踩死！”
　　警卫员就这么看着他，旋即瞪大了眼眸，瞳孔却收缩起来。
　　他的视线往下，看到他腰腹之间那个巨大的伤口，那嵌在血肉之间清晰可辨的炮弹破片，以及晕染开来的血迹，似乎明白了什么。
　　于是他的眼神不由变得悲伤了起来……
　　“达瓦里希，我们还不能停下，安斯克就在身后，我们退无可退！”
　　血在缓慢地流淌，顺着他的衣摆往下滴落，在车里积聚起一个小小的褐色的水洼，一点都不起眼。
　　周遭是炸开的炮火，离得最近的一枚炮弹就在他们侧前方不到二十米的距离炸开，溅起来的石头稀稀拉拉地敲打在这辆车上，敲得车门噼啪作响。
　　师长的语气逐渐虚弱，他竭力想要维持自己中气十足的体面模样，可是脸色却愈发苍白。
　　只有眼底的火光不曾黯淡分毫：“前进！我要把红旗插在霍特的车上！这是元帅同志的命令！！”
　　“……是！！”
　　警卫员擦了把不知道是血还是汗亦或者是眼泪的水珠，载着自己的指挥官，一脚把油门踩死，那简陋的战地吉普车就这么咆哮着在崎岖不平的平原上驰骋开来去。
　　咆哮！咆哮着！
　　像是骑兵的战马踏在大地上，溅起泥土，却追不上那呼啸的风！
　　周围的战士们朝着车上投去目光，他们的指挥官昂首向前，坐着从敌人那里抢来的车，架着从敌人手里缴获的武器，带着那猎猎作响的红旗，直接冲到了最前面，一马当先——
　　红旗依旧在，红旗依旧在矗立着！
　　——向前！
　　——向前！！
　　——向前！！！
　　“冲锋！熊崽子们！跟上我！为了伟大的苏维埃！！”
　　……
　　……
　　神仙姐姐眼神动了动，像是雕塑活了过来一样。
　　她看着冲进来的通讯员，望着他那惊喜交加的表情，却垂下眼帘，掩住那一抹悲伤：“念。”
　　“战报！第11集团军打穿了霍特的后方！他们把负责驻守后方的一整个装甲团消灭了！”
　　“知道了。”
　　一个又一个通讯员喜冲冲地进来，又狂奔出去。
　　“战报！第11集团军损失了一个师！但是他们已经穿插到了敌第三装甲集群的中部！”
　　“知道了。”
　　直到又一个通讯员的表情跟手里的电报一样沉重——
　　“战报！第11集团军请求增援！他们遭遇到了敌第3装甲师的强力阻击！无法继续前进！”
　　“知道了——没有增援。”
　　神仙姐姐漠然地站立着，咬紧的牙让她的面庞少了几分往日柔和的线条，下颌多了几分肃穆的硬朗。
　　“我们还有五个师！”旁边的参谋指着侧面那五挤出来的步兵师：“他们之前还是在佯攻，现在可以增援！”
　　“我说，没有增援。”
　　神仙姐姐抬起头，看着通讯兵：“通电第11集团军，告诉他们，第13集团军已经从正面击溃了霍特的两个装甲师，帮他们牵制住了兵力，他们只需要打穿敌第3装甲师，就赢了。”
　　“可是第13集团军明明——”一直都在心中默算着战报的参谋脸色陡变：“万一打不下来怎么办？！”
　　之前强攻霍特正面的第13集团军，并没有击溃那两个装甲师，而且现在已经被消耗了近半的有生力量。
　　即便是勇猛如同他们，在装备优势和不利的反攻地形的双重打击下，也没可能这么轻易吃掉对方用来防御的装甲部队，那些家伙硬得像是铁王八一样！
　　非要说的话，仅仅只是起到了‘牵扯注意力’这么一个作用而已。
　　在目前来说，霍特的装甲集群依旧保留了绝对的硬实力。
　　如果他死守防御，那么在支撑三天甚至更久都不是问题。
　　“我知道，但是他们能做到的，通电第13集团军，继续进攻。”
　　神仙姐姐背在身后的手握紧了拳头，语气冷然，指尖嵌入掌心：“我要求他们——进攻到哪怕最后一个人！”
　　“这——”
　　……
　　……
　　“该死！这到底是什么情况！”
　　火炮的尖啸声都掩盖不住霍特指挥部的慌乱。
　　昨天还踌躇满志的霍特上将，现在只能举着望远镜往外看，完全没能够像是他预期的一样占领维尔纽斯。
　　但是无论他往前面看还是往后面看，都是炮火连天的战场——别说占领维尔纽斯了，能够守住都是万幸。
　　“为什么我们后面会出现超过四个师的敌人！”他冲自己的参谋喷着口水：“古德里安呢？他都在做什么！”
　　说好的古德里安牵制住了对方的一整个方面军呢？这些部队哪里来的！
　　霍特的第三装甲集群后面其实是有防御的，而且还很完备，起码按照战术规则来说很完备。
　　但是再怎么得力的防御，也不可能扛得住一整个集团军的打击，而且还是正面有另外一个集团军强攻，不断地拉扯着他的防御兵力的情况下。
　　投入了所有兵力的第13集团军压根就没想着回去，这种打法惨烈之余，迫使霍特不得不把防御中心往前移动，甚至是一度后撤，避开对方的锐气，层层建立阻击阵地。
　　这一切都很合理，甚至可以夸赞一句指挥得当，正常情况下他会用这种方式把整个第13集团军完全拖垮。
　　可背后这个穿插进来的第11集团军，就在这个霍特把所有注意力盯在面前的情况下，一刀子从他后腰戳了进来，直接捅到了他的心肝脾肺肾，给他来了个透心凉。
　　他们甚至直接打到了霍特身后不到两公里的地方——他的最后一个装甲师就在那里险之又险地截住了对方。
　　可是这个距离还是太近，近到了第3装甲师的指挥部甚至距离他自己的集团军群指挥部不到800米。
　　这个距离意味着什么？这意味着只要毛子再往前推进一点，架起来的迫击炮甚至都可以够到他的眼皮子了！
　　两边都在强攻，不惜一切代价地强攻，前后夹得他像是饼干里面的夹心馅儿一样。
　　霍特人都傻了，打不打得过还是其次，他始终没能想明白这股有生力量哪里来的。
　　古德里安被干掉了吗？还是霍普纳那边被干掉了？
　　但是在通讯里面，他几度询问，友军都还是在正常的交战状态，完全不知道这些兵力的出处。
　　难道是天上掉下来的？！
　　「砰————」
　　天上没掉下来兵力，却掉下来一枚炸弹。
　　霍特被身边的警卫员猛地扑倒在地上，旁边炮火溅开的石头从观察口翻进来，扑啦啦地盖了他一身。
　　“该死！见鬼——除非他们骗了我！这里哪里才四个师！这至少有一个集团……等等！”
　　他像是想起了什么，从地上爬起来，推开自己的警卫员，扑到地图面前。
　　“集团军——如果这是一整个集团军……后面……从这边穿插过来——格罗德诺！！”
　　灵感就像是一道闪电，从霍特的脑海里掠过。
　　对方欺骗了所有人！他们的目标并不是维尔纽斯，而是自己！
　　霍特一把抓住旁边的警卫员：“联系古德里安！他被骗了！格罗德诺少了一整个集团军！要么是他们的第3集团军，要么是他们的第11集团军！他都在干些什么！”
　　被一整个集团军大摇大摆地穿插过来，古德里安你是瞎子吗！
　　警卫员赶忙去找通讯员，十多分钟之后，通讯员抓着自己被震掉的船形帽跑了进来。
　　“古德里安将军的电报！他们也发现了这个情况！正在前来支援！”

第11集团军从霍特后面打了过来，古德里安是真没发现。
　　但是问题不大，目前为止还是自己这边比较有优势——之前他分兵两路钳形攻势打格罗德诺，现在左边的钳子往上一转，朝着第11集团军打了过来。
　　相比起拿下格罗德诺，自然还是优先消灭敌方的有生力量，并且赶紧支援友军来得重要。
　　于是在大地图上，之前钳形攻势的左边箭头，往回打了个弯，转了过来。
　　眼见着那个蓝色的箭头就要直奔第11集团军的背后去了，等到他们抵达，第11集团军凶多吉少。
　　“继续坚守！一定要等到古德里安他们过来！”霍特松了口气：“只要我们能够撑过这波攻势，我们就能往后反攻，把那个背后打我们的集团军包围歼灭掉！”
　　可是刚松了口气的霍特，并不知道神仙姐姐也在等
　　——等古德里安过去！
　　与此同时，在方面军的指挥部里，神仙姐姐深吸了一口气。
　　“命令，之前佯攻霍特左翼和右翼的五个师，往南方前进——拦在第11集团军的后面，古德里安的第二装甲集群过去了一半，让他们原地展开阻击，绝对不能让古德里安的部队接触到第11集团军。”
　　叠罗汉一样的箭头里，古德里安兵分两路之后，除却救援友军的左翼，还有另外一个右翼迂回的箭头。
　　但是那个箭头想要往上打回去，要么是回退到格罗德诺之前的进攻阵地，从那边绕行。
　　要么就是穿插到格罗德诺之后，绕一个大圈子，再转折过去。
　　然而来不及了……别忘了，德三的闪击战持久力正常来说只有5到7天。
　　而这次的战役，从开始到现在，已经过了5天，他们的补给绝对不足以支撑绕行迂回再来一次快速机动！
　　原本兵锋凌厉的古德里安，被神仙姐姐人为调动分兵，拉扯出了一个打也不是支援也不是的空位。
　　想要补全这个空位难吗？
　　并不难，但前提是古德里安的装甲集群还能够继续闪击——他从地里长出来的油料补给么？
　　古德里安的右翼想要迂回增援，可以，捡到一批天上掉下来的油料和补给，补完状态。
　　如果不行的话，那么按照步兵的行进速度，他们至少需要不眠不休长途奔袭三天三夜。
　　钳形攻势一旦展开，就不可能轻易收回，原本对方的高机动性，现在却成了拖后腿的战场位移。
　　“命令！”神仙姐姐拿起指挥杆：“格罗德诺地区的第3集团军，即刻向维尔纽斯行军，在古德里安的增援部队和5个步兵师接敌之后，展开攻击！”
　　古德里安打第11集团军背面的5个步兵师，那么我的第3集团军就再打你的背后！
　　大好优势的德三两个装甲集群，自此陷入了第三装甲集群被前后围攻，而第二装甲集群只‘剩下’一半兵力，还要面对第3集团军的局面。
　　闪击战被拉扯到这种程度，装甲集群除了依旧够硬，火力凶猛之外，几乎没有什么要压倒性的优势可言了。
　　最有效的速度机动长处已经被完全消磨掉，这种叠罗汉一样的打法，甚至让这一个半装甲集群陷入了局部兵力劣势的古怪泥沼之中。
　　现在破局的方法，就是看毛子这边三个集团军外加五个步兵师，能不能够在挡住古德里安半数兵力的情况下，强行吃掉霍特的第三装甲集群。
　　如果能吃掉，那么就能够打通第13集团军和第11集团军之间的天堑，合兵在一起。
　　那样的话，就可以从原本的两半残集团军，就地整合成一整个满编甚至是超编的集团军。
　　一个满编集团军掉头回来正面对抗古德里安的半个装甲集群，配合其背后的第3集团军，前后夹击。
　　甚至还有五个步兵师策应，又是一次近乎完美的相对兵力优势！
　　而如果吃不掉，那么就要小心霍特中心开花，配合古德里安反过来包围第11集团军。
　　但还有比这更好的办法吗？神仙姐姐把时间差打到这种地步，已经尽力了。
　　只要一线的操作跟得上，那么甚至可以把古德里安这一半兵力也给吃掉，完整战况的逆转。
　　而就算古德里安剩下的一半兵力马不停蹄地赶到，也得是至少3天之后。
　　三天之后，对于吃掉了一个半装甲集群的超编集团军而言，区区半个装甲集群，无非是添油战术送到嘴边的肉而已！
　　“命令，指挥部全员，收拾文件装备，即刻开拔。”
　　神仙姐姐的指挥杆指向第3集团军：“集结所有的装甲力量，我们要赶在第3集团军进入攻击位置之前，加入进去，第3集团军由我亲自指挥！”
　　她亲自指挥的第3集团军，将在古德里安的半个装甲集群往前扑的时候，将其牢牢牵制拉扯住。

第11集团军——所有的一切都交给他们了！
　　……
　　……
　　熊萝莉目瞪口呆地看着那爱的魔力转圈圈的大地图，好一阵都没能回过神来。
　　发生了什么？
　　对方的凌厉攻势呢？
　　怎么就成了遛狗一样放对面风筝了？
　　但是大地图上的细节就是这样，非但是放风筝，甚至还一度演变成为单方面吊锤。
　　霍特的第三装甲集群简直倒了血霉，一时之间等同于被一整个方面军分散开再包围在里面，四面八方都在打他，蓝色的兵线凸出部分被不断蚕食。
　　第11集团军甚至一度凿穿了那最后一道装甲师组成的天堑，却又因为对方的反扑而不得不倒退回来，继续拉锯。
　　估计霍特也没想到会有这么一天，闪击战被打成了包围圈，他又不是东线救星沃尔德·莫德尔，怎么打嘛！
　　完全不擅长打防御战的霍特甚至只能是被动地仓促对应，很是有种头痛医脚，脚痛砍手的狼狈。
　　如果是莫德尔在这里，估计神仙姐姐不敢冒这种险，在她看来，莫德尔是个不逊色曼施坦因、隆美尔亦或者龙德施泰特的帅才，反正比霍特强。
　　当初盟军西线崩溃就是被莫德尔挡住的，之前说过的空降兵被突然抵达的装甲部队凌空拦截，也是莫德尔的指挥，甚至如日中天的朱可夫也被莫德尔打回去过。
　　火星行动之中，朱可夫手里捏着两个方面军足足190万部队，却被莫德尔打出了七十多万的惨重伤亡，损失的坦克数量超过了斯大林格勒战役参战的坦克总和，而德三仅仅只是伤亡了四万多人。
　　顺带一提，莫德尔对朱可夫的评价很低，大抵也就比神仙姐姐之前评价的某某只有师长水平好一点。
　　可惜的是战术上的优势不能掩盖战略上的溃败，无力回天的莫德尔最后选择了自杀，死得悄无声息。
　　“好消息！”熊萝莉满脸惊喜地指着面前的地图：“爱歌你看！师祖姐姐打过去了！第三装甲集群现在是大劣势！如果我们能够——”
　　【咻————轰！！】
　　一发榴弹重炮的呼啸，打断了熊萝莉的欢喜。
　　她脸上的表情瞬间定格，而后从座位上弹起来，往窗口扑去：“哪儿打炮？爱歌！哪儿打炮？！”
　　筋肉姐贵爱歌侧耳倾听了一下：“我们的侧翼，应该是第283团的方向！”
　　“283团——等等！”
　　熊萝莉赶忙又跑回去，专注地盯紧了地图。
　　果不其然，伴随着她的注意力集中回来，地图上的细节兵力展示开始了位移。
　　原本驻守在他们面前那个不动弹的德三装甲师，居然开始了进攻，而且还是全部压了过来。
　　更可怕的，是对方的后面似乎还有另外一股力量——那是一个庞大的蓝色箭头，其庞大的程度是近卫步兵13师以及对面那个德军装甲师的数倍，这意味着对方至少有着4个装甲师甚至以上的兵力。
　　古德里安的第二装甲集群右翼！
　　尽管因为缺少油料补给，对方暂时停了下来就地修整，可是方向却并没有改变。
　　所以这是什么意思？熊萝莉脑筋转动，而后陡然瞪大了眼眸——
　　对方这是要无视掉围绕着维尔纽斯的战役，单刀直入，先拿下安斯克？！
　　“我一个近卫步兵师怎么对抗五个装甲师！怎么可能！”
　　熊萝莉整个人都麻了，扑打地图上试图看出对方是在晃点她，最好是蹭蹭不进去。
　　但是并没有——古德里安的第二装甲集群右翼在地图上开始以极为缓慢步兵行进的速度，朝着她的方向过来了，一旦对方抵达，那么整个安斯克就成了以卵击石的那个卵。
　　就算是鸵鸟蛋，也没听说过能够比石头硬的，更何况她这还只是个鹌鹑蛋！
　　“冷静……冷静……一定有办法……”
　　她这个时候才明白神仙姐姐在面对什么，可是拜神仙不能够解决目前的困境，她赶忙和对方取得联系，希望得到指导——
　　「让出安斯克，你那边只有一座城市，没有可以据守的地方。」
　　神仙姐姐并不看好熊萝莉的防御，很帮她一把，但是她现在委实是抽不出任何力量了。
　　熊萝莉回头看着身后的灰蒙蒙雾气——在雾气后面，其实有一座城市，周围环绕着一条河。
　　熊萝莉之前对比过地图，那应该是沃罗涅日河的魔改。
　　而那座灰雾里的城市，应该就是莫斯科和基辅之间的枢纽，沃罗涅日城。
　　“我之前把白姨给我的侦察连派进去了，他们正在侦察那座城市里面的情报，如果可以的话……”
　　话音未落，侦察连的通讯就来了，镶金边女仆在纸上翻译着电报，而后扬起手里的纸：“他们确认了！城市里面囤积着大量的工业产品和武器装备！其中包括了足够补充一整个集团军的弹药和油料，甚至还发现了一批数目不名的坦克和重炮！”
　　熊萝莉的瞳孔收缩如针，几乎是瞬间钉在了那张地图上。
　　丧失了机动性的第二装甲集群右翼——你妈的！这个破幻境想要开挂给他们补充资源！
　　「……」
　　神仙姐姐也听到了这个消息，更意味着这代表什么。
　　一旦第二装甲集群右翼补充完成，那么就能够赶往维尔纽斯，将她好不容易拉扯出来的局部兵力优势抹平，甚至是反过来吃掉她指挥的第3集团军——甚至是她自己。
　　“我……我……”熊萝莉深吸了一口气：“我大概明白了——”
　　「你立刻——」
　　“不！你听我说！我明白我的角色了！”熊萝莉打断了她的话：“我这个近卫第13师，就是沃罗涅日战役里面的波尔塔瓦步兵师！从空降兵第3军改过来的，不会错的——原本隶属于第40集团军，而第40集团军，就是在沃罗涅日里面和他们打的巷战……”
　　人类历史上最血腥残酷的城市攻坚战斯大林格勒保卫战之前，其实就已经在沃罗涅日里面预演了一场惨烈程度丝毫不逊色于斯大林格勒保卫战的沃罗涅日保卫战。
　　德三的第四装甲军，和毛子的第40集团军，互相撞在了一起。
　　他们一个房子一个房子地争夺着战线，用坦克和喷火器不断拉锯巷战，把沃罗涅日变成了一个巨大的血肉磨盘。
　　而现在，一个选择摆在了熊萝莉的面前。
　　要么让出安斯克，任由对方进入沃罗涅日，完成补给，然后势不可挡地回去反杀神仙姐姐。
　　要么，就抢先进入沃罗涅日，依靠里面的装备武器完成补给，和对方打一场轰轰烈烈的攻防战。
　　“如果——我是说如果！”熊萝莉深吸了一口气：“我能够拖住他们，你需要多久才能回来救我？”
　　「……7天。」
　　“如果7天之后你没有来呢？”
　　「那只能是我已经死在战场上了。」
　　“好——7天之后，来接我！”熊萝莉干脆地挂断了电话，回头看着筋肉姐贵爱歌：“命令！”
　　筋肉姐贵爱歌猛地挺身立正，昂首挺胸，困境之中依旧巍峨如同铁塔。
　　“步兵第16团，第96团，第283团，直属炮兵197团——批次后撤！撤往沃罗涅日城！”
　　熊萝莉咬牙切齿地拔掉手边那瓶伏特加，仰头咕噜咕噜地灌了半瓶，而后凶悍如同发飙的小熊一样擦了把嘴，呼出一口白色的雾气，眼眶微红，颜色涨起酒后的酡色，声音甚至都带着哭腔——
　　“我们和他们打巷战！打七天——干一票大的！！”

第1073章 摸鱼大加农！
　　现实世界·地球
　　海神号安静地在海面上漂浮着，就像是一座沉默的孤碑。
　　当一座城依旧灯火通明，却不见人影的时候，寂寞的感觉就会蔓延，让整座城了无生气。
　　现在的海神号就是这样——无处不在弥漫的齐杰拉花花粉，将整艘船都囊括了进去，甚至还有一些洒在了海里，顺着海洋的浪涌而想着四周移动。
　　于是那些鱼就这么在暴风雨之中翻起了白花花的肚皮，在波浪起伏之间被抛起又落下。
　　沉睡呵沉睡，在美梦中沉溺，在噩梦之中无法惊醒，现实的绝望和幻梦交织在一起。
　　倘若是在异世界，这么大范围的齐杰拉花花粉，甚至可以惊动一些生物进化到一定程度的庞大生物，引起对方那刻在DNA层面的警觉和躁动。
　　但是地球没有这些DNA记忆，没有大牙牙，暂时也没发现有需要大牙牙去应付的特殊海洋生物，所以齐杰拉花的花粉似乎并没有引来那种规格外的存在，仅仅只是按部就班地发挥着自己的作用。
　　除了船上唯一一个还清醒着的哥斯拉——她还在蓄力。
　　如果说神仙姐姐是现场印卡，面对绝境依旧可以打出‘最强的决斗者的一切都是必然的，就连抽卡本身亦由决斗者创造’的操作，逼得傀儡古树不得不现场印卡。
　　那么那半跪着蓄力至今的手无缚鸡之力的少女，就是要召唤自己的拳头并且呈现攻击表示，决定亲手给对面来一拳。
　　但是时机还未到，所以整艘海神号上，傀儡古树完全占据了上风。
　　三十万的血量，你个四千血的弱鸡怎么赢我？
　　这个时候，天上呼啸而过两架舰载机，对方从遥远的海域外奔袭而至，一前一后编队飞行，一头扎进了雷雨区域里。
　　长机微微压低机头，从云层之中穿下来，侧着身子绕着海神号飞了个半弧，似乎不能理解发生了什么。
　　自己看到了什么？
　　海神号原本应当是白色的船身，新船的洁白还没有被下海的经历玷污。
　　可是现在整艘船却呈现出诡异的翠绿，细细看就能发现船身上像是穿了一层绿色的丝网袜一样，缠绕着绝对不该在海上出现的细密藤蔓。
　　如果说这些藤蔓难以理解，那么甲板和船顶这些平台上长出来的密密麻麻的植物，就更让人难以理解了——那就像是正常的行道树木一样的植物次第排列着，挤开甲板原本铺设的木板，顽强地占据了每一寸空间，只有偶尔出现的一些黄色的和树木差不多高的花朵周围，可以看见一些空缺出来的地方，露出船身原本的颜色。
　　整艘海神号，这个时候看起来就像是漂浮在海上的巨大的盆栽！
　　但这些绿色只占据了海神号的一部分，还没有完全把海神号变成大花盆，他们在顶层看到了一些临时搭设的避难所一样的设施，藤蔓和植物都还没能靠近。
　　“呼叫航母，呼叫航母，这里是代号芦花鸡，我发现了一些奇怪的东西，海神号上面长出了树林。”
　　「这里是航母，芦花鸡你重复一遍你之前的发现。」
　　“海神号上面长出了树林，重复，树林，陆地上常见的绿色乔木密林，这是什么情况？”
　　「芦花鸡，可能信号不太好，你能不能再重复一下——树林？」
　　“……相关的图片信息我已经发送回去了。”
　　舰载机的驾驶员无语地按着自己的特殊头盔，将舰载摄影机拍摄下来的画面传送回去。
　　瞧瞧这秒传的信号！什么叫5G！什么叫量子卫星头顶高高挂！
　　还信号不好，不相信你就直说呗……
　　几秒钟之后，航母指挥部那边传来了通讯官的回复。
　　「继续观察，确认所有武器上线，做好战斗准备。」
　　“明白！”
　　芦花鸡拉高机头，重新穿入云海，但是并没有远离，而是呼叫自己的僚机跟过来。
　　“大盘鸡，注意雷雨天气影响，做好战斗准备。”
　　「了解——」
　　僚机没有问敌人是谁，而是沉默地解锁所有武器，轻巧地跟在他后面。
　　双机编队在海神号上空盘旋着，尽量避开那还在闪烁着雷暴的铅云，静静等待着指挥部传来新的命令。
　　在它们下面，灯火通明的海神号顺着波浪微微起伏着，肉眼可见的密林在整个海神号的外壳上矗立，花朵盛开，郁郁葱葱，雨水淋在上面甚至有种热带雨林的观感。
　　只能从高空俯视的时候，才能够看清楚其下并非是土壤的棕褐色，而是刷着白色船漆的钢铁基底。
　　这诡异的一幕，不仅仅给了心理素质稳如老狗的飞行员极大震撼，更是把整个指挥部惊得失声——
　　……
　　……
　　“……”
　　全领域寂灭号航母里，所有列席的指挥官们集体陷入了沉默。
　　这艘航母的指挥官叫程普，共和国海军少将。
　　在共和国的军方体系内，常规的航母舰长一般都是大校。
　　或许有人会觉得奇怪，大名鼎鼎的海上作战堡垒，指挥官居然只是个校官，级别会不会太低了。
　　但实际上对应到陆军，大校已经是师长的职务对应军衔了，单纯以作战人员的数量而言，一艘航母的作战人员编制其实比一个团还要少，一个陆军师一万人，一个团才1500。
　　要不是考虑到一整艘航母会装备大量先进装备和多兵种，舰长的军衔其实还可以往下压一下。
　　比如米利坚那边，就只是Captain——以前米利坚还上演过海军Captain去军事基地，却被守门的马润直接赶人的名场景。
　　你一个海军上尉开口就要见我们基地的指挥官，你算老几啊？
　　陆军Captain含泪点了个踩，人家海军的Captain可是货真价实的上校，不是航母舰长就是巡洋舰舰长。
　　共和国的海军军衔制度其实参考了苏联的做法，单舰一般都是团级单位，而航母提一下，正团，所以程普少将本质上是舰队的指挥官，而不是单纯一艘航母的舰长。
　　倘若不是全领域寂灭号航母战斗群本身的编队太过庞大，还不至于让一个将军来屈尊兼职舰长，毕竟航母舰长本质上就是个大管家，甚至无权调动飞行编队——那是人家舰队指挥官的权力。
　　如果有仔细看好X坞战争片的小伙伴，大抵会发现一个细节，那就是很多时候舰载机编队的队长军衔特别高，校官比比皆是，甚至是和航母舰长平级的上校也有，觉得这种谁指挥谁的等级问题怪怪的。
　　实际上航母的作战任务，还真不是舰长能下令的，而具体的作战指挥则是由各级飞行员的指挥官自己设定。
　　所以林中校这种大手子，在整个航母战斗群里，其实只需要直接对指挥官程将军负责，和其他的舰长都是平起平坐，这算是不同兵种之间反直觉的对标冷知识。
　　当然啦，米利坚也有一部分先进经验可以薅羊毛的，比如他们的航母舰长需要累积足够的飞行经验，甚至在法律上要求必须是飞行员出身，毕竟这种大型作战平台不能外行指导内行。
　　虽然大家心知肚明即便升官升到了舰长，在米利坚都是可以随时被办公室里的西装次长解职的工具人而已，大头兵就是资本家的消耗品，即便是米利坚一等人也不例外。
　　但是共和国从来不搞这套，程普在共和国是国之重器，在紧急时候，他甚至有启动一级战备状态的权限。
　　这在办公室西装压制军方工具人的米利坚是不可能的——电影里面那种豪气冲云天的军方不过是艺术加工罢了，人家要干掉一个指挥官，那可比秦侩的莫须有来得还要轻松。
　　然而现如今定海神针一样的程普也麻了，他看着屏幕上面的图片，然后又看了眼属下们那带着探询的眼神，眨了眨眼：“都看着我干什么？你们发表意见啊！”
　　“……”一干共和国精锐军官面面相觑，不知道该说什么好。
　　都说外行指挥内行要不得，让他们打沉一艘船那是本职工作，手到擒来。
　　可是你让我们解释一艘船上突然长出了这么多树林……要不我们找个种葡萄的来解释一下？
　　「我联系了国家科学院，科学院本部的植物学家表示从来没有见过这种形态的植物。」
　　女娲的声音在指挥室里响起，那离散的菱形标识出现在屏幕上。
　　程普没想到女娲的智能有这么高，他还不像蓝星的同行那样和对方交流熟络，闻言只能是稍显生疏地询问道：“那个，女娲，可以询问一下那些专家，我们可以做点什么吗？”
　　要是蓝星的指挥官在这里，恐怕第一反应就是让女娲尝试检索对方的构造和弱点，给这种东西来发狠的先——遇事不决开个大。
　　说了多少次了！能直接炸的小问题就不要开枪！
　　『那些不是花，对方有明显的食虫植物特征，从图片分析，这些所谓的树木，更像是某种大型的变异植物，植物学家认为这是某种狸藻属植物异变并且巨大化的特殊表现。』
　　图片上的树林里，盛开着像是花朵一样的结构，艳丽的黄色引人注目。
　　但是在植物学家眼里，这种看似花朵的器官分明就是辐射对称的囊状捕虫器！
　　“能用最简单的话来形容一下那个什么李早吗？”程普揉了揉额角：“有什么特点？”
　　『囊状捕虫器的植物，有一个特殊的离子泵，一旦遇到猎物，囊内的渗透压降低，将里面的水排出，就可以制造类似真空的局部环境，将猎物吸入囊内，最后将其消化掉。』
　　女娲的语气模拟出人类的严肃来：『而按照海神号的比例，现在这些植物的囊状捕虫器，完全可以轻易地将一个成年男人吞噬进去，就像是小型的螺旋狸藻属植物捕食水蚤一样——换而言之，这应当是某种特殊的植物生命，有着类似动物一样的反应可能。』
　　“……”
　　这话一出，就算是傻子也该反应过来了。
　　这玩意儿是活的，而且还吃肉——现在这个体型甚至可以吃人！
　　航母战斗群的指挥层几乎是瞬间色变，好几个指挥官猛地站起身。
　　“船上一共有多少人？”程普眉头狠狠抽搐了一下，扭头看着身边的参谋：“都坐下！冷静！别忘了你们的身份——念！”
　　“船员加上服务人员，一共2336名，我国乘客2785人，其他国籍乘客1141人，合计……6262人！”
　　“我们还有多久才能抵达海神号所在海域？”
　　“如果把速度推到底，也至少还需要50分钟，航母的极限航速只有这么高。”
　　“……如果把舰队拆开，让舰载机和大驱先出发呢？”
　　“半个小时！”
　　“让大驱打头，脱离舰队先行前往该海域，至于舰载机……”程普沉吟了几秒钟：“林中校现在在哪？”
　　“他已经追着目标潜艇抵达了相关海域，正在等待另一个航母战斗群去封锁该海域，进行彻底的反潜搜查，要把他叫回来吗？”
　　“我再想想——女娲，我们现在能做什么？”
　　『建模完成，按照目前航空拍摄的画面来推断，海神号船壳有63%的面积已经被覆盖，对方有极大可能已经占据了下层舱室，而根据之前传回来的定时战况通报，所有正常乘客应该已经撤到了顶层，但不排除有少部分乘客滞留下层舱室的可能。』
　　女娲的语气带上了些许无奈的感觉：『我无法通过现有的信息保证建模的完整性，和海神号上的分体子系统也受到了特殊的通讯干扰，无法正常联系——如果可以的话，我们应该先重新建立联系，我可以借用海神号本身的传感器来推演情况。』
　　参谋似乎想到了什么，朝向程普：“舰长，我们或许可以用总后送过来的那款空对地导弹，它可以直连量子通讯卫星网络，应该不会被干扰，而且可以补充海神号传感器的缺失！”
　　程普闻言皱起眉头：“那种邪道……让谁去？”
　　他知道参谋说的是一款特殊的空对地导弹——或者叫做分导式通讯子系统快速部署装置更合适，那玩意儿用处很特殊，一发导弹下去，内置的数百个微小传感子系统能够实现类似集束炸弹的覆盖范围，制造一个几乎无法排除的感知势态网络。
　　在战略层面或许很鸡肋，但是在战术层面，可以用‘插真眼’来形容其用处。
　　『真视守卫导弹只有两枚，如果要覆盖整个海神号目标区域，只能是投放到特定的区域，还有误伤无辜群众的可能。』
　　“如果不这么做，我们还有什么别的方式，能够快速得知船上的具体情况吗？”
　　『和战术小队的联络中断，无法恢复……推演结束，我们还可以用空降的方式，将舰载的海军陆战队空投到海神号上，逐层搜索排查。』
　　“但是海况不允许！”参谋皱起眉头：“这个天气只能进行低空空降或者直升机索降，就算是从大驱上起飞直升机，能装载的陆战队数量也太少了，两个小队？”
　　海神号大得像是一座城，两个小队才12个人，能干嘛？
　　“……让林中校回来，换装那两枚导弹，这种手术刀式的精准投放，只有他才能让人放心。”程普站起身：“另外集结海军陆战队，别说两个小队，哪怕能上去一个人！也要上！”
　　他重重地一拍桌子：“舰载机！全都给我上实弹！挂满！我倒想要看看这个李早李晚的东西，扛得住几发航弹！”

第1074章 林中校和他的小伙伴阿金
　　林中校赶回来的时候，整艘全领域寂灭号航母正在加班加点地起飞舰载机。
　　机库里面的所有舰载机都被推了上来，从编号来看，似乎原本搭载在甲板上的舰载机已经先行一步起飞了。
　　拥挤且忙碌的甲板上有条不紊，见到他的舰载机靠近之后，塔台立刻安排其他架次的舰载机让开通路，让需要执行紧急任务的龙骑士率先降落。
　　在一干地勤人员的注视下，他的定制版超重型红鹰呼啸着在甲板上精准落下，降落流程教科书式精准。
　　拦截索牢牢地将战斗机拉住，而林中校不等侧梯被推过来，就熟络地从机舱里往下一跃，半跪着稳稳地落在地上，抬头看着面前的人：“程将军呢？”
　　“在舰桥！跟我来——”
　　专程在这里等他的一个联络官抱着怀里的平板，看到他之后多少松了口气。
　　联络官小姐姐将手里的平板递过去：“情况很复杂，目前来说我们需要执行一些特殊的任务，这个操作，林中校你能够做到吗？”
　　未来战士一样的铠甲人接过平板，边走边看那上面的建模，而后似乎是被诧异了一下。
　　他打量了一下任务细节，又回头看着自己的座机方向。
　　在那边，航母的地勤人员正呼喊着将两枚涂装颇为独特的导弹推过来，挥舞着旗帜进行快速装载。
　　“出了什么状况，需要做到这种地步？”他不免有些疑惑：“船上出了什么问题？”
　　用导弹攻击海神号，这是他属实没想到的。
　　即便是真视守卫这种辅助类型的导弹，那也是货真价实的大铁棍，有着自己的战斗部和推进器，和米利坚二战时候用的只能听个响的动能长棍是两码事。
　　削减了战斗部装药量，真视守卫依旧能够穿纸板一样打穿海神号那在军用武器面前薄如蝉翼的层级甲板，一路穿下去十多米深，而且还是需要用人工制导的方式进行类似钻地导弹精准打击的操作。
　　没有地面引导，这意味着需要舰载机从上往下压到距离海神号不到数百米的低空之中。
　　暴风、雷雨、通讯隔断、人员密集，不该有的难题全都凑齐了，像极了故意刁难人的高考数学大题。
　　而在林中校看来，这简直就像是电影里面，为了强化钻地导弹的破坏力而故意让他炫技一般打出来的名场面一样，意义不明。
　　遇到了什么敌人我们需要搞这些花活儿？
　　航母战斗群大驱出动，舰载机出动，就算是第七舰队从海底里钻出来，也能正面给他揍回去。
　　谁是海雾舰队难道心里没点数？
　　更扯淡的是按照现在的建模，他需要执行两次这样的空对地打击，并且将弹着点固定在一个不超过10平方米的精确靶标范围之内，作战规划可谓是充满了妥协。
　　实际上这是因为女娲担心其他地方可能会滞留有无辜群众，特意选出来的两个精确标靶地点。
　　一个是备用的工程维修电梯井，另一个则是仓库区，算是相对安全的船内模块。
　　林中校咂了咂嘴，想要说点什么，可是话到嘴边，却又只有简单的两个字。
　　“我能。”
　　言简意赅，简短有力。
　　怪不得程将军要他回来亲自执行这个任务，据他自己所知，整个共和国能够完成这种无引导精确打击的飞行员，不会超过五个，而现在恐怕只有自己在海上，离得最近。
　　剩下的四个分散部署在各大战区，其中一个是能够开着歼10殴打同样机型自己的半个师傅。
　　如果不是机型优势，他还真没把握和对方一对一的时候活下来——对于那位来说，无伤击落自己几乎不可能，但是想要一换一兑子，林中校自认跑不掉。
　　至于全世界范围内，能够做到的也不多，米利坚那边或许自己的老熟人鹰王可以试一下？
　　但是鹰王的座机F-22不行，飞机性能很容易让他顾此失彼，压到那么低大概率拉不起来。
　　数百米对于直升机什么的载具来说，可以从容腾挪，但是对于喷气式战斗机，尤其是现代化这种能够飚出超音速的高空高速重型战斗机，就是一眨眼的事，人能反应过来机体也未必做得出那种精妙细微的动作。
　　稍有不慎，那就是一头撞上海神号，成为一朵大烟花，连带着把海神号也祸害进去。
　　前段时间之所以共和国的撞鸟事故导致战斗机坠机，飞行员却还被授予一等功奖章，就是因为飞行员在相似的情况下完成了几乎不可能的操作，在意外事故发生的时候保证了人民群众生命财产安全。
　　在两百多米的特低空，五百多公里的高时速状态下，面对发动机停车的险情依旧竭力避开居民区，37秒22个操控动作零失误，连续3次转变航向避开战机下方的居民区，等到他觉得可以跳伞的时候，还最后左倾摆了个角度，避免自己跳伞之后飞机失去控制翻滚。
　　那个时候他距离地面只剩下80米不到了——正常情况下被允许的放弃战机跳伞高度，是两千米！
　　这种教科书式的低空鸟击特情处置案例，临危不惧，最后精准地把撞鸟的战斗机‘砸’在了鱼塘里，没有造成任何人员伤亡，配不上一等功那还真是没谁了。
　　哦，除了鱼塘还是有损失的，那位飞行员跳伞的时候因为高度太低了，落下来的速度太快降落伞兜不住，他被迫踩在了人家混凝土浇筑的屋檐上，给人房子屋檐踩下来一块，导致脚踝骨折。
　　这一脚，让屋檐的身价飙升到了半个飞行员的程度……
　　至于说有些不理解这意味着什么的家伙，还叫嚣着飞机的造价什么的，真正的纳税人怕不是要把他们的头都打爆，轮得到那些狗东西来质疑什么叫子弟兵？
　　林中校觉得自己面对危机未必就能做得更好，但是身上藏着某些秘密的他，有着十足的底气执行和那次特低空险情相差无几的攻击任务。
　　联络官小姐姐多少松了口气，两人一路进到舰桥里，见到了正在海图面前站立的程将军。
　　“指挥官！”未来战士一样的林中校抱着自己的头盔，抬手敬礼：“龙骑士，向您报道，请指示！”
　　“林中校，任务细节你看了吗？”
　　“看了，我能够执行预想的攻击。”
　　“……成功率呢？”程将军有些犹豫，一边是六千多名群众，一方面是共和国货真价实的超级空战王牌。
　　真要说双方的价值，那自然是六千多名群众更高，但后者也具有不可复制的独特性，要是共和国能够量产林中校这种传承级特阶飞行员，那么早就按着全世界的空军吊锤了，隔一代战机的性能代差都能打平，换装新锐战机那岂不是乱杀？
　　程将军担心万一任务失败，人没救到，还把精锐折进去，亏得底掉。
　　“百分之百！”林中校昂首：“我对我的战机有信心！”
　　实际上如果是西泉卫星发射基地旁边新鼎机场的那架战斗机配给他，他现在就是百分之两百的信心了。
　　可惜换不得，只能稳一手，好在重型红鹰也一样能打，而且有金……有它在，自己有把握把战斗机本身的性能完全压榨出来，即便是这种电影特效一样的飞行攻击任务也不在话下。
　　程将军叹了口气：“我知道这种任务要求很……强人所难，但是船上的情况很复杂，所以只能是拜托你了。”
　　他率先向林中校敬礼：“请务必完成任务，安全归来！”
　　“保卫人民！”林中校还礼，语气铿锵：“职责所在！”
　　……
　　……
　　“甲板通畅！飞行跑道通畅！前方空域净空——”
　　穿着黄色地勤背心的调度员背着左手，右手摆手往前指示出起飞的动作：“可以起飞！”
　　哑光灰色特殊涂装的重型红鹰稍稍往下一顿，两台大功率发动机喷出的橘黄色尾焰转成浅浅的蓝色，推动着这架全重满载足有47吨的庞然大物往前滑动。
　　在航母甲板的视线往前看去，战斗机跃出甲板之后往下微微一沉，而后猛地拉起机头，带着两道白色的空气湍流直冲云霄。
　　推着登机梯的地勤叹了口气：“林中校还真是有精神啊，这都飞了三次了。”
　　“希望他回来的时候更有精神。”地勤队长哈哈一笑：“最好是又用不上你的登机梯！”
　　“也是，我还挺喜欢看到林中校直接跳下来的样子的，让人感觉特有信心。”
　　“好了兄弟们！继续！把所有的舰载机都放出去！快快快！动起来——”
　　让人很有信心的林中校驾驶着自己的重型红鹰，以单机飞行的特殊待遇直奔海神号所在的海域，在确认关闭了舱室内的几个默认通讯频道之后，他抿了抿唇，抬手敲打了一下自己的手表。
　　一个声音在他手表上响起：「什么事？」
　　“那个植物，是不是你们那边的？”
　　「……是。」那个瓮声瓮气的声音带着金属摩擦的观感，就像是有什么机器人用低沉的声调说话一样：「那是精灵族的傀儡古木，我也只是听说过，但是我没有见过它的那种形态。」
　　“什么形态？”
　　「傀儡古木不会开花，那些被拍摄到的话，应该是齐杰拉花——用你能理解的方式，如果说傀儡古木是F-22，那么齐杰拉花就是B2轰炸机，一个是高精尖的战术武器，搭配核航弹或许可以左右局部战争，但后者是货真价实的战略武器，出现就意味着危机。」
　　“危机？”林中校有种不好的感觉：“我们的武器对它能造成伤害吗？”
　　「当然可以，实际上就算是一个普通的人，用利器或者火把都能够将其摧毁，但是这有什么用呢？齐杰拉花可怕的是花粉，在我们神恩世界，它曾经导致上一个文明的覆灭。」
　　“……”林中校沉默地听着对方的回答，一时之间不知道该说什么才好。
　　那是他不能理解的范畴——就算是核弹，可以摧毁城市甚至是国家，也不可能轻易导致‘文明’覆灭。
　　文明，多么沉重的一个词，居然倒在了花粉面前？超级可怕的致死瘟疫？
　　不过他又想到了什么，狐疑道：“那你们又是怎么知道这种东西的？你们有办法对抗它？”
　　「用魔法对抗魔法，用炼金术对抗原罪污染，齐杰拉花的危害人尽皆知，但是没能够在神恩世界重新蔓延，那位冕下将其收容在了国立科学院里，我们只是理解它的存在而已，就像是你们世界对于致幻药物的禁止和宣传，我这么说你能理解么？」
　　“你们那位冕下还真是做了件好事，可惜的是资料能够更详细一点就好了。”
　　「做不到的，被齐杰拉花的花粉侵蚀，智慧种就废了一半了，除非有人能够提前给船上的人加上某种群体加护，但那种手段即便是在神恩世界，也不多见，你还是面对现实吧。」
　　说着那个低沉的金属音带起些许不知道是嘲弄还是嗤笑的情绪：“你们人类的机械科技先进强悍，但是你们人类本身却孱弱得可怜，真不知道你们能够用这种畸形的方式走多远……”
　　林中校不为所动：“别忘了你说的那位冕下，也是人类。”
　　「他和你们完全不同，能够带着人类种登顶，甚至拥有至高龙神的眷顾和加护，说他是行走在人间的半神也不为过，你们这些尖端构装兵器或许能够压制我们神恩世界的高阶战职者，但是在那一位面前，简直就像是玩具一样可笑。」
　　就像是网上遇到的两个互相吹水的沙雕网友一样，那个金属音吹捧起自己世界的老大也是不遗余力：「就算是昔日的所谓神王，也不过是他那数不清的战果之一，而光明神王所拥有的浮空城，比之前那艘航母要大数百倍，那些天翼种每一个都相当于是一架最顶尖的战斗机，你不能理解这其中的差距的。」
　　“所以归根究底，你还是没办法提供解决意见，对么？”
　　「人类，不要得寸进尺，你给我提供暂时休息的载体，我给你庇护，这是交易，交易的本质是交换而不是索取，别以为我离开你就没地方去了！」
　　“哼，像是上次一样，偷一架战斗机，叫嚣着融合了两个世界的优势，却被大队长他们揍得狼狈跑回来？”
　　「你——占据……融合……我利用磁场控制一架战斗机那能叫偷吗？而且你们人类以多欺少胜之不武，要是一对一，我未必怕你们那个大队长！」
　　“是啊，模拟对抗偷我的号，37战36负1平，你也好意思说不怕，最后那局还是大队长让你的，搞得第二天他各种安慰我这不是实战不要往心里去，你知不知道要不是你祸害那次，我至少能早三个月转场飞新机！”
　　虽然没让他换装新飞机，是因为部署的问题，和那次关系不大，但这并不妨碍林中校诓对方一把。
　　他老早就搞清楚自己这个伙计的性格了，傲娇，毒舌，自大，但是有着所谓高等生物的傲气——更奇葩的是对方明明一边自称高等生物，一边却又极度看重所谓的智慧种平等，甚至是一度对他们这些‘孱弱’的人类心存忌惮乃至于畏惧。
　　貌似在那个劳什子神恩世界，人类种是整个智慧种族金字塔里面的塔尖。
　　就像是西游记里的玄奘法师，路过人家小国的时候直接亮出通关文碟，就会被奉为上宾，来自东土大唐俨然成了护身金牌一样的标签——在他遇到阿金的时候，对方或许正是处于这种心理，才一直都主动退让的。
　　「我都说了那是意外……意外——」嘀咕了几声，那个金属声渐渐低沉了下去没好气地啧了声：「非要说的话，也不是一点办法都没有，齐杰拉花也好，傀儡古树也好，都有一个能量核心，如果能够有谁在船上压制住那个能量核心，那么不符合‘规则’的后遗症很快就会消散，只要在这之前没有被完全侵蚀同化。」
　　“你老是说规则，所谓的规则到底是什么？”
　　「两个世界不一样的地方，这个世界没有魔力井，没有圣日，自然也没有那些奇奇怪怪的东西存在的土壤，它们就算是借助当前的特殊环境生存下来，也不可能完成扩张，就像是淡水鱼和咸水鱼的区别。」
　　“可是咸水鱼也有洄游到淡水流域产卵的。”
　　「是啊，问题是你见过它们产卵之后能够在淡水里生活的么？产完卵就死了。」
　　“我大概理解你的意思了——那么侵蚀同化呢？那需要多久？”
　　「谁知道，慢的话可能是几天甚至几年，快的话大概只需要几个小时。」
　　“海神号上最后一次和我们的通讯联络，是在半个小时之前，这个时间危险吗？”
　　「还好，如果你们动作快点，估计能够救出来一部分。」金属音嘀咕着，而后叹了口气那般：「好了好了，我知道你的意思了——每次都这样！」
　　说着，一股无形的类似电磁波的能量，从林中校的手表里开始蔓延出来，覆盖笼罩了整架战斗机。
　　林中校只觉得原本就很强悍的推背感猛地一震，整架重型红鹰的速度又往前提了一截。
　　当初也是这样——他这么想着，嘴角却忍不住露出些许笑容：“谢谢。”
　　「我只是看不惯那些东西，傀儡古木还好，精灵种和我们井水不犯河水，但是齐杰拉花……为什么精灵种会和原罪污染那些王八蛋搞到一块儿去……」
　　林中校在脑海里默念着原罪污染和精灵种之类的关键词，目光逐渐坚毅。
　　他是在毕业季遇到阿金的，确切地说，是在他毕业并且通过了飞行员初选的时候‘捡’到了对方。
　　最开始只是一块普普通通的表，表盘破碎，脏兮兮的，他也不知道自己脑抽还是怎么着，把这看起来应当是从垃圾桶里刨出来的机械表带了回去，或许是出于他折腾精密机械的小爱好。
　　但是等他回去拆开这块表，清理干净并且试图重装的时候，却不小心扎到了手指，然后昏迷了过去。
　　等到他醒过来之后，一切都没有变化，他给这块没见过的机芯类型的机械表重新换了表蒙，去医院检查身体，却在做CT的时候不小心‘摧毁’了一整台昂贵的CT机。
　　这种变故让他无所适从，但紧随其后的飞行员培训，将他的注意力转移了过去，不能携带个人物品的新兵训练时期，他也没把那块表带在身边，等到他以优异的成绩分配到一个新的基地的时候，才有空把自己的家当搬过去。
　　结果这一搬就出事了——他原本飞得好好的十爷，在空中突发故障，发动机停车，完全失去动力。
　　在数千米高空进行了近百个操控动作尝试自救，最后还是尉官的他居然险之又险地将十爷迫降了回来，没有人知道飞机上发现了什么，但是有些相熟的同伴，发现从那个时候开始，林中校就变得沉默寡言了起来。
　　不久之后他重返蓝天，展示出了超乎寻常的飞行天赋，一度让几个空军基地开始抢这个好苗子。
　　但是只有林中校自己知道，他不过是获得了一套来自神恩世界的战士修炼方式，以及一头金系巨龙的残魂罢了，如果没有这些奇遇，他大概率只是一个普通的飞行员。
　　他不是没想过把修炼方式上交给国家，但是金系巨龙告诉他，地球并不具备修炼的可能，他自己之所以越过了那道门槛，窥见生物进化文明的冰山一角，纯粹是因为之前和它签订了平等契约，共享了灵魂强度。
　　想要别人也和他一样，可以，去再杀几头巨龙，把灵魂抽出来，然后大家签约。
　　且不论能不能找得到所谓的巨龙，就算是能够连接到神恩世界，敢这么做大概率也会被天空龙巢直接冲塔，骨灰都给扬了——就连人族第一军团都没可能大批量和巨龙签订灵魂契约，共享灵魂强度。
　　地球这种孱弱的人类，怕不是签约的时候直接被精神冲击反噬成阿巴阿巴的白痴。
　　林中校只能是把这些不合理的事情藏在心底，阿金在空中失事的那次故障里现身出来救过他，救命之恩没齿难忘，再加上平等契约的约束，他实在是做不到把阿金供出来切片的操作，而且怎么供？说我旁边有一团无形的类似电磁波一样的东西，是一头巨龙的残魂？
　　一人一龙相辅相成，配合着战士修炼方法，林中校一个空军苗子硬生生拔高了一截，看起来跟陆军兵王一样，那胳膊腿说他是未来战士科幻大片的主演都有人信，偏生他的战斗机驾驶技术也越发精进，搞得空军一边头痛这家伙身高超标，一方面又不得不痛并快乐着，自家多了个空战ACE。
　　阿金只是一个残魂，用它自己的话来说，即便是回到了神恩世界，也未必能够重新获得躯体，而且地球这边的文化娱乐它还蛮感兴趣的，干脆就留在这边玩了——就像是大战过后养老的老兵一样，闲适且无争，没什么别心思。
　　林中校不止一次询问它，当初导致它陨落并且穿越到地球来的所谓旷世大战的细节，可是它却只是坦言自己连战圈核心都进不去，按照人类大战的类比，它只是个空军的中队长，撑死了对标团级。
　　而战圈核心，是人族第一军团的那位冕下，对战不可名状的外神，战斗的余波甚至可以撕裂世界，将它给‘抛’过来，那玩意儿是正经龙会感兴趣的？
　　「除了我们龙王和深渊龙后，其他巨龙擦一下估计就没了，我这还算实力强横足够硬，才留了半截残魂。」
　　面对这种连自嘲都够不上的坦诚，林中校还能说什么？只能是大家继续过日子呗……
　　阿金只要不陷入沉睡，电磁反应就大得惊人，好在他属于是自备交通工具的那种，即便是进出空军基地都是开战斗机，不需要再过一次安检，要不然他哪里都去不了，过个安检门都得嘟嘟嘟响到炸机。
　　后来他们发现如果让阿金‘融入’战斗机里，不但可以掩盖其凌乱的电磁反应，甚至可以让战斗机像是阿金原本的躯体延伸一样，现代的机械造物这么多，这下可算是爽粉掉进了米缸，给这头金系巨龙的残魂嘚瑟上了。
　　再后来就是胆大包天的它想要偷一架战斗机出去遛弯，却被撵着痛揍的事件，据说那次莫名自动起飞的事件可算是把军方给惊到了，过筛子一样核查了一遍，最后不知道是查到了什么，又没了声息，戛然而止。
　　但侥幸没有人敲门给林中校亮一张新名单，国家一如既往地信任他，甚至给他加担子，让他成为了航母舰载机的教官，一路升到了中校军衔。
　　再往上，那就得是上校——整个航母编队的舰载机指挥官了。
　　实际上无论是得到了奇遇，亦或者说自己的力量已经超越了一般的人类，林中校都没有什么特殊的观感，作为一个职业军人，没有谁比他更了解国家机器的力量之强大，底蕴之深厚。
　　一架战斗机配上一个高阶飞行员，就可以痛揍阿金，而这种组合共和国能够拉出来数千个，三千架现役战机，四十万空军将士，他就算是长出三头六臂又能对抗得过几个？
　　阿金也想明白了，背靠大树好乘凉，就像是在神恩世界一样当一个同盟军战士，无非是换了个体系而已。
　　于是大家一拍即合，阿金和林中校的交易大抵就是后者给它提供栖身之所，定期给它更换娱乐设施更新娱乐内容，偶尔还得游戏氪金什么的整起来，满足它的个龙爱好。
　　而它则给林中校提供人身安全保护，以及必要时候增强战机操控性的辅助。
　　尽管在身体被一再强化之后，林中校不依靠阿金，也有单杀其他国家任何一个空战ACE的硬实力，但是加上了阿金俨然就是质变，他当初甚至有过一个人对抗鹰王带领的战斗机中队的壮举。
　　一架歼20，对抗8架F-14A和两架F-22，这种几乎不可复制的奇迹险胜，甚至被戏称为‘太平洋上的杀猪刀’，简直就像是屠夫碾压肉猪一样驾轻就熟。
　　甚至为了稳定军心，米利坚那边主动封存了对抗细节，担心这个怪物一个人就打垮一个军种的自信。
　　而共和国这边则是简单地给他加了俩菜，办了个没有名字的庆功会，顺便给了他一个小盒子，说这事儿没法公开表彰，说出去没人信，一等功你自己收好，做出来的贡献国家都看在眼里，不会亏待自家好儿郎的。
　　第二个月，他的专属定制歼-20战斗机就直接送到了机库里，说明书都是刚打印出来的还热乎。
　　重型红鹰是他的第三架战斗机，他的定制歼-20是陆基战机的强化版，不适合舰载，而这架当初在竞标之中输给了歼-20的歼-18其实有着不逊色威龙的硬实力，更重要的是因为没有量产，所以很多试验型的原型机配备都给堆料堆满了。
　　雷达信号和热红外信号都可以模拟F-22，还是专门的舰载机，甚至还直接搭载了F-22同款的宽频异频雷达接收分机，只能说沈霍伊这操作实在是太骚了，一切尽在不言中。
　　现如今被阿金的磁场操控天赋加持，重型红鹰比预定之中早8分钟抵达目标海域，途中甚至飙车一样越过了一队舰载机，等他来到海神号所在海域的时候，尽管已经在图片上见到了之前的那一幕，可是此刻却还是被海神号的变化所震撼。
　　铅云笼罩着这片海域，风浪拍打着海神号那宽大的船身，整艘海神号有五分之四都被绿色所覆盖，而如果细细看的话，就会发现这些绿色并非是褐色和绿色的交织，而是带着肉眼可见的金属灰质地，看起来就像是金属浇筑的树干上，开出了绿色的枝丫和黄色的花。
　　大号盆栽一样的海神号虽然在空中看着比例可以接受，但是驾驶战斗机靠近，就能够对比出来其好不逊色航母，甚至是比常规航母还要大上一整圈的体型，在这种体型的衬托下，那笼罩缠绕了一整艘船的植物藤蔓以及巨大的花朵，给予人前所未有的视觉冲击。
　　太大了——这一切的比例尺都像是失调一样夸张，那花朵足有两米多，矗立起来的花瓣流淌着粘液，目力过人的林中校甚至能够清晰看见花茎上面那钢针一样锐利的金属尖刺。
　　正常的花朵也有不少带刺的，但是那些细密的小刺在小比例的花朵上与其说是防御手段，倒不如说更像是绒毛一样，然而现在放大了之后，那钢针一样的尖刺足有巴掌长，甚至轻巧地穿透了那些木质或者塑料的隔挡，显出其绝非是徒有其表，而是带着真切的威慑力。
　　他毫不怀疑即便是一头非洲象，从这些花丛之中经过也会被割得遍体鳞伤，甚至直接困死在其中。
　　这种古怪又危险的区域，就算是投放一整队海军陆战队的精锐，怕也是寸步难行。
　　驾驶着重型红鹰沿着海神号平行环视了一圈，林中校咬了咬牙：“阿金——”
　　「别说了，已经在微调了，这海况也太麻烦了……等会儿！」
　　伴随着电磁操控天赋领域的扩张，依赖于重型红鹰本身作为延展的异形躯体，阿金隐约感知到了某种熟悉的气息，似乎就在船上弥漫。
　　不，与其说是气息，倒不如说是威压——
　　它猛地一个激灵，连带着整架重型红鹰都左右摇晃了一下机翼。
　　这变化虽然微小，但是林中校是什么王牌？他几乎是下意识就拉起机头，一边猛然抬升高度预留操作空间，一边凝神戒备：“你发现什么了？！”
　　「不对！不对劲——那些人！这是对军级别的加护术式——不可能！」
　　重型红鹰在空中盘旋了一圈，重新压低机头，林中校按照自己搭档的提示，尽量贴近海神号的顶层。
　　海神号的顶层是一个巨大的儿童乐园，另外半边则是专门的水上游乐场——对，在大海上的邮轮顶层，是一个水上游乐场，虽然听起来很奇怪，但这实际上还算是海神号的卖点之一。
　　但是宋家似乎对于重型机械有着某种执念，模块化的游乐场设计在这种特殊的时候起到了预料之外的作用，原本为了对抗极端风浪天气而设计的收拢折叠机械模块，现如今只需要进行微调，就能够制造出类似简易庇护所一样的小型安全屋。
　　据说这是宋家大小姐的设计，花里胡哨的，可是现在却起到了意料之外的作用。
　　海神号的最上面两层都是大型娱乐设施，空间很足，诸多游客们原本被安置在这些庇护所里，不用直接被风雨敲打，而且也比中层舱室那种分隔开的区域要更容易集中保护。
　　在林中校的视野里，看到的则是颇为惊悚的全员倒地画面——层层叠叠的躯体倒在地上，看起来就像是尸体堆叠起来那般，换个心脏不好的现在瞥一眼这场面，估计能直接给吓抽过去。
　　“他们是昏迷了？怎么范围这么大——有人释放了高强度的麻醉气体吗？”
　　就像是毛子当初突入大剧院的时候，通过通风管道释放了大量麻醉气体一样？
　　「应该是齐杰拉花的副作用，说实话，我还真没见过齐杰拉花和傀儡古木的结合体，我唯一一次遇到傀儡古木，它还是和寒冰藤蔓结合在一起的，想要用这种方式构筑低温防御区域，隔断兽潮的冲击。」
　　“那次你们怎么解决它的？”
　　「那次它是我的友军单位释放的，不过还是没了——人族第一军团的首席大法师，用你们的话来说就是法师部的部长，一个大火球下去，连带着兽潮一起全给报销了，简直就像是砸下去一个太阳，跟你们人类的核弹差不多，我觉得用核弹砸下去的话，船上这株傀儡古木应该也承受不住。」
　　“那样做首先承受不住的应该是船上的人。”林中校听得脑壳痛，一点建设性意见都没有：“你之前发现了什么？很重要吗？”
　　「有谁释放了对军级的团体加护，在我的感知里，那些人——就是躺着的那些，全都被保护着，或许这种对军级别的加护不能够像是个体护盾那么细致有力，但是却可以保证他们得到最基本的防御，无论是物理冲击还是精神冲击，让我想想……就像是你们的防弹衣一样！」
　　“防弹衣不防脑残。”林中校皱紧了眉头：“你是说船上可能有和你一样的存在？”
　　「不不不，我可做不到，我们神恩世界的军团规模并不算大，五千以上就是对军级，但这种程度的防护手段不是单纯挨个加盾这么简单，就算是教会那边也只有主教以上才能做到，银龙的话，长老级应该也可以，我之前说的那位首席大法师也能做到……不对，好像不行，她只会大火球来着……」
　　林中校能够理解他们的军团人数为什么这么少，因为在那个世界，个体和个体之间的的实力差距太大了。
　　他现在的身体素质在天上在地上都是兵王，逮着敌人完全就是碾压级别的优势，五千个他是什么概念？
　　可他在所谓的神恩世界，大概率只是个精锐小兵，往上还有更强大的战士或者法师。
　　那些人型坦克或者人型战斗机，一个个高机动高攻击力低消耗，放到地球简直就跟超人一样。
　　而这样的超人，那个人族第一军团有整整十万，巨龙种也不逊色多少，也是按万起步，其他种族据说一度也有庞大的战职者常备军团，其中不乏高阶战职者。
　　数以万计的超人互殴，那山崩地裂的场面恐怕比地球人类所熟悉的大兵团绞肉机更恐怖。
　　这样的超级战士居然还能套什么加护？而且还是对军级，一个buff能够给数千个超人加增益？
　　想想都觉得可怕，最强的矛再加上最强的盾，人类现在的武器真能够对抗这些家伙吗？
　　而且不知道之前阿金轻描淡写说出来的那个可以徒手释放核弹的家伙，在异世界又有多少。
　　要是对方那种存在随便扔到地球的城市里面，再把防御点满，其战略威慑力……
　　心念电转的林中校深吸了一口气，平复思绪，盯着寂静的海神号，似乎要把它给看穿。
　　“所以说那种人形自走核弹，现在在海神号上就有一个？”
　　「我不确定，但就算是，对方主动庇护人类种，那也应该是我们的朋友，而不是我们的敌人，我说小林子啊，分清谁是我们的朋友谁是我们的敌人，这可是斗争的首要问题啊！」
　　“就算你这么说，我现在也没办法和对方取得联系进行沟通，还是得先把真视守卫打进去，重新建起通讯网——希望真见到了那种存在，你能够和对方进行交流。”
　　「说得有道理，不过好奇怪啊，这种威压总感觉像是在哪里见识过……」
　　阿金嘀嘀咕咕地，但也没耽搁，辅助着林中校垂直爬升。
　　重型战斗机冲天而起，像是要度雷劫一样猛地扎进铅云里，丝毫不畏惧那闪烁着的深紫色雷云电弧。
　　金系巨龙对于电击的抗性，仅次于土系巨龙，不，倒不如说后者压根就对电击没感觉。
　　要是水系巨龙的话那就惨了，雷击效果拔群，简直就是双倍伤害。
　　有阿金辅助的重型红鹰，直挺挺地迎着雷暴冲云海之中冲出，璀璨的阳光在云海上层辉映照耀，而面对着那炽热的烈日，阿金突然像是过了个灵感，某根弦被触动了一下——
　　煌煌如同圣日！
　　「那个威压——」
　　它的话还没来得及说出来，就被林中校按了下去。
　　重型红鹰一个漂亮地折身翻转，朝上的机头垂直向着海面，喷口炽热的尾焰助推，让它像是从天而降的利箭一样猛地刺了下去。
　　倘若视角跟着它，就能看到那从天光之中再度冲进雷云的阴暗笼罩下，卷起了云雾扰动的姿态，傲然如同雄鹰！
　　“标靶区域锁定，真视守卫一枚，3……2……1——发射！”
　　重力加速度再加导弹自身的推力，重型红鹰从上而下一直冲到距离海神号顶层不到一百米的高度，才猛地射出机腹下的真视守卫导弹。
　　而它自己则是斜着擦过海神号的船身，贴着海面掀起一阵高耸的浪花。
　　那风浪摇曳的海面并不平静，跃动的浪尖甚至可以触碰到重型红鹰的机腹，贴着海面冲出去五百多米，林中校才消去之前的冲势，拉起战机再度进入蓝天之中。
　　如果没有阿金的辅助，常规战斗机在这个海况进行贴海低空飞行，大概率会因为升力不够而直接拍进海里，而不俯冲加速的话，又没办法把并不是钻地导弹攻击特化的真视守卫导弹打到足够的深度。
　　被打进海神号工程维修电梯井里的那枚真视守卫导弹，从穿透海神号顶层甲板开始就不断地裂解出子系统，那些看起来只有指节大小的子系统如同迸开的蒲公英团，嵌入了海神号的内里，并且开始闪烁工作的蓝灯，尝试构筑内部通讯系统。
　　而在重型红鹰的机载电脑上，原本沉寂的海神号，此刻则是呈现出多个可以通讯的子节点来。
　　“成功了一半！还有一枚——另外一枚要从侧面打进去，但是海神号本身的侧舷装甲不薄，我尝试一下用机炮先打一个缺口出来，阿金，待会儿贴海飞行的时候你注意一下高度……阿金？”
　　「啊……啊？！什么？」
　　“你怎么了？”
　　「不，我只是——不可能……我是说，这不可能！」阿金语无伦次地自言自语着：「如果是那一位的话，怎么可能看着傀儡古木闹得这么大，对他来说就是一个巴掌的事情……可是——」
　　“可是什么？”
　　「……我没事。」那金属音沉默了一秒钟，而后变得坚定起来：「林，我们先执行任务吧，把第二枚真视守卫导弹打进去，虽然只是我的猜测……但是船上，恐怕真有一位能够救下那些人类种的存在！」
　　“是你们神恩世界的人？”
　　「人……如果用这个定义的话，那他恐怕还真就是神恩世界的‘人’，这个字，没有谁比他更合适的了……如果真的是他的话！」
　　“？”

第1075章 想咕咕咕的我却咕了咕咕咕
　　有了第一发真视守卫导弹的成功，剩下的事情好办了很多。
　　三分之一个海神号的状况被女娲迅速获取建模，而与之相对应的货仓区域，在确认了没有明显生物反应的前提下，对射击标靶地区进行了微调。
　　「请将第二枚真视守卫导弹发射到这个区域，在这个区域附近监测到明显的能量源，我们怀疑和异变的植物有关，那些分散的植物子株，极有可能来自同一个体。」
　　虽然这么多树啊花啊什么的，综合起来是同一棵树，听起来有种逻辑层面的怪诞，但即便是在地球，也不是没有这种先例——米利坚犹他州的国家森林牧场里，有一片叫pando的树林，实际上是一片基因完全相同，共享一个体型庞大根系的树。
　　对方估计生长了数万年，占地面积高达40万平方米，是无性繁殖树种日积月累堆积起来的，无论往后衍生迭代多少，密林看起来新旧交替，但本质上都只是一棵树而已。
　　所以对于植物学家而言，目前的傀儡古木虽然异变得古怪，却并非是完全没有参照物，区别只在于这种异常的进化形式到底是源于什么物质的催化——他们最终把目光定格在了能量源那里。
　　「我们检测到某种高强度的伽马射线存在，而且这个射线的强度正在逐渐攀升，非常危险！」
　　对于伽马射线暴的理解，地球的天体学家也好物理学家也好，都还处于刚起步不久的状态。
　　非要说的话，大抵这是人类目前已知宇宙中最强的爆射现象，理论上是巨大恒星在燃料耗尽的时候，塌缩爆炸所产生的，或者两颗邻近的致密星体——类似黑洞或中子星这种级别的可怕家伙合并而产生的。
　　人类连黑洞的照片都还刚拿到手，版权都没过户，哪里能够解析得了更深入。
　　迄今为止观测到的伽马射线暴，短的只有千分之一秒，长的则有数小时，但它们的共同点，就是都会在短时间内释放出巨大能量，那股能量强悍到压根不是当前人类能源可以企及的地步——其发射的单个光子能量通常是典型太阳光的几十万倍。
　　如果和太阳相比，那么它在几分钟内释放的能量，就可以相当于万亿年太阳光辐射能量的总和。
　　甚至有天体物理学家认为，之所以人类到现在为止都没能遇见地外文明，大概率就是被宇宙之中定期产生的伽马射线暴直接扫死了——就像是紫外线消毒灯杀灭细菌一样。
　　即便是地球，也有相当大的可能在五亿年前遭遇过一次同样的灭顶之灾，只不过地球上的生物有幸运儿存活了下来，并且开启了新的时代。
　　但不管怎么说，在地球表面观测到这种原本应当在天体物理学层面才会出现的能量源，已经很可怕了。
　　要知道在人类的科技领域里，能够产生高强度伽马射线的科技只有一项，那就是核爆！
　　当初米利坚和苏联之所以检测到了来自宇宙的伽马射线暴，就是因为他们发射的用于监测核试验的卫星误打误撞地碰上了，甚至因为设计军事机密，关于这一项天文物理学的认知被压制了十多年才公开出来。
　　共和国也有这样的卫星，但之前并没有变轨过来，现在女娲正在调动数枚军事遥感卫星变轨到海神号所在的海域，以求获得更为详细的能量反馈——
　　「请务必小心，这不是我们已知的核能伽马射线频谱，所以大概率不是之前银色十字安置的两枚脏弹！」
　　一旦涉及到了‘核’字，在当前的军事对抗里简直就像是戳人脑壳一样嗨得不行，任由再惫懒的官方都会踩了尾巴一样惊动起一身冷汗。
　　林中校也被吓了一跳：“有爆炸可能吗？”
　　「暂时没有，能量的束缚方式很奇怪，类似强磁约束，但是如果能做到这种程度的话，可控核聚变科技早就成型了，所以国家科学院本部推测，不排除是地外科技的可能。」
　　简而言之，外星人！
　　林中校心中一突，错开这个话题：“好，我知道了，这就进行第二次攻击！”
　　反倒是在通讯中断之后，巨龙阿金哼了声，意义不明地不知道在感慨什么：「林，你不用顾虑那么多，相信我，他是绝对不会伤害你们的——他会伤害任何生物，也不会伤害你们人类。」
　　林中校隐约似乎听出来了点画外音，但是没等他细想，攻击空间就近在咫尺了。
　　他收拢心神，四十多吨重的战斗机像是点水的鹞子，擦着波浪从海面掠过，像是一只在海面上滑翔的铁鸟一样直奔海神号的侧舷而去。
　　「咚——咚——咚——」
　　大口径的航弹从机头点射打出去，凿在海神号的侧舷上，打出一个订书机在纸上订出来的缺口，而后第二枚真视守卫导弹猛地从机腹下弹射而出，带起一蓬尾烟重重地撞了进去，连带着将那个缺口的侧舷船用特种钢炸出一个足有卡车车轮大的缺口。
　　重型红鹰猛地侧身，机腹几乎是和海神号的侧舷平行，右侧机翼的翼尖在海面上掠过一道白色的水线，而后猛地一个加力斜向上翻飞开去，那炽热的尾焰甚至把缠绕在海神号外围的金属色藤蔓烤出了炼钢厂里钢材的橘红色质感。
　　侧头看着那些人腰粗的藤蔓，林中校的眉头紧紧皱了起来：“这些东西……到底是植物还是金属？”
　　「傀儡古木可以吸收矿物元素强化自身，用你们的科学解释，就是用某种分泌的大分子有机物，络合重金属，只不过你们地球的植物只是将重金属聚集在根部，一整颗树能吸收的金属也才几毫克，它却可以将这些物质用来转化自身而已，不同世界的生物是这样的，不要少见多怪，就像是狼桃。」
　　林中校有点无奈，阿金对于狼桃似乎有某种奇怪的畏惧——就像是它在什么地方见过这玩意儿把超级厉害的存在撂倒一样，有种教科书式的敬畏。
　　甚至当初差点为了这玩意儿在基地食堂强行融合机械，说是有人要下毒袭击基地，它这是在救他。
　　但那天只是食堂做西红柿炒蛋而已，有个屁的人敢往战略级的空军基地食堂投毒，嫌命长么……
　　不过能举出这种例子，林中校倒是放弃了对比两个世界植物的不同——人家的世界讲的是玄学，和他们世界的科学是两条路，殊途同归那也得在终点才能见到，平时的话大家还是多担待吧。
　　毕竟阿金也会趁他忙碌的时候瞧瞧偷用他的手机看动物世界，藏着掖着跟看不可告人的青春期书籍一样……
　　就在林中校稍微有点担忧地等待着，期待第二枚真视守卫导弹构筑的通讯网能够帮到国家科学院的时候，一个突兀的通讯就这么介入到了他和航母指挥部之间的频段中，权限高得可怕——
　　「你是谁？」
　　对方这么问着，是个清亮的女声，听起来简直就像是少女一样，闭着眼睛都能听到花香和阳光的青春感。
　　林中校核对了两遍对方的权限，这才皱着眉头：“我是共和国全领域寂灭号航母战斗群的舰载机飞行员，代号龙骑士，你是——”
　　「龙骑士……你姓莫？」
　　“不，我姓林。”
　　林中校要不是看见现在的通讯频段在安全的量子加密卫星通讯网里，怕不是直接挂了的心都有了。
　　这谁啊，一上来就跟查户口一样，这么不专业——友军单位？无辜的幸存者？
　　对于对方开口就是一口国语，林中校抱以最大的耐心，安抚道：“你是海神号上的游客吗？你是不是捡到了这个通讯器？离你最近的人里面，有谁还能够活动的吗？”
　　「别说离我离我最近的人了，现在整艘船上恐怕也只有我一个能活动的，另外这通讯器还真是我捡的。」
　　那个女声笑了声，意义不明的那种：「林——龙骑士……好啊，我就说总得来个莫大校才让人放心，那枚导弹就是你打进来的？」
　　“？！”林中校顿时察觉到了什么：“你在底层货舱！”
　　第二枚真视守卫导弹刚打进去，对方绝对是在附近，这才被惊动了。
　　而且之前阿金说船上可能有它的同乡，那么这位唯一还能够自由活动的难道就是……
　　他敲了下自己的手表，可是手表却没有丝毫动静，像是突然断电了一样。
　　「告诉指挥部那边，先别急着有大动作，再给我一点时间，很快就好了，那些人现在还不能够搬动离开。」
　　“为什么？我需要理由，无关人员安全撤离很重要，我们的驱逐舰已经在路上了。”
　　万吨级大驱过来当救生船用，这一个档位推上去不是十万八万就能打住的，还能半道撤回去不成？
　　「因为他们被困住了，被困在了梦里，我在等。」
　　“梦里……等什么？”
　　「等一个机会——女娲，你能听到我说话吧？确认权限码，救援行动延后20分钟。」
　　「权限码确认中……临时指挥权让渡完成，接受您的命令！」
　　林中校驾驶着重型红鹰往上拉起，翻手看了下腕表。
　　一个细若蚊蚋的金属音在他耳边响起：「太奇怪了……不是那一位，难道我猜错了？」
　　“哪里不对？”
　　「那一位是雄性，可是刚才说话的那个，明明是雌性人类。」
　　“为什么不能是他穿越之后变性了？就像你从一头巨龙变成了一团看不见的磁场一样。”
　　「……林，你知道你在说多可怕的事情吗？」
　　“你变成磁场很可怕？”
　　「不，那位从雄性变成雌性——如果是那样的话，恐怕世界末日也不远了……」
　　“？”
　　……
　　……
　　梦境·维尔纽斯
　　“把所有的坦克调拨给118团，让他们从左翼穿插进去，炮兵给他们开路，打光所有炮弹！徐进弹幕把他们前面的通路洗一遍！我要看到他们在3个小时之内出现在这个点上！”
　　炮声轰鸣，烈焰融烧着大地，神仙姐姐上半身从一辆吉普车上探出来，面前是铺在车前盖上的地图。
　　这吉普车甚至连挡风玻璃都没有，简陋得就像是四个轮子扛着四个板凳，整个第3集团军所有载具都被集中起来调拨给了最前面的兵团，进行着几乎是复刻之前古德里安钳形攻势的闪击战。
　　凶悍的炮火，高效的步坦协同，仅有的空地一体立体化进攻。
　　神仙姐姐在军对军的微操层面，将后世总结出来的先进战争艺术演绎得淋漓尽致，像是一把庖丁解牛的利刃，避开了所有骨骼，从最薄弱的关节处把古德里安的半个装甲集群完全分割了开来。
　　“这一半兵力的指挥官，绝对不是古德里安。”
　　她放下手上的指挥杆，抓起胸前的望远镜遥遥看着视线尽头的炮火：“他带着另外一半装甲集群去了安斯克方向，我们打了几天了？”
　　“三天半了！霍特已经撑不住了！”
　　第13集团军在她的命令下，以死战的姿态始终维持着高压攻势——理论上来说只有防御战才会打到最后一个人的，进攻方战斗到这种地步，简直就像是最庸碌无用的指挥官去作践最英勇的部队，这道命令足以让任何一个正常指挥官被送上军事法庭。
　　但是只有身陷重围的霍特才知道这有多难受。
　　他哪怕明知道正面的第13集团军是这次包围的薄弱点，打到现在，比起两侧以逸待劳的几个步兵师还残，但却压根找不到办法——对方的高压攻势一直都没停过，而在这之前他命令自己的装甲师转入防御状态，现在想要从防御状态出来往前打？
　　你窜出来的空档，对面就直接冲脸了……
　　说好的撑过这一阵就能够得到支援，可是古德里安的半个装甲集群却和他隔了一道天堑一样，5公里的范围始终无法突破，甚至目前以肉眼可见的速度被切割开，眼见着被吃掉也只是时间问题。
　　就在霍特绝望地想要咬牙收拢残兵，从正面突出去的时候，天幕上突然掠过一片火烧云。
　　战场上除却已经陷入白刃战的战士，其他人几乎都下意识地仰起头，看着那突然灼烧起来的苍穹。
　　铅云被撕裂，大片的火流星从阴沉的天幕之上横穿而过，看起来就像是恐龙时代的陨石降临一样。
　　神仙姐姐疑惑地皱着眉望向天空，但是下一秒，她却猛地低下头，似乎是发现了什么一样，抬手按住地图。
　　原本笼罩在其他地区的战争迷雾，正在以肉眼可见的速度消退——她现在可以用上帝视角一样的方式，直接看见整个战局！
　　发生了什么？！
　　她惊喜交加地看着大地图，难道是现实世界里，有人做了什么，干扰了傀儡古木？
　　全图视角的开启，让神仙姐姐的微操有了视野的支撑，如果说原本她打对方像是势均力敌但是稍占上风，那么现在起码在军对军层面，她就像是打父子局一样轻松——古德里安都不在，这半个装甲集群拿什么和她打？
　　“305团往东方向前进1500米，占据制高点，隔开对面的两个装甲师……联系126团，他们后面有一个满编的装甲营，炮兵把这个装甲营的防御阵地给我洗了！126团30分钟之后从正面直接攻上去——”
　　即便是在后世，有着最先进的通讯系统和空地一体的视野支持，恐怕也没有当前这么清晰且实时的战地视角，神仙姐姐看着快速被蚕食的兵线，稍稍松了口气，而后将目光投向原本看不真切的迷雾后方。
　　那座城市里，蓝色和红色的箭头，以前所未有地凌乱方式，纠缠在一起。
　　熊萝莉用手里的一个步兵师，正在对抗古德里安的整整五个装甲师……
　　巷战——沃罗涅日保卫战！

第1076章 秘密武器？
　　巷战的惨烈程度，远超熊萝莉的想象。
　　和电影里面那种激动人心的攻防不同，也和单纯史书里面那血腥暴力的拉锯不一样，真实的巷战，显得极为混乱，甚至可以说是无序，充斥着难言的违和感。
　　乱了，一切都乱了，以排位单位，甚至是以班为单位，反复争夺占据每一个房屋和街区。
　　通讯的混乱，以及对方攻势自带的战争迷雾，让熊萝莉无所适从。
　　熊萝莉最开始还期盼着能够用自己的操作，像是指挥小队作战的兵棋推演那样，打一个干脆利落的攻防战，依托现有的装备和优势补给，消耗对方的力量。
　　就算是把沃罗涅日变成一个绞肉机，那也是把对方绞死在里面，而不是自己这边和对方进行有生力量的消耗。
　　可现实却狠狠地给了她一巴掌，获得了沃罗涅日城内补给的近卫113师，几乎是在开局和对方装甲师接触的瞬间，就直接被兜头一记重锤打在了天灵盖上——第三的装甲师动用了不合理的空中力量，直接把整个沃罗涅日的主要交通干道给洗了一遍！
　　被轰炸得七零八落的城市，压根剩不下给他们修筑街垒或者说部署装甲防御线的空间，近卫113师一再后退，迫不得已在开始的时候就让出了三分之一的城市给对方，甚至没能够做到拒敌于城外的最初构想。
　　熊萝莉咬着牙修改部署，但也只能是和对方的一整个满编装甲师五五开，甚至隐约落入下风。
　　毕竟她的兵力太少了，一个近卫步兵师五千人，对方却是一整个满编装甲师一万五千人，更别说后面有古德里安亲自指挥的四个装甲师，已经逼近了沃罗涅日的最前线。
　　那可是足足六万的德三精锐，对方之前甚至就是用这些兵力将整个方面军打得头破血流，一度长驱直入如入无人之境，要不是神仙姐姐拉扯开了空档，把霍特骗进了包围圈里，现在安斯克要面对的就是一整个完整的装甲集群。
　　一万五千人都打得这么吃力，完整的第二装甲集群十五万人，熊萝莉拿什么来打？
　　“让炮兵第197团轰炸3号街区！把对方集中起来的装甲部队拦住！”
　　一个不算隐蔽的指挥所里，熊萝莉甩了甩头，把落在身上的尘灰抖落开，像是一只沾了水正在抖毛的小熊。
　　可是她的面前，却是一张事关数万人互相交织厮杀的特殊地图，她的每一个命令，都可能搭进去一个排一个连甚至是一整个团，战损在这种城市攻防战拉锯里面成了单纯的数字，毫无意义可言。
　　“该死！”熊萝莉的小手拍在桌上，表情难看：“要是能够知道他们的——什么声音？！”
　　她猛地回头看向观察窗，而筋肉姐贵爱歌则是早一步将她护在了身后，仅仅只是侧身给她留出了一点点空间观察外面。
　　在那蒙着一层灰的玻璃窗上，透过缺口，熊萝莉可以清晰看到天幕上掠过的火流星。
　　“那是什么东西？重炮？不对！”她扑到窗口方向：“看起来不像是这个幻境里面的东西！”
　　那些火流星来的角度太怪了，就像是天边外袭来的陨石一样，给人一种‘绝对是来自外太空’的特殊观感。
　　而伴随着那些火流星撕裂铅云，从这边的天空越到视线尽头的地平线，那原本笼罩在地图上的战争迷雾也像是被什么东西消融一样，露出了内里更为详尽的兵力部署。
　　这一刻，上帝视角被完全打开——偌大的战术地图成为了游戏里面那细致到能够显示敌我双方实时动向的信息板，友军和敌军的动向全都无所遁形。
　　“是她！”熊萝莉似乎是明白了什么，惊喜地扑到地图上，整个人都跳到了那张桌上，低头看着左右的细节变化：“一定是她做了什么！”
　　筋肉姐贵爱歌眼神一凛，猛地往前探去，将熊萝莉扑倒在桌上。
　　甚至因为动作太大，被铁塔一样的筋肉姐贵爱歌压在身上的熊萝莉发出被挤压之后的小黄鸭一样噗叽声，也不知道是不是被扑倒的时候力道太过。
　　下一个瞬间，窗玻璃被打出了一个酒盅大小的破口，却没有完全碎裂。
　　一发不知道什么地方钻进来的子弹擦着筋肉姐贵爱歌的后背，在旁边的墙上溅开一朵灰色的尘花。
　　“狙击手！”筋肉姐贵爱歌吼了一声：“是之前的那个！”
　　负责警戒的镶金边女仆们立刻抄起手边的所有武器，避开了所有能够被外界观察到的窗口。
　　但是她们没有立刻还击，一来是找不到目标，二来是在这么小的房子里瞬间爆发出这么密集的火力，傻子都知道这里是重要目标，说不定对方就集中兵力突袭过来了。
　　熊萝莉晕乎乎地从筋肉姐贵爱歌的怀里钻出来：“立刻转移——我们被盯上了！”
　　在地图上，原本隐藏起来的兵力也被发现，对方有一整个装甲营正在直奔他们而来。
　　筋肉姐贵爱歌什么都没问，把她往自己怀里一包，弓着身子快速冲出了掩体。
　　而在她身后，则是那些高效迅速收拢文件地图的镶金边女仆们，也不知道是因为本身的记忆影响到了她们，还是因为对照扮演角色的时候会代入原本的生活技能，她们收拢重要文件的速度快得离谱，简直就像是施展某种家庭清扫魔法一样。
　　筋肉姐贵爱歌在之前白东城派过来的警卫连的掩护下，顺着街道的墙角往后退去，直奔第二个备用指挥所。
　　但是没等她拐过拐角，头皮发麻的感觉就再度来袭，瞳孔骤缩的筋肉姐贵爱歌猛地就地一个翻滚，将熊萝莉护在怀里，狼狈地从拐角的地方滚了过去。
　　「噗————」
　　一声沉闷的撞击声响起，筋肉姐贵爱歌的肩膀上炸开一朵暗色的血花。
　　警卫连下意识对着周遭的房屋开火，甚至有人怒吼着把燃烧瓶和手雷也丢了进去，但是能够获得的只有一个燃烧如同火炬的房屋，别的什么声响都没有了。
　　在他们和备用指挥所的建筑之间，有着一个宽敞的街道口，甚至在街道上还能够看见原本城市内轨道电车的铁轨，可是原本这只需要十几秒就能穿过去的空荡荡的街道口，现在却成为了俨然天堑一样的存在。
　　身后是一个发现了目标袭击过来的装甲营，面前则是到现在为止都没能找到的狙击手。
　　筋肉姐贵爱歌咬了咬牙，低头看着熊萝莉：“待会儿我冲出去，吸引他第一枪，你跟着他们立刻通过！那个家伙用的是Karabiner 98k，这么短的间隔没办法连续狙击两次！”
　　熊萝莉瞪大了眼睛：“那你——”
　　“时间宝贵，你的存在更重要。”筋肉姐贵爱歌扯了扯嘴角，或许是露出了一个笑容：“我的肩膀被打伤了，没把握压制他，如果我待会儿不死，我会去前面的城区进行同样的狙击活动，不用担心我。”
　　说着她矮下身子，随手抱起一截断木，将熊萝莉的帽子往木头上一盖，就要往那个街口的方向冲出去。
　　与此同时，她还在心中默念着对方接下来的攻势——
　　“3……2……1……”
　　「砰————」
　　一声从右前方响起的枪声吸引了所有人的视线。
　　但是紧接着，在左前方近百米开外的建筑二楼，有什么东西掉了下来，而后是扑倒在窗台上的一个披着深灰色自制伪装服的德三狙击手——那把落在地上的枪明显就是毛瑟步枪的样式。
　　对方的脑袋像是被直接掀开了一样，软软地耷拉在窗台上，没了动静。
　　筋肉姐贵爱歌震惊地看着周围，熊萝莉也在护送下安全通过了街口，一时之间一大一小两只熊面面相觑，都不知道该说什么好。
　　自己这边什么时候多了个特级狙击手？
　　要知道对方可是连筋肉姐贵爱歌都不能完全压制的狙击精英——爱歌在这次的幻境里扮演的可是她的曾祖母，狙击女王柳德米拉！
　　正这么想着，不远处的街角拐出来一队应当是走散了，却意外穿插到了这边的德三士兵。
　　结果还没等警卫连举起手里的波波沙，那五个德三士兵就像是被挨个点名一样，压根连卧倒防御的动作都没能做全，就割草一样往后倒去，熊萝莉甚至都只能是看见对方那后脑溅开的一蓬血花，在墙上铺开暗色的痕迹。
　　这哪里是狙击，简直就像是一边拉栓一边随手放枪的速射测试一样……
　　熊萝莉似乎是想到了什么，眼前一亮：“是他！”
　　如果说在船上有谁能够成为她们现在的默认友军，还有着这么强悍的狙击实力，那么只有一个人了！
　　“谁？”
　　“杀手之王！津暮一树——如果是那个家伙的话，现在应该是盟军！”
　　虽然是本子出身，应该算入轴心阵营，但是对方所属的势力却意外地属于不列颠，还真是黑色幽默。
　　筋肉姐贵爱歌若有所思，但脚步没停下，和人们一起钻进了不远处的一座教堂，熟络地打开侧门：“不管是谁，对方起码不是对面的，这就够了，你继续指挥，已经有散兵线突入到我们现在的区域了，我需要去把他们清理掉。”
　　巷战里面，除却短兵相接的波波沙搂火之外，损耗最小的自然就是上狙击手。
　　一个合格的狙击手，甚至可以做到像之前那样威慑住一整个只有接近战武器的团队。
　　而如果是【白色死神·西蒙海耶】或者【狙击女王·柳德米拉】这种存在，甚至可以做到单兵给予对方一整个建制单位兵种的压力，要知道当初为了对付那位芬兰的白色死神，毛子可是专门组织了一整队反狙击手的狙击手，这种不惜代价的行动仅仅只是针对他一个人去的。
　　然后就被反杀了，一个没剩下，甚至有战例表示好几名反狙击手是被对方用轻机枪反杀的。
　　至于说毛子这边，当年的狙击手校长瓦西里则亲身示范了狙击手应当如何培养运用，他自己就是一个顶尖狙击手，还有过对抗之中击毙德三狙击之王科宁斯的战绩，亲手训练出来的28名狙击手累积击毙敌军3000多名。
　　要是熊萝莉手里有这样的精锐狙击队伍，那么面前的德三装甲师绝对不敢这么嚣张地进行散兵穿插搜索。
　　实际上在二战时候的斯大林格勒保卫战，崔可夫也是这么干的，在德三占领了三分之二的城市的前提下，他派出了大量的狙击手进入城市废墟展开狙击作战，被轰炸过后的市区房屋倒塌，到处都凌乱不堪，非常适合狙击手们隐蔽躲藏，而单兵进入则意味着不容易被发现。
　　这些狙击手有一部分渗透到了德三的后方，专门制造伤员和恐慌——有很多狙击手并不会直接瞄准敌人的头部射击，反而是射击敌人的躯干，制造不立刻致命但是会失去战斗力的重伤。
　　这样中弹的人甚至还有力气哀嚎，但是那中枪之后痛苦的哀嚎，之会给其他同伴制造严重的紧张和恐惧感。
　　这在拖延了对方攻击的同时，还可以迫使一些保有战斗力的敌军护送伤员，脱离战斗一线，减轻攻坚压力。
　　而德三的应对很无奈，也很粗暴——他们直接动用喷火器，一座房屋一座房屋地燃烧摧毁，试图敲碎整个斯大林格勒乌龟壳，就像是当初他们被狙击手吓疯了，炸营之后制造的屠城惨案一样。
　　但这也侧面显示了面对精锐射手的时候，常规的兵种是何等无力……
　　筋肉姐贵爱歌就是要去做这样的事情，只要不是遇到之前那种程度的高手，她有十足的把握压制散兵。
　　“可是你受伤了！”熊萝莉下意识抓住她的衣摆：“而且有他在啊！他现在也在做同样的事情！”
　　“只有一个还不够。”筋肉姐贵爱歌活动了一下被镶金边女仆们包扎好的胳膊，提起自己的莫辛纳甘：“之前那个狙击手，用的应该是李恩菲尔德，虽然射速很快，但是如果只有他一个狙击手的话，依旧没办法保证清理那些家伙，我要去帮他！”
　　李恩菲尔德，在二战时候是英军的制式武器之一，倒是和杀手之王的阵营相匹配。
　　这枪虽然是拉栓步枪，但是魔改型号特别多，在41年的时候就出现过一种由新西兰人设计的试验性自动装填系统，直接改成了查尔顿机枪，以替代当时长期缺少的布伦轻机枪及李维斯轻机枪。
　　甚至还有发射.45 ACP手枪子弹的消声版，那消声器足有半米多长，完全包裹了枪管，不知道的还得以为是榴弹发射器……
　　而之前那个隐藏的友军狙击手，用的应该是李恩菲尔德的狙击改款，但再怎么改，只要还是步枪而不是机枪，这号称二战中射速最快的旋转后拉式枪机之一的李恩菲尔德也只能带双排容量十发弹匣。
　　至于说可以装20发子弹的弧形固定弹匣，那得是堑壕战的配备，没有人会傻到带那种东西去打狙击战的。
　　所以一旦遇到超过这种数量的散兵压制，单独的一个狙击手就会面临后继无力的窘境，要么迅速撤出转移狙击位，要么抱着侥幸心理祈祷德三的士兵不会把自己所在的建筑也给点了。
　　筋肉姐贵爱歌是懂行的，熊萝莉虽然不懂狙击，但是关键时候一咬牙一跺脚也懂该怎么选。
　　她松开筋肉姐贵爱歌的衣角，想了下把自己兜里的一个模样奇特的手雷掏出来，递给她：“如果遇到装甲目标，用这个！”
　　“……这是什么？”
　　“我不知道。”熊萝莉低头看着那枚红白相间的卷轴一样的圆柱体手雷：“但应该是某种现实物品的投影，之前那些火流星出现的时候，它也出现了，我的直觉告诉我它应该可以干掉一切挡在你面前的装甲单位！”
　　当狙击手遇到虎式坦克的时候能怎么办呢？
　　现在筋肉姐贵爱歌多了个选项，她选择相信熊萝莉，将其小心地揣进兜里：“我知道了——你们保护好美小姐！我去尝试一下往前推进，如果可以的话，我会和那个狙击手联手，找到对方的指挥部！”
　　如果能找到对方装甲师的指挥部，那么这枚手雷才有真正的用武之地，
　　熊萝莉吸了吸鼻子，看着筋肉姐贵爱歌几个闪身消失在了视线之外，而后反应过来：“她刚才就叫我什么？！”
　　……
　　……
　　白东城擦了擦脸颊一侧的伤痕，目光冷厉地望着面前的尸体。
　　在她身边是捂着腰间的白梨，鲜血肉眼可见地渗透出来，这让她的脸色显得很是苍白。
　　“大意了，这帮家伙居然还能在城市攻坚的时候放空降兵的……”
　　一队不知道什么地方穿插进来的伞兵，威胁可不是那些三三两两的散兵可以比拟的。
　　要不是白东城反应足够快，带着警卫排反手把他们都干掉了，现在她这边一整个团的指挥部就得重蹈之前师指挥部被端掉的覆辙。
　　斩首行动无论是古代还是现代，始终是瘫痪敌军作战体系最高效的方法之一。
　　“不对劲，他们就像是知道我们在这里一样，目的很明确，可能是出了什么变故，让他们不再像是大小姐说得那样试图追求绝对真实了。”白东城扶着自己的女儿，将其提起来：“还能动么？”
　　“还行……”白梨呲了呲牙，低头看了看腰间的伤口：“就是痛得有点熟悉，我这以前被同样的招式伤过？”
　　白东城一时之间不知道该说什么才好，只能是含糊过去：“可能是你腰不行吧……”
　　“你腰才不行，我还没结婚呢。”白梨犟了句嘴，看着周围的一片狼藉：“往后撤吧，换个地方，对方这是找到我们了——师部那边之前也被袭击了。”
　　“嗯，现在得……这是什么？”
　　白东城看着白梨兜里支棱出来的一个圆柱体物品。。
　　那科幻的造型，摆明了不该是二战时候出现的玩意儿，就算是德三的黑科技也还没到这种地步。
　　“诶？我什么时候兜里有这东西？”白梨诧异地掏了掏衣兜，把那个红白色的圆柱体手雷拿出来：“这是……铝热剂手雷？也不像啊，铝热剂手雷没这么大……等会儿，铝热剂手雷是什么？”
　　白东城没理会自己女儿的疑惑，而是狐疑地探头看了看她那件大衣的衣兜，然后探手进去又掏出来一个。
　　“……”
　　母女俩面面相觑，然后像是蓝色狸猫掏自己的四次元菊花一样，一连从兜里掏啊掏，摸出来足足22个同样模样的东西——白梨最后甚至直接把自己的外衣脱了，往下试图倒出来点枪啊炮啊什么的。
　　可惜并没有，22枚红白色的特殊手雷掏完了之后，她的兜比她的脸都干净。
　　“这应该是某种武器！”白梨摸着下巴，糊了自己下巴一手的血：“要不找个地方试试？”
　　“先带着吧，我们——卧倒！！”
　　白东城猛地把自己闺女按下去，身侧的墙壁轰然炸开，厚实的建筑像是纸糊的一样被什么东西直接掀翻，砖石凌乱地纷飞开去，砸得本就带着伤的指挥部里人人狼狈不堪。
　　“他妈的！开挂了吧！这种东西能打进来？！”白梨翻身而起，惊骇地瞪着不远处的街角。
　　出现在街角的，不是穿插进来的散兵，也不是掉下来的空降兵，而是一个沉默着扭转炮塔的钢铁巨兽。
　　虎！式！坦！克！
　　那方方正正的造型，那厚实的装甲，以及那门能够把所有目标像是糖葫芦一样开洞的长八八炮，无一不挑动着虎式恐惧症的神经，就像是一个钢铁堡垒在地上碾压而至。
　　大家抄起身边的轻重武器试图还击，但是这并没有什么用，虽然距离已经近到了不到五十米，但是他们手里的所有武器对付虎式依旧像是刮痧，只能打出叮叮咚咚的声响和各种火花。
　　即便是有人扛起PRG还击，也只是暂时阻挡到了对方的视线，爆炸的火光和烟尘让对方没有第一时间开第二炮，但是烟尘消散之后，那沉默的虎式坦克再度缓缓动了起来，履带碾碎面前的碎石，那一发RPG只在虎式的正面装甲上打出一团放射状的凹坑。
　　白东城低头看了看手里的一枚红白色特殊手雷，咬了咬牙，按下中间的按键，然后一拧——
　　下一秒，肉眼可见的凌厉火花在红白色特殊手雷的两端开始喷涌而出，白东城觉得自己手里捏着的不是什么爆炸物，而是一枚超级强化魔改版本的铝热剂手雷——问题这种奇葩的声光特效是什么回事？
　　她只能是抬手猛地把手里的手雷朝向虎式坦克的防线砸了过去，然后拉着自己的女儿往另一边的建筑物后面躲藏过去，尽管在长八八炮面前，整个沃罗涅日城市里面的建筑都不具备实质性的防护意义。
　　躲在墙背后，也不过是被穿墙一炮干掉的下场而已，或许唯一的好处就是看不到虎式那充满压迫感的让人绝望的正面和炮口。
　　但是白东城耳朵微颤，却像是听到了什么奇怪的声音。
　　那声音就像是冰雪消融的沙沙声，又像是金属被高温灼烧之后的细微断裂声，她小心地探头从墙壁背后探头出来看了眼，登时瞪大了眼睛，眼神却骤然收缩如针。
　　在她面前，已经没有了虎式坦克。
　　甚至压根没有街道可言——肉眼可见的火光，像是一道横亘三十米的城墙，就这么拦截在她的面前。
　　虎式坦克也好，房屋也好，甚至就连街道的地面，都被那炽热的火光完全烧毁。
　　巨大的金属怪兽在火光里像是被烧红的炭火，呈现出通透的橘黄色，炮管因为高温的侵蚀，像是融化的巧克力一样弯折甚至是‘滴落’下来，而后连带着整个坦克本身，缓慢融化成一坨扭曲的巨大金属锭。
　　街道被灼烧出一段深达半米的壕沟，壕沟的边缘还带着类似熔岩一样的暗红色光泽，哪怕是距离数十米之外，那热浪冲刷而至都宛如烈焰近在咫尺，两边的房屋更是被‘抹掉’了一样，只剩下一些细碎的残渣堆叠在原本的位置。
　　“……”
　　白东城下意识地看了看自己的手，她之前还捏了第二枚这玩意儿。
　　下一个瞬间，她像是烫手一样猛地把这不起眼的红白色手雷松开，却又赶紧反应过来在半空中将其接住。
　　好险好险——
　　白梨从她身下探头出来，而后疑惑地左右看了看：“发生了什么？有人用多拉巨炮轰炸了这边？我怎么没听到炮声？”
　　“太疯狂了……”白东城抹了把脸，呢喃自语：“这可比多拉巨炮来得可怕——”
　　「我是宋晓美，能听到吗？能听到吗？呼叫第283团！」
　　“能听到，我是白东城！”白东城从通讯员手里接过话筒，一边往后急行一边通话：“我这边有新发现！”
　　「我这边也有，外界的增援来了，我获得了全地图的完整视角，现在我们要重新组织防御阵线！」
　　“我明白了，我这就联络部下，另外我这边获得了某种特殊的燃烧武器，看起来只是手雷大小，威力却堪比战斗机释放的集束炸弹，这应该能给我们的防守加一道保险！”
　　「我知道，我之前也得到了一枚，但是数量太少没办法影响战局。」
　　“额……我这边大概有——”白东城看了看自己闺女的口袋：“还有21枚……”
　　「？？？」

第1077章 抓住你的破绽了！
　　酸 熊萝莉 酸
　　在她想来，这种特殊的手雷，应当是现实里面某种古怪东西的映射。
　　便携，高杀伤力，以及从辣个可恶的臭女人那里学到的‘存在概念无法被抹去的’的本质。
　　还能有什么？当然是我那好姐姐的蓝星bug之一，无敌的魔酸啦……
　　甚至因为她手里只有一枚，她都没舍得试一下效果，只能是将其往小了想。
　　对付个虎式坦克应该没问题吧？爱歌带着就多了一份保障了吧？
　　可是没想到啊没想到，这玩意儿居然能顾打出来集束炸弹一样的效果。
　　早知道自己就该背两吨在身上！以后出门弄个小背包，左边快乐水，右边保温杯，兜里再揣俩碎冰冰。
　　那个时候要被再度被拉入幻境，怕不是自己起手就能发射沙皇核弹，把对方直接从地图上抹了……
　　但是人生没有如果，好在白梨近在咫尺，白梨的就是她的，她的还是她的。
　　熊萝莉的反击，目前只能是针对一个装甲师，尽管开了全图挂之后，她很是有心把古德里安的四个装甲师一起拖进来一起打，然而理智告诉她这并不行。
　　步子太大容易扯到蛋——尽管她没有蛋。
　　但是不妨碍她理解这个意思，最简单的限制就是战场容纳程度。
　　一个城市这么大的防线，不是某一个高地或者街区，她的兵力对于一整个城市来说就是个芝麻粒。
　　五千人能有多少？换到现代化城市里，一个学校就给塞满了，甚至还能空闲出大批的公用设施用地来。
　　而幻境对应的沃罗涅日，可是毛子的重工业城市，在二战时候是仅次于斯大林格勒那几个有名的大工业中心的存在。
　　瞧瞧熊萝莉在这里‘白捡’了能够武装四个装甲师的军备辎重，就知道这里的产能多恐怖了。
　　说不定这里的拖拉机厂都是挂牌的，从里面开出来的履带式载具上个炮塔就是合格的T-XX型号坦克。
　　在这种大型城市里，别说熊萝莉了，就算是让习惯大兵团堆人的朱可夫来，就算构筑了完善的防御阵型，也不可能挡得住挤满整个沃罗涅日的敌人。
　　倒不如说是现在幸好对方盯着她打，要是对方是奔着武器装备去的，那恐怕还需要她去拦截对方，疲于奔命。
　　而五个装甲师塞进来之后，就算是瞎子也能通过人数优势冲破她的防线缺口。
　　越是拉长防线，就越是能够明白防线是有极限的，越长兵力越薄弱！
　　倘若是把整个沃罗涅日拉平，那么她五千人只能是防御十分之一的地盘，还得隔开好几米站一个人。
　　这叫防御？当初龙虾兵的排队枪毙都比这有用！
　　至少排队枪毙的年代枪械准头不行，不用担心被对方打靶一样收拾掉。
　　所以熊萝莉决定不做人了——打什么防御战！被动挨打不如主动出击！
　　趁现在全图挂在手，趁古德里安的四个装甲师至少还有一天一夜才能赶到，反攻面前这个装甲师！
　　集中兵力，趁对方在城市里面分散的时候，借用重火力优势强行把对方率先分割打残！
　　伤其十指不如断其一指，瞧见了神仙姐姐那堪比‘顶级军事理论番剧某某某’的操作，她熊萝莉何尝没有一个成为元帅的梦呢？
　　最重要的是她现在坐拥一整个城市的补给，而且这还是这个幻境想要开挂给古德里安的重装装甲集群的补给，单单直属炮兵团那边就补充了近百门重炮，更别说还是数以百计的坦克，其他油料弹药更是数不胜数，所以她还真不担心自己的火力投送能力。
　　现在直属炮兵团起码有一半的兵都在没日没夜地打炮，对着古德里安方向狂轰滥炸，十倍弹药量打出了当初范弗利特的丑恶嘴脸来，也不知道古德里安的半个装甲集群运气好接到了几发来自远方的问候。
　　所以熊萝莉现在最糟心的，反而是兵员不足这种奇葩的武器等人的问题，这让她一度没办法指定高效的反攻计划。
　　指望一个步兵师怎么瞬间化身装甲师？
　　可能么？大头兵会开坦克还是会开炮？
　　当初红海军为什么上岸之后乱杀？就是因为绝大多数大头兵连冲锋枪都不会用，而海军作为高素质兵员，用上了相对精良的陆军装备，战斗力就瞬间飙升了。
　　她现在撑死了算一个摩托化步兵师，多点机动性，可是在城市巷战里，机动性是最不需要的属性，过于鸡肋。
　　实际上最开始熊萝莉都准备好了，要是能够顺利把面前的装甲师吃掉一部分，自己立刻就跑！
　　借助那些载具和油料，撒腿往神仙姐姐的方向狂奔，剩下的补给全给炸了！
　　甚至她还要往水源里丢污染源，到处设置诡雷绊线地雷，把食物都卷走，或者是给食物投毒。
　　最好是鸟毛都不给古德里安留一根！
　　但是她发现她做不到……
　　还是那句话，人太少了，少到连探索沃罗涅日都是个问题。
　　鬼知道这个幻境到底不要脸到了什么地步，随便打开一个仓库里面都可能是成吨的军火，她怎么销毁？
　　为了不让古德里安得到补给，只能是和对方打攻坚战，拉扯其注意力，延缓对方得到补给的速度，只有这样，才能够拖延到神仙姐姐反过来救她，堂堂正正地用大兵团和古德里安对抗。
　　而想要和数倍于自己的兵力打城市巷战攻防，她需要那种操作简单，威力巨大，能够强行攻坚，最好是方便携带的轻量化大威力武器。
　　如果是现代战争，那么就是争取人手两杆无后坐力炮或者大口径火箭筒，往前冲的时候可以无脑乱杀。
　　要什么中门对狙，人手不够火力来凑，能够用轰炸解决的小事就不要动枪！
　　她现在已经把所有能用的装备都给自己的兵挂上了，从脚后跟武装到了天灵盖，虽然和她想象中那即便是遇到装甲部队也可以当面给他扬了的程度相去甚远，但是配合步兵师的散兵优势，打小范围的切割歼灭战，运动之中绞杀对方的有生力量，把对方打到防御甚至是打到被迫后撤让出战略空间的程度，还是有可能的。
　　熊萝莉之前打电话给白东城，就是想要收拢自己的兵力，准备打一波有技术含量有节奏的反攻。
　　她觉得得亏当初自己没多看那些战争题材的电影，智商还在线，不然现在大概率是只能是依托现有的重炮，傻乎乎地和对方一起炸城市。
　　你炸我一下，我炸你一下，你冲过来送，我也派一批人过去和你耗。
　　说不定还能够打成某著名导演拍摄的战争题材电影那样，德三牛仔飞行员和阵地上的大兵互相决斗。
　　什么？轻步兵为什么要郊游一样踩着人桥过河？那当然是因为修桥是为了过汽车啊！不平整怎么过汽车。
　　至于为什么没有拍汽车，可能是因为经费不够吧，还有那些什么防空阵地啊，什么防空观察哨啊，什么敌军的燃烧弹啊，也全都是因为经费不够，而不是故意黑的，要理解难处。
　　至于说经费不够也能拍出来的战术，比如为了躲避空中侦察只留下桥墩，晚上扛着桥板直接往上一搭能过去一个师之类的操作，亦或者是水下桥空中无法侦察但是可以涉水过去之类的，那全都是农民式的狡猾，不够光明正大，不拍。
　　反正有江湖义气就够了，军事战争电影嘛，无非是黑帮电影换套主题，这个人家熟悉。
　　兵痞——兵痞怎么了？人米利坚大兵都是这样的，无组织无纪律个人英雄主义，凭什么你们不一样？
　　为了胜利就是敢于送死，智慧和指挥都是没有的，英勇顽强就够了，剩下的靠敌人施舍。
　　喜欢吗？用命和脑子换的，多少人都夸拍得好呢！
　　熊萝莉但凡是沾点nt，说不定就信了，然后跟着玩一些猪突猛进的板载冲锋操作。
　　可惜的是她没有，非但没有，反而依托现有的武器装备为核心，打起了一切不服火力投送的主意。
　　狂暴的防空炮火牢牢锁住了整个沃罗涅日的制空权，甚至因为装备的富余，她设置了三个防空炮阵地等一个班组的操作，打完就换，换完就扔，人比装备金贵，撑过去七天什么都有了。
　　没有人比熊萝莉更懂现代战争的含义——用生产力的优势输出持续碾压对手！
　　说句最难听的，培养一个战士需要二十年，而且风险重重，素质良莠不齐。
　　而制造一把合格的武器装备，在工业流水线上甚至不需要二十个小时，质量整齐划一。
　　一发导弹贵啊，可是造一发导弹的时间和造一个合格战士的时间这能一起算么？
　　也就现在背景是二战，要是换到马岛战争以后，熊萝莉玩兵棋推演的话，陆军基本都是最后去收拾残局的。
　　空军直接洗，没有空军那就炮兵炸，炮兵炸不玩的剩下的其他敌人，才交给地面来解决，甚至就连洗地的时候都能呼叫大批炮火支援。
　　穷则迂回穿插，达则炸他妈的！
　　熊萝莉现在打城市攻防战还用这套，虽然有点过于超前，但属实好用，毕竟谁不愿意炸别人而是挨炸呢？
　　而且有了防空支撑之后，这个幻境里面的沃罗涅日整体的状况，起码比斯大林格勒的时候被炸得无力反抗好太多，要知道斯大林格勒的时候，那可是货真价实被打进了腹地，甚至连制空权都完全丢了。
　　朱可夫那是通过消耗战把保卢斯的第6集团军和霍特的第4坦克集团军补给全都打光了，步兵占据地面机场，迫使对方的航空兵后撤，这才保证了一定程度的制空权。
　　可即便是这样，毛子的航空兵也只是纸面上的数量优势，实际上的航空油料储备不到两个基数，大写的穷。
　　熊萝莉现在连自己的飞机都没有，在这方面比斯大林格勒保卫战时候起码可以从后方呼叫空中对抗的朱可夫还要拮据，然而在白东城说自己手里有足足21枚特殊红白手雷的瞬间，熊萝莉就悟了。
　　要什么空中支援，陆军也有陆军的浪漫啊！
　　自己最大的助力，不是来自全图挂，而是来自这种跨越时代的超级火力，以及刻在DNA里的呼唤。
　　而刻在共和国DNA里的，除了大穿插大迂回和三三制，以及那熟悉的全弹洗地之外，还有最重要的轻步兵攻坚——纵观全世界的所有陆军，只有共和国的轻步兵可以拍着胸脯说自己有把握单纯依靠轻步兵去攻坚。
　　靠什么？靠爆破！
　　共和国步兵五大天赋技能点，精确射击，远距离投弹，侦察穿插，土工作业，以及最后的爆破！
　　这些原本应当分配给专门的工兵兵种干的活，在共和国这边却是步兵需要自己点出来的基础技能。
　　背炸药包？那可不是新兵蛋子能有的特权。
　　而即便是现代化的钢筋混凝土射击工事，十公斤的炸药包砸过去也没了，遑论后来的共和国步兵普遍配备了三百米外直接击穿半永固工事，对混凝土穿深高达一米二甚至以上的火箭筒，可谓是一发入魂。
　　熊萝莉擦了擦眼角的不存在的泪珠，觉得实在是没哟有什么比自己这边拥有超级重火力来得更让人感动了。
　　走！攻坚去！
　　还装甲师，还防御线想要锁死我，还等古德里安——今天直接把他们送回去见小胡子！
　　21枚堪比空投集束炸弹的特殊步兵‘爆破筒’的存在，让她有了一个极为大胆的想法， 她要把打残对面的装甲师的作战目标，变成吃掉对面的装甲师！
　　然后还要和辛辛苦苦赶过来的古德里安打个照面，找机会来个迎头痛击。
　　集束炸弹最适合的就是对付装甲集群目标，甚至因为过于高效，导致全世界近百个国家联合起来反对这种大规模杀伤性武器的存在，签署了条约要求在八年内销毁现存的所有集束炸弹。
　　嗯，主要的制造国一个都没签，共和国难得和鹰酱达成共识，甚至就连阿三哥也抱着膀子站在了一起……
　　“把三个团全都调回来，放弃现在的防线！”熊萝莉手指在地图上划过，一路指向沃罗涅日城的北城区：“集结我们的坦克——把这里打下来！”
　　地图上的北城区，恰好就是古德里安正在赶过来的方向，甚至对方的兵锋已经隐约接近到了沃罗涅日的城区范围，最前面应当是一个装甲师的先头部队。
　　“不是想要吃掉我么？那我就送货上门！”熊萝莉呲了呲牙：“没有飞机，但是难道我还没有迫击炮？这波我倒要看看他的鱼线够硬，还是我这条鱼足够大！”
　　……
　　……
　　“霍特呢？”
　　神仙姐姐左手提着一把波波沙，右手举着一把带狙击镜的莫辛纳甘，枪口朝上。
　　风衣上带着些许硝烟的痕迹，但是脸上却奇妙地一尘不染，她从车上跳下来，视线扫过混乱的战场。
　　一个正在包扎伤口的前线指挥官爬起来：“元帅同志！我们把这边的所有人都抓住了！但是还不确定谁是霍特——他应该是换了身衣服，藏起来了。”
　　第11集团军终于是打穿了霍特的装甲2师，在正面第13集团军不要命的强攻下，霍特自始至终没能够抽调出有力的防御力量护住自己的背面，第11集团军为了越过这不到两公里的距离，打了四天四夜，调集过来的炮火和炸药直接把对方防守的高地都削下去小半米，双方拉锯直到今天早上。
　　然后神仙姐姐获得了全图挂，抽调了一个团，从缝隙之中穿插进去，像是钉子嵌入了大拇指的指甲盖里面，再迫使对方用自己的脚尖重重地踢向床脚，整个防线几乎是连锁反应瞬间崩溃。
　　霍特的指挥部被端了，但是对方自己却藏了起来，一干作战时候依旧养尊处优蹲在最后方指挥的家伙，个个对比起站火里冲进冲出的大头兵都是细皮嫩肉，一时之间还真不好分辨谁是霍特。
　　周遭的士兵正在清理战场，检索俘虏和敌方的伤员，觉得或许地上趴着的人里面也有可能是霍特。
　　神仙姐姐抬起左手，视线都不带动一下的，侧手冲着旁边一具趴着的敌军‘尸体’开枪，冲锋枪的哒哒哒声音吓了大家一跳，离得最近的战士差点冲着神仙姐姐的方向搂火。
　　而那具尸体在地上颤动了几下，挣扎着抬起头，一枚还没来得及拉开的手榴弹从他怀里滚落下来。
　　“下次记得确认周围没有装死的敌人，再呼叫你的上级过来。”神仙姐姐瞥了眼脸色苍白的前线指挥官：“不然在战役胜利之后，还要被对方用这种方式反击成功，那可太糟糕了。”
　　“是！”
　　“我们打了几天了？”
　　“从发起进攻开始到现在，已经四天半了！”
　　“通知全军，第11集团军和第13集团军合并，更名为维尔纽斯方面军，5个步兵师一起并进去，12个小时之内完成修整和装备补充，我们需要去把安斯克拿下来，至于霍特……”
　　神仙姐姐眯起眼睛，看着面前的一堆人：“你们谁是霍特？”
　　没有人说话，在神仙姐姐眼里，这些德三的士兵也好，指挥官也好，都是枯树一样的皮肤，整张脸跟树人一样，就算她原本知道霍特长什么样，这也看不出来了。
　　但是这并不重要，她把手里拿着的那把带狙击镜的莫辛纳甘垂下来，指着最左边的一个指挥官：“你是不是霍特？”
　　“不、不是！”
　　「砰————」
　　一声枪响，那个倒霉的指挥官整个天灵盖被掀飞，形容可怖地栽倒在地上。
　　对于这种没有血肉，甚至就连形象都和人类想去甚远的幻象，神仙姐姐半点怜悯也无——倒不如说真要到了战场上，她也没什么对对手的怜悯可言。
　　说得好像自己被抓了，对方就会放过自己一样……
　　她的枪口指向第二个人：“你是不是霍特？”
　　“我——”
　　「砰————」
　　拉栓，举起，面无表情地瞄准。
　　第三个被她枪口指着的军官喉咙滚了滚：“我、我就是霍特！没错！”
　　“很好，剩下的其他人都解决掉 ，除非霍特指挥官给他们求情。”
　　下一秒，在场的德三军官有不少都把视线转向了人群里，几乎是下意识地望向其中一个人。
　　神仙姐姐的视线也跟着望了过去，冷哼出声：“赫尔曼·霍特将军，还需要我亲自请你出来吗？”
　　“……”
　　穿着一身校官衣服的霍特沉默着摘下帽子，而后缓步从人群里走出来：“你赢了，但是你赢得并不体面。”
　　“战争没有体面可言。”神仙姐姐居高临下地望着他：“现在，我需要你以你的名义，召集所有被俘虏的士兵，以及那些还在顽抗的散兵，给他们最后的‘体面’，我想你懂我的意思。”
　　“……你是怎么做到的？”
　　“做什么？”
　　“古德里安——你做了什么，骗过了他，分出了这么多兵力？”
　　“你很想知道？”神仙姐姐看着那张枯瘦的树皮脸。
　　而对方的表情也好眼神也好，都像是真人一样，甚至带上了某种复杂难明的思绪。
　　那并不像是对于输掉这一场战役的迷思，而是对于输掉了整场战争，甚至是未来的痛苦——这种痛苦并不合适出现在当前的一场输赢里，而应该出现在更未来的某个时候。
　　比如说德三输掉了国运和未来的时候……
　　神仙姐姐突然就明白了，某种超脱感官的认知，出现在了她的脑海里。
　　倘若是这个幻境真的‘同化’了一个人，那么对方的思维和认知也会被积蓄在这里，并且以现在这种扮演某个角色的形态表现出来。
　　所以与其说这是幻境，倒不如说是被定格的历史的残影。
　　而面前这些人，就是当初的历史的缔造者，或许对方并不是霍特本人，却毫无疑问和霍特有着相同的存在背景，甚至是世界观——所以当初这株傀儡古木，曾经在真正的苏德战场上，同化过一批士兵？
　　望着对方那复杂的眼神，神仙姐姐陷入了回忆。
　　这种眼神她曾经见过，在本子的人眼里，在德三的人眼里，甚至是在东欧剧变苏联解体时候的人眼里。
　　但是这又怎么样呢？
　　“自己猜去吧。”她的眼神清醒过来，丝毫没有被这种类似感情牌一样的动作干扰到。
　　她的心，有着赤子的热忱，也有着铁石一样的冷漠，是绝对不可能被这种幻境里面的共情所感染的。
　　神仙姐姐的眼神说不上是轻蔑还是怜悯，就这么和对方对视着：“我不会告诉你的，你输了，没有资格问我这个问题，你能做的就是背负着失败的耻辱，照我说的做。”
　　“你——”霍特脸颊抽搐了一下：“你这种庸俗的家伙，对于荣耀一无所知！”
　　“战争从来没有荣耀的，区别只是在于主动侵略别人的邪恶，亦或者是被人侵略之后奋起反击的正义，你觉得自己在做正义的事情？”
　　“……”
　　“无论这个幻境多真实，定格了多少经历了那个年代的人货真价实的情感，但终究只是个幻境而已。”
　　霍特眼神闪烁：“我不知道你在说什么，你赢了，但是我要求战俘待遇，我是一级上将，你理应给我礼遇！”
　　面对霍特，或者说这个幻境缔造者的执迷不悟，神仙姐姐扔开左手的波波沙，将那白皙的手掌抬起来，示意给他看。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“……什么？”
　　「啪————」
　　神仙姐姐一耳光直接抽了过去，打得霍特整个人都歪倒踉跄了起来。
　　“这是你大爷。”
　　“你！！”霍特抬起头，难以置信地看着神仙姐姐：“你在羞辱我？！”
　　“对，我在羞辱你，因为你根本不配和我同台竞技，你的战术太僵化了，就像是照本宣科的差等生，你构筑的这个世界也糟透了，不堪一击，就算是在你的游戏规则之内，我也能赢给你看。”
　　大溃败劣势开局，到现在吃掉了对方接近一半的兵力，她比任何人都有底气鄙视这个‘游戏’的难度。
　　神仙姐姐俯视着他：“继续吧，把你能动用的所有卑劣下作的手段拿出来，让我看看你能做到什么程度。”
　　“……”
　　“怎么，你还想坚持？还是说你想要像是最开始那样，来一个干脆利落的斩首行动？”
　　霍特看着神仙姐姐，那原本不知道是谁的眼神，逐渐变得冷漠且怨毒起来，就像是没有感情的毒蛇。
　　那眸子里带起了黯淡的绿色，原本干枯的皮肤逐渐纤维化，成了货真价实的树人，甚至肉眼可见可以看到从衣服里延伸出来的细微气生根，正在缓缓扎进周遭的泥土里。
　　神仙姐姐并不阻拦，只是看着她，抬起右手的莫辛纳干杵在地上，双手像是支撑着大剑一样支撑在枪托尾端：“你是准备看着古德里安被一个小孩子反杀？那孩子好像很讨厌你的动作啊，而且她比我想象中胆子还要大。”
　　树人霍特动作顿了一下，似乎是在确认什么。
　　紧接着，他那干枯的表情瞬间变得狰狞且惊恐了起来——
　　……
　　……
　　海神号·底层货舱
　　艾丽娅从头到尾都没有变换过姿势。
　　时间其实并没有过去太久，她依旧半跪着，双手按在身边的地上，像极了运动员起跑之前的动作。
　　两柄泰若山剑反倒是安静了下来，可是如果有人在这里细细看，就会发现两柄一模一样的泰若山剑，此刻的剑锋上都像是流淌着波纹一样，晕染着深紫色的辉光。
　　蓄力——鬼知道正在蓄力什么大招，但是凛然的威压，正在缓缓释放开来，充斥着整个货仓廊道。
　　在她身后，是依靠着墙壁坐着的神仙姐姐，神恩金铠甲套在对方身上，那些细密的气生根缠绕在神恩金铠甲外，可是用尽了力气也只能死将自己寸寸崩断，完全奈何不了这个大壳子。
　　或许细密的气生根可以从某些缝隙穿透进去，但是在两柄深紫色泰若山剑的附近，那些细密的根须根本就动弹不起来，就算是手臂粗人腰粗的树根，也像是在泥沼里挣扎一样举步维艰。
　　艾丽娅耳边的通讯器微微亮着绿灯，身后是被打穿之后散落出来的通讯子节点。
　　她闭着眼睛，突兀地笑了起来：“胜者要背负着败者的怨念活下去，神仙姐姐从来都有这样的觉悟，亚波人，你根本就不懂什么叫正义的光——”
　　下一秒，伴随着她这莫名的台词，整艘海神号开始剧烈颤抖了起来。
　　傀儡古木像是发疯一样开始抽搐，那些近在咫尺的树根开始痉挛着回缩，不知道为什么，总给人一种酸掉了牙或者说牙齿敏感疼痛到痛不欲生的错觉。
　　而在通讯器里，正在观测海神号全局情况的女娲却通报了一个特殊的细节：「白梨处长似乎进入了某种特殊的梦游状态，而且从自己随身的衣物里拿出了某种特殊的药物，扔了出去……就在你上方——」
　　默然了几秒钟，艾丽娅明白了为什么女娲要特意白梨在自己头顶上乱扔垃圾了。
　　说实在话，这奇葩的展开就连她都没想到，只能说傀儡古木实在是命不好。
　　所以说今天就算没有神仙姐姐，白梨也能够用这种方式破局么？
　　艾丽娅没有进入幻境，所以并不知道如果没有神仙姐姐的话，应当是熊萝莉干出一番力挽狂澜的操作，她现在只是微微抬起头，那紧闭着的眼帘微微睁开了些许，下意识观察着头顶。
　　睁开了一丝的眼帘立刻又闭上，但即便只是一个睫毛颤动的动作，可怖的热量就已经从眼底倾泻出来了不少，将周遭的空气瞬间蒸干，就连往前的光影都因为空气骤然被加热而扭曲，周遭那些细小的根须就像是遇到了红莲哥斯拉的金属一样瞬间融化成飞灰，就连粗大的金属灰色树根也如同被喷枪灼烧过一样带起了过热的微红色。
　　艾丽娅身后，某个巨大的虚影浮现出来一个瞬间。
　　那瑰丽的纯金色竖瞳叠加起无可计数的法阵投影，差点就跟着她的动作一起同步抬头，却又因为她紧闭双眼的动作而消散，只留下一声微不可察的‘吖——’声。
　　艾丽娅面前不到十米的地方，甲板像是遇到了喷火器的冰块一样，缓慢融穿，有什么东西正在滴落下来。
　　这和艾丽娅的举动没有关系，而是来自最上层的白梨——对方掏出来什么东西，就这么一扔，直接穿透了足足16层海神号甲板，一层一层下压，融毁了不知道堆叠了多少防御的傀儡古木，直接融到了人家的核心区域。
　　难怪傀儡古木反应这么大，任谁叠了八百层护甲外加buff之后，却被真实伤害捅了个透心凉，也会和它一样不相信现实，觉得是世界的错。
　　伤害不算太高，但是侮辱性极强。
　　艾丽娅等了几秒钟，看着那魔酸好像还没停下，甚至在继续往下腐蚀，决定收回之前的评价。
　　侮辱性极强，同时伤害极高——莲花有想过去反派阵营上班么？
　　有这东西在大魔王手里，就算是艾丽娅遇到了也得赶紧先跑路……
　　魔酸毁掉了傀儡古木的自信，同时也切实地从头顶上融化出了一条直通其核心区的通路。
　　可惜艾丽娅并没有和莲花在一起，老是想着搞什么大男子主义——划掉——大女子主义。
　　可能这就是丢弃女主搞个人英雄的下场吧，好X坞的电影里，合格的男主在反杀BOSS之前都得和女主来个亲亲的，艾丽娅不来个这种起手式，活该找不到捷径。
　　但是问题不大，被破放了的傀儡古木到底是个榆木脑袋，它顺从着生物的本能，对于外界的刺激做出了回应，无数的树根像是抬起来的触手一样，开始了活动。
　　伴随着金属迸裂扭曲的声响，金属质感的树皮断开，露出内里的纤维质，这些已经庞大到足有非洲象大腿粗的树根，开始缓慢地向上延展，似乎是想要找到那动用了禁忌武器的罪魁祸首。
　　“把山河重新移动，填平裂缝的前一句，是什么？”
　　艾丽娅这么问着，缓缓将自己的身子撑起来，宛如运动员即将助跑起步——
　　威压，毫无保留地释放了出来，两柄泰若山剑开始疯狂震颤，频率高得甚至共振起了尖锐的嗡鸣声！
　　「轰——————」
　　伴随着艾丽娅猛然踏出一步，厚实的货仓廊道地板像是被彗星袭击一样猛地凹陷下去，强大的力量推动着她往前奔袭，两柄泰若山剑在她冲出去的时候被握在手中，炫目的紫光就此旋转着绽放开来——
　　无数的根须反应过来，猛然向下压落，试图将其阻拦，或者是将这个原本忌惮的碍眼家伙绞杀掉。
　　可是艾丽娅压根没有停下来的意思，双持泰若山剑的艾丽娅大步踏前，斩出了比星爆弃疗斩还要强悍百倍的气势，推土机一样碾压着往前推进，身前迸射出金属交击的火花。
　　紫光亮出来的剑芒，简直就像是绚烂的莲花绽放，任何接触到这朵莲花的物品全都被搅碎成纷飞的残渣。
　　“来！！亮兵器吧————”
　　下一秒，海神号那需要战斗机两次攻击才能打穿的侧舷装甲，轰然洞穿，深沉的紫光从中倾泻而出，与之同时压过那风声的，还有那清丽的喝声——
　　“吾有一剑！剑名——通天！！”
　　【轰————————————】

第1078章 大家都暴露了真面目
　　艾丽娅的剑，可以斩开天穹。
　　而且这还不是文学形容词，而是物理形容词。
　　在艾丽娅斩出最后一记存储在泰若山剑里的通天剑的时候，整个真视守卫感应系统和伽马射线遥感卫星都开始了报警，女娲甚至直接把危险程度拉满，通报海神号上可能发生了核爆。
　　但实际上即便是艾丽娅，也没有斩出第二发通天剑的能力了。
　　原本的通天剑是在Q版量子龙神手搓小太阳的时候，人为存储进去的，前面的几发都是拿来对付诸如妖星弑君者之类的大家伙，所以相比起来傀儡古木还真是牌面拉满。
　　要知道为了对付妖星弑君者，蓝星共和国就连压箱底的东风夜放花千树都动用了，这牌面打些许小国简直是当场干碎，傀儡古木要是知道自己也成了阶段BOSS，真是可以瞑目。
　　但是它不，它一点都不懂事，甚至在被一记通天剑直接破开了所有防御，将核心区暴露出来之后，还想要垂死挣扎。
　　维持着大型梦境世界的它努力地试图修复自己的防御，仅存的触手放弃了吞噬那些人类的打算，全都开始返回到底层舱段，试图把这个威胁大增的家伙弄死。
　　只要吞噬掉她——只要吞噬掉她！
　　对方体内开始倾泻出来的某种能量，就像是诱人至极的甜香，傀儡古木完全压抑不住自己的欲望，从原本的步步为营到现在疯狂到近乎发癫，只用了短短的几个瞬间。
　　艾丽娅半步不退，双持泰若山剑像是绞肉机一样钉死在原地，粗壮的金属质地树根撞击过来，被她凌厉的剑锋绞寸寸粉碎，简直如同橡皮擦抹去了印痕，只剩下堆叠在周遭的奇特的半纤维质半金属残骸。
　　“就这种程度？！”
　　她像是完全感受不到疲累，甚至还有余裕往前压过去：“如果就只能做到这种程度，那还真是让我失望啊！”
　　当初在蓝星的海神号，她差点被得梅因反杀，为了阻挡鱼雷不得不以小天使那孱弱的身躯强行开大。
　　而再度经历地球的海神号，她学会了攒底牌，甚至为了应付Q版量子龙神可能钓过来的那条超级巨大的鱼，给整艘船上的正常人都加了一层防止精神冲击掉SAN的buff，俗称军团级精神加护。
　　可结果就这？就只是一个木头版本的大触手怪？
　　“你就连让我睁开眼睛的资格都没有！”
　　艾丽娅一个旋身，扔出手里的一柄泰若山剑。
　　那剑锋凌厉的重剑如同标枪一样在空中穿透多层触手，直至那掩藏在层层叠叠防御层最内里的能量核心。
　　傀儡古木瞬间警觉，诸多触手往回收拢，试图拦截这柄重剑。
　　锋锐无匹的泰若山剑就这么往前往前再往前，最后堪堪被截停在一个看起来不甚起眼的树瘤面前。
　　它的剑尖已经刺穿了那个树瘤的外壳，里面有什么像是鲜血一样的暗色液体从剑尖的边缘渗出来。
　　齐杰拉花的花粉味道，浓郁得像是把人摁在了香水池子里一样刺鼻。
　　“白痴……”艾丽娅嘴角勾起一抹嘲弄的弧度：“谁说我只有一柄剑了？”
　　它快，艾丽娅更快！
　　她再度往前冲锋，在最前面一柄泰若山剑余力已竭，被那些触手纠缠着静止定格的瞬间，抖手扔出了手里的第二柄泰若山剑，同样的路径，同样的目标，区别在于这次傀儡古木没办法再度动用同样的触手了。
　　第二把剑的剑尖重重地钉在第一把剑的剑柄尾端，那肌肉压榨出来的数十吨力量投掷出的泰若山剑，就像是一记无可抵御的重锤，将第一柄泰若山剑砸得猛地往前撞进去——
　　「噗嗤————」
　　清晰明了的声响传递出来，傀儡古木的能量核心被彻底洞穿！
　　下一个刹那，就像是海浪奔涌，核心区的傀儡古木开始膨胀，原本在纤维质里传导的某种液体，全都开始倒灌回来，膨胀得像是一个热气球一样的傀儡古木的核心轰然裂开。
　　粘稠如同血浆一样的树液，带起闪灵片场里面冲刷走廊的姿态，蔓延了开来。
　　原本缠绕着海神号的傀儡古木，在这一刻完全停下了动作，像是僵直酷似的树根。
　　BOSS一阶段！大破！
　　……
　　……
　　傀儡古木梦境·沃罗涅日
　　熊萝莉半个身子探出来，扶着坦克顶盖，身子随着开足马力前行的坦克微微摇晃着。
　　“得梅因！你在做什么！”
　　她举着手里的通讯器，咬牙启齿地看着不远处那道烟尘。
　　「我找到古德里安了。」得梅因的声音很平静，一点都不像是正在往前冲锋：「我有把握用半个团把他换掉。」
　　“你疯了！我们能赢！可是你那些部下死了就真的死了！”
　　「有战损不是很正常么？只要能够达到目的，合理的牺牲是必要的。」
　　得梅因的声线稍稍拉开，似乎是在命令自己的部下：「让一营不要停，之前分配过去的三发集束手雷，行进途中梯次引爆，打开通路，第二营集中所有的装甲部队，在通路可以通过的时候立刻往里穿插。」
　　要什么徐进弹幕，要什么穿插迂回，直接当成自爆坦克来用。
　　没有任何防御，能够抵挡那种威力堪比集束炸弹的特殊手雷，这东西能够用高温熔烧的方式开辟出一条足有三十米的防线缺口，不管对面阻挡着的是钢筋混凝土还是坚不可摧的虎式坦克。
　　这种防线缺口意味着前进冲锋的通路，可是对面是一个庞大的装甲集群，足足四个装甲师。
　　顺着通路进去之后会遇到什么反扑，可想而知——得梅因压根就没准备让自己的部下回来，安排的完完全全就是自杀式袭击的任务。
　　开路，冲进去，和古德里安同归于尽！
　　从理智上来说，别说用两个营，就算是用两个师，能够换掉古德里安的指挥部，那都算是血赚。
　　但问题在于熊萝莉要的是尽量保存被同化了一半的自己人，保存有生力量，而不是完全在乎杀敌多少。
　　她愤愤地把手里的通讯器砸进车里：“前进！攻击敌军左翼！不能让他们回防！”
　　该死的得梅因，这种疯子当队友简直就是噩梦！
　　他能够把一切的资源当成是手牌打出去，关键时候出卖队友的口吻都带着正义背刺的理所当然！
　　熊萝莉举起望远镜，看着视线尽头那腾起的烟尘，以及对方热刀切黄油一样凿穿敌人正面的轨迹，觉得自己后槽牙都气得生疼——等等会死啊！明明有别的办法的！
　　肉眼可见的火墙升起，即便是不用望远镜也能够看到那冲天而起的火光，以及被照亮了一片的天幕。
　　得梅因拿到了7枚集束炸弹级的红白手雷，之前开路貌似是用掉了三枚还是四枚，剩下的都被集中在那里了，古德里安别说是大军环绕，就算他自己一个人就是一支军队，这一下冲过去贴脸，也要被烧得渣都不剩。
　　伴随着得梅因的斩首行动成功，失去了最高指挥部的德三军势依照惯性前行了一阵，就被迫停止了下来。
　　不少德三的装甲部队下意识回防，也有的发了疯一样朝着熊萝莉他们冲过来的，整个战场瞬间从两个有序的大军短兵相接，演变成了某种混乱的遭遇战。
　　熊萝莉缩回脑袋：“用坦克炮招呼他们！后续的部队不要前进！就地转入防御——什么？！”
　　没等熊萝莉正常发布部署命令，一阵地动山摇的感觉顺着坦克涌了上来，大地在颤抖，天空在燃烧，原本混乱但是还算正常的周遭，突兀地出现了某种镜子碎裂一样的空间光影。
　　而伴随着这种光影的，则是那本来就不像活人的德三士兵开始了集体变异。
　　对方枯瘦的面皮变得更加狰狞，从类似树人的模样变成了货真价实的树人，甚至有不少身上开始延展出藤蔓，牢牢地扎根在泥土里，坦克炮轰过去打掉了半个身子的‘人’居然可以摇摇晃晃地站起来，发出凄厉不似活物的嘶吼。
　　“……所以这是要干嘛？”熊萝莉皱起可爱的眉头，并不觉得惊吓，只是觉得对方下作：“玩军事MOD干不过，现在就要开控制台了？”
　　德三残兵开始转变成怪物之后，熊萝莉这边还算凌厉的兵锋被完全抵挡了下来，甚至开始被反包围。
　　“所有部队向我的方向集结！我们要往回撤了！”熊萝莉抓起通讯器，眼皮子直跳：“不要纠缠！重复！不要纠缠！我们——”
　　【吼————————】
　　巨大的声浪压过了熊萝莉的声音，就算是坐在坦克里，她依旧被这突如其来的巨吼震得头昏脑涨。
　　从坦克的观察窗往外看去，战场最核心的地方——也就是原本古德里安的指挥部所在，一个数十米高的黑色巨大树人正从泥土里挣扎出来，像是从泥沼之中爬出的恶灵，挥舞着树根开始横扫周围的一切活物。
　　“……这算是德三的黑科技？被斩首行动之后化身恶魔？”
　　「我还有一个营，可以再冲一次，但是我需要重火力。」得梅因的声音从通讯里传出来：『现在不是犹豫的时候，你没看出来吗，越是到了胜负的关键阶段，就越是要保持对敌人的有力压制，虚假的仁慈只会把自己也葬送进去。』
　　“闭嘴啦你！等出去之后我绝对要让辣个可恶的臭女人揍你一顿！你懂个屁的牺牲！”
　　熊萝莉没好气地呛声打断得梅因的叨逼叨，从自己的兜里掏出一枚红白手雷，有点纠结这玩意儿能不能烧一烧。
　　然而就在熊萝莉思考着要不要上去和对方干一票的时候，云层里却突然穿下来一整队呼啸的战斗机。
　　这些战机上带着毛子的涂装，用精准到离谱的轰炸方式，将那个数十米高的树人恶魔完全笼罩在了火光里。
　　这么大一只，不炸它炸谁？
　　熊萝莉瞬间瞪圆了眼眸，重新打开坦克的顶盖，视线顺着战斗机飞来的方向望去。
　　哪里来的友军？师祖姐姐？
　　「呼叫友军，呼叫友军，这里是第一方面军——」
　　一个声音从通讯里传来，带着熊萝莉熟悉的中气十足。
　　“狂放！”熊萝莉惊讶地捡起通讯器：“是你吗？！”
　　「是我。」卡其色狂放的声音从通讯器里传来：「晓美？你现在在战区里？」
　　“我就在之前战斗机轰炸的那个大家伙的旁边！你们在哪里？”
　　「我们在交战区域往东不到10公里的地方，正在快速机动前进，战斗机编队是第二方面军的陆基机场起飞的，我们打通了原本的阻碍防线，刚刚进入这片区域。」
　　“那你现在是什么身份？”
　　「第一方面军的指挥官，我在12天之前接收到来自你们地区的命令，然后开始往你们这边前进，现在看来没晚到？我还以为得再有一个星期才能够打穿对方的防御。」
　　「这里是第二方面军，我是指挥官庄广馨，友军单位是谁在指挥？」
　　「宋晓美，宋家的一个小姑娘，你们还有多久能到？」卡其色狂放询问着介入通讯的卡其色御姐：「如果可以的话，让你的轰炸机编队也过来，好像发生了什么异变，我们需要空中火力支援。」
　　「战斗机编队回复说交战地区出现了一个大家伙，可能是德三的末日兵器，估计是老鼠或者P1000？我已经让轰炸机编队起飞了。」
　　熊萝莉无语地扭头看着被狂轰滥炸得无法动弹的树人恶魔，心说这几十米高的生物高达，在那些飞行员的眼里居然是德三的末日兵器？
　　小胡子知道自己有这种黑科技吗？
　　「第二方面军已经抵达了指定区域，我们在交战区域以西不到18公里，装甲部队正在前进，请友军单位务必坚持到我们抵达。」
　　熊萝莉大喜过望：“我知道了！你们快来！”
　　「这里是第三方面军，呼叫友军单位，呼叫友军单位，听到请回答。」
　　怎么还有？而且这个声音——
　　熊萝莉精神一震：“姐姐？！”
　　「晓美？」莲花的声音带着和软糯白莲花截然不同的清冷高傲：「你现在在哪里？」
　　“我就在交战区域里！”熊萝莉感觉怪怪的，自己姐姐怎么也成了指挥官？
　　而且还是方面军级别的大佬，自己这个熊萝莉师长原本还觉得有点给力，可是现在对比起来，这么弱的嘛？
　　熟知自己姐姐本事的熊萝莉有种微妙的违和感，可是相比起来，还是面前的战况更重要。
　　“姐姐你在哪里？”
　　「我在交战区域以南5公里方向，我的装甲师有两个就在最前面，即将进入战场——」
　　话音刚落，熊萝莉就看到了对方所谓的进入战场是什么意思。
　　第三方面军的前锋装甲师，毛子的精锐部队，可是再怎么精锐，应当也没精锐到这种地步吧？
　　熊萝莉呆滞地看着那燃起冲天火光，像是整片大地都要被融烧掉的阵势，张了张嘴，差点把手里的话筒掉落下来——他们难道是装备了云爆弹吗？
　　「晓美，你们立刻收缩阵型，其他的都不要管——命令下去，第三装甲师和第九装甲师，直线进攻，不要理会对方的回防，我要在二十分钟之内看到他们打通前往交战区域核心的通路。」
　　那漠然的声音，甚至比得梅因‘挥霍’自己部下的时候还要冷静，而所谓的不要理会对方的回防，通俗点来说就是像现在这样……
　　熊萝莉扭头往南方看去，那滔天的火焰之中，沉默的装甲单位穿透火光，像是一枚不断溅射火花的利箭，以自己本身的损耗为力量，消磨掉了周围的所有敌人。
　　五千米的距离，在混乱的战场上，就这么被对方那融烧掉一切的自杀式攻击铺开了一条坦途。
　　等到对方接近到自己这部分面前的时候，两个满编的装甲师，只剩下数十辆坦克，以及跟在后面的近千名步兵，沉默地往两边继续开拓自己的‘通路’边缘。
　　“……”
　　「这里是波罗的海沿岸第一方面军，呼叫交战区域友军单位。」
　　熊萝莉眨了眨眼，从心悸之中回过神来，稍显麻木地捡起通讯器。
　　“这里是……交战区域，我是近卫13师的指挥官……”
　　「共和国人？我是柏妮丝，柏妮丝·梅隆，所以我们现在成了友军？」
　　地球版本的麻辣鸡丝，似乎有着当初蓝星时期刚刚出场的那种高傲。
　　但是有什么用呢？且不论对方在蓝星的时候逼格全都掉完了，单纯和自己姐姐那淡漠地让足足两个师去‘铺路’的操作比起来，麻辣鸡丝就已经没了高傲的压迫感。
　　所以那个真的是我的姐姐么？
　　觉得一定是这个幻境有哪里不对的熊萝莉叹了口气：“柏妮丝小姐，请问你能够帮到我什么吗？第一二三方面军都在赶过来，我也开始收缩防御了。”
　　「……我距离交战区域比较远，最开始指挥我们来的元帅阁下在哪里？」
　　「波罗的海沿岸第一方面军，你们南下前往格罗德诺地区，我会和你们会合，一起去把霍普纳的装甲集群收拾掉，而安斯克地区的交战，最高指挥权交给……宋芙蕖，你们负责把古德里安的四个装甲师歼灭。」
　　「第一方面军明白。」卡其色狂放应声道：「我部正在往交战区域前进。」
　　「第二方面军收到指令。」卡其色御姐顿了一下：「轰炸机群起飞了，宋小姐，如果可以的话，火力压制的任务可以交给我，地面部队毕竟有‘自己人’的存在，无故损耗是不理智的行为。」
　　「我是宋芙蕖。」莲花冷哼了一声：「晓美，立刻顺着我打开的通道往我这边前进，庄广馨，你的轰炸机群就帮我妹妹压制周围的敌人好了——命令！重炮集群所有的火炮，依照进入战区那些部队给出的射击诸元进行火力投送，确保通路安全。」
　　“等等！”熊萝莉打了个激灵，看着那些分散开像是路标一样守在这条横亘战场的通路两边的坦克和散兵：“姐姐你的意思是要向他们开炮？！”
　　「现在的火炮精度只能到这种程度，有伤亡是难免的。」
　　“可是……”
　　熊萝莉张了张嘴，这个真是自己的姐姐，而不是什么恶魔吗？用自己的士兵当炮火射击引导？
　　在她的视线里，疯狂到混乱的古德里安残部，已经开始侵蚀这条刚被打开的通路了。
　　可是没等他们纠缠成功，远距离投放的炮火就划过天幕，像是两道沿着通路边缘鞭挞过来的火鞭一样，轰隆隆地将接近通路两边的地方全都卷了进去。
　　那震颤的冲击波裹挟着烈焰，俨然给这一条百米宽的通路镀上了两道烈焰行道树一样的标识。
　　「那是半个装甲集群，四个装甲师，或许我们抵达之后，能够将其完全包围歼灭，但是你觉得面对他们的反扑，你能坚持多久？」
　　莲花的声线更冷了几分：「现在不是犹豫的时候，我原本的预计里面，也会损失两到三个装甲师，现在只不过是换了一种高效的兑子方式而已，立刻出来——」
　　熊萝莉咬了咬牙：“近卫13师！沿着这条通路！往南方向推进！”
　　得梅因在通讯里反倒是难得笑了笑：「成熟的想法，你姐姐比你更理智。」
　　“你——”熊萝莉气得脸色涨红：“你们这种理念就是错的！”
　　「战争没有对错，只有输赢，无谓的仁慈根本救不了任何人，只能是连累你的盟友付出更多的代价。」
　　“可是我们有更好的办法！我还可以坚持一下的！”
　　「你姐姐不这么想，在她看来，其他人就算是死光了，也没有你重要。」
　　“……”
　　「得梅因，既然你知道在我看来，我妹妹最重要，那你在做什么？」
　　莲花的声音介入进来，警告着这位第三圣子：「我不介意在这个幻境里将你抹杀掉，亦或者是在现实里‘失去’你这么一个无法掌控的盟友。」
　　「你远比我想象中要有趣，宋小姐——不过我很好奇一件事，宋家的大小姐，不应该是宋白莲么，宋芙蕖又是谁呢？而且这种思维方式，可完全和那位温和优雅的宋白莲小姐不同啊……就连这位宋晓美小姐，也显示出了和年龄完全不匹配的智慧。」
　　「知道得太多，未必是一件好事。」
　　「遵循您的意志——不，现在应该是收到您的命令，指挥官同志。」
　　「……哼！」
　　……
　　……
　　海神号·傀儡古木的核心区域
　　被打穿了核心区域的傀儡古木，呈现出使徒死亡之后的特效，大量的血液一样的树汁卷入海神号内部。
　　鬼知道这玩意儿为什么这么多水，但是之前所向披靡的艾丽娅却不得不带着神仙姐姐后撤。
　　傀儡古木赢了——它撑死也想不到那个无法碾死的双足直立猿，会被这种交换场地的范围AOE给迫使退却。
　　艾丽娅打通了甲板，将被卷入幻境之中的神仙姐姐送到上层，而后‘看’着被自己掀开了一个大洞的侧舷装甲，被洞穿的海神号内里掀起外面的风雨，那电闪雷鸣的大环境非但没有好转，反而像是更恶劣了。
　　艾丽娅就着那淋进来的雨幕抹了把脸，若有所思地抬起头朝向那似乎继续到了极限的阴云，沉重的云团现在呈现出奇妙的下卷趋势，让它看起来不像是积雨云，反倒像是飓风即将成型。
　　所以说，是那个Q版量子龙神暗中等候已久的存在，注意到了这边？
　　艾丽娅对于那股若有似无的‘注视’不以为意，她现在只想先收拾掉傀儡古木。
　　如果说原本她自己是一个鱼钩，而她的灵能和肉体是鱼饵，那么现在的傀儡古木就是那率先吃下了鱼饵的小鱼。
　　低情商的渔夫会把小鱼钓起来，然后解下来鱼饵，重新拿去钓鱼。
　　高情商的渔夫则是会把放任它挣扎，让这条上钩的小鱼就这么成为新的鱼饵，吸引来更大的捕食者。
　　Q版量子龙神很耐心，祂在等，等一个艾丽娅压根不知道有多大的鱼上钩，而得益于傀儡古木的无私奉献，艾丽娅释放灵能的动静被这个好心树‘掩盖’住了。
　　就像是被彻底藏进了血肉里面的锋利鱼钩，不会吓到新的猎物，所以Q版量子龙神放心地任由艾丽娅折腾，还非常慷慨地解锁了她的部分能力，其中包括且不限于蓄力【Q版量子龙神干瞪眼】大招的时候，配合一个灵魂视界，让她合理行动。
　　结果艾丽娅一扭头，就看到了在天上飞着的一头巨龙。
　　嗯，吓死宝宝了，还以为是什么大怪物，原来只是一头金系巨龙而已。
　　艾丽娅松了口气，拍了拍没什么料的胸脯，然后随手把旁边一根卷过来的树根直接生撕了，砸在一边的地上：“而已个屁咧！为毛地球这边会有一头那种家伙啊！”
　　「傀儡古木停止了活动，能量读数正在迅速降低。」女娲的声音传来：「发生了什么？」
　　“是洋葱。”叹了口气，艾丽娅按住耳边的通讯器：“我在它的饭里加了洋葱，所以现在它在疯狂流泪。”
　　「……不能理解，但目标似乎正在失去活性，我们需要做什么吗？」
　　“着手转移船上的人员吧，海神号不能要了，我们还有一点时间。”
　　「明白，即刻安排海军陆战队投送，我们的舰队还有十分钟抵达目标海域。」
　　“对了，给我一个加密频道，我要和林中校对话。”
　　「加密频道生成中——通话内容需要留档么？」
　　“说句老实话，你们知道林中校的背景么？我是说不能用科学解释的那种。”
　　「确认触发加密关键词——权限确认中——最高密级权限核准——加密资料库上线。」女娲的声线没有变，只是语气似乎少了几分之前模拟人格的灵动：「林中校的个人背景审查，经过了国家科学院本部和最高指挥系统的共同认可，其本人可用密级为1A，本人档案密级为3A绝密，解密年限为三十年，是否进行详细查询？」
　　“不用了，我就说嘛，果然还是什么都知道……”
　　3A绝密，三十年解密年限，这得是战略级资料的待遇，就像是当初共和国的地下核长城，或者说那需要大批科学家隐姓埋名人间蒸发的罗布泊计划，个顶个都是大国的立国之本待遇。
　　别看现在网上也好官方也好都在公开当初的计划，像是共和国已经不需要藏着掖着，甚至都没有秘密存在的必要了，可实际上随着时间的推移，这种绝密档案只会越来越多，保密程度越来越完善。
　　或许只有三五十年之后再来看，普通人才会发现当初歌舞升平的时候，身边居然还藏着更为庞大的国家级战略部署。
　　而且就如同共和国和米利坚在海上对抗出火星子的16年，整个国内都一片风平浪静一样，真正出了大事，国家总会先一步扛起来。
　　能够让普通人参与进来的，要么是需要动员全民的特殊情况，要么就是确实没什么大事儿，让老百姓一起来看热闹乐呵乐呵，多点茶余饭后的谈资。
　　比如说看老对手家里猴戏一样弄出了个圣主明君，配上满朝清流，民间则是百万漕工衣食所系，越看越眼熟，甚至看得都出了幻觉，觉得白宫后面或许是有那么一株老歪脖子树。
　　一个特阶传承级飞行员，虽然已经是宝贝了，可还没有宝贝到国家需要加密至此的地步。
　　要知道即便是暴君·陆颜倾，在蓝星共和国的资料库里，个人研究资料档案也不过是这个等级。
　　她抬起头，灵魂视界锁定住那飞行轨迹奇葩地直来直去，屁股后面还冒着尾焰的金系巨龙残魂。
　　「我是龙骑士，有新的作战指令吗？」加密通讯里，林中校的声音沉稳有力：「我现在还携带了两枚空对地攻击导弹，两枚反舰导弹，可以进行两次精确打击，舰载机编队预计5分钟之后抵达我方所在海域。」
　　“你还真是运气好啊，穿越过来都能找到一个最合适的东家——你在神恩世界那边，是哪个部分的？”
　　「……」

第1079章 震惊！她居然做出这种事！
　　加密通讯里，林中校陷入了沉默。
　　女娲没有说话，只是在倾听，她虽然有模拟人格，但是绝大多数时候都只会在通报情况的时候才主动发言。
　　而除开女娲，这个通讯里其实一共有三个存在——艾丽娅，林中校，以及一个有自主意识的金系巨龙残魂。
　　关键词被艾丽娅说了个遍，穿越，神恩世界，甚至艾丽娅现在还摆出来一副上级询问下级的态度。
　　按照当初的智慧种同盟战时状态规定，军团长有权征召一切智慧种参战，有权统率参战之后的一切智慧种成员，默认其为联军最高统率，所有军种的总指挥官。
　　倘若阿金现在回答自己的番号，那就证明它是军团长出现之后，再穿越到这边的。
　　因为在此之前，高傲的巨龙不会回答人类种这种无理的询问，对方连精灵种和天使种都不鸟，只有高等精灵和天翼种能够让它们放下骄傲平等交流。
　　如果阿金给出带着敌意或者不屑的反问，就证明它是在军团长出现之前来到了地球。
　　如果阿金压根连神恩世界都不知道，那就证明这是个外乡龙。
　　卑不卑鄙不清楚，可那意味着起码还有一个世界连接着现在这个已经很神圣的F2A，艾丽娅这种拯救世界为己任的正义伙伴得更头痛了。
　　她在等，等着看对方是哪边的——虽然现在肯定是共和国这边的。
　　沉默的时间并不长，只有几秒钟，一个低沉的金属音介入了通讯之中。
　　「智慧种联军·空中部队·巨龙种·帝牙卢卡师·第三团第三营政委·索罗亚金！」
　　“……帝牙卢卡师？克罗地亚和你是什么关系？”
　　「没有亲缘关系，只是单纯的师长上级，以及我们金系巨龙的长老而已。」
　　“有意思，一头普通的金系巨龙，居然能够横渡虚空来到地球，甚至还保留了绝大部分灵魂？”
　　「人类种，报上你的名号，为什么你知道神恩世界？」阿金的声线低沉且冷然，直接勾勒出一头不苟言笑的凶悍金系巨龙的印象，感觉就像是有什么巨兽在眯着眼睛盯着艾丽娅。
　　可是后者却只是洒然一笑：“我能有什么名号，我连番号都没有——非要说的话，我大概只是一个普通的战士而已。”
　　她确实没有番号，军团长这个职务代表了一切，最开始的人族第一军团是雇佣兵小队的名字，而且还是个踩线的五人小队，少一个都得报备撤销队名的那种——起名鬼才脑洞大开才想到了这么个听起来炫酷的名字。
　　反正异世界又没有广告法……
　　而等到智慧种同盟建立，智慧种联军的正式成型，军团长就更没有编制了，甚至连军衔都没有。
　　照搬过去的军衔，最高的是陆军部队元帅的参谋长，空军部队的元帅是深渊龙后，其他的最高只是上将，比如老龙王这种挂名的上将——按照军衔来算，军团长撑死了按照当初的佣兵队长来算，也就是个下士。
　　嗯，人类种下士，这味道一下子就有了。
　　天上的战斗机里，林中校听着他们的对话，抬手按掉通讯按钮，敲了敲自己的手表表盖：“她是你认为的那个存在吗？”
　　「……我不知道，说实话，我不太相信那一位会以这种姿态降临地球，你不懂这意味着什么。」
　　“意味着什么？”
　　「最好的可能，是他选择了……用你们的话来说，是退休，而最坏的可能——」金系巨龙沉默了半秒钟：「大概是整个神恩世界都毁灭了……」
　　“这么严重？”
　　「你们这些航母编队的战斗部队，会眼睁睁看着你们的指挥官陨落吗？」
　　“怎么可能，除非敌人击落了我们所有的战机，打沉了我们包括旗舰在内的所有战舰。”
　　「这就是了——那一位在神恩世界也是这样的存在。」
　　“等等！”林中校后知后觉地反应过来：“你的意思，她可能是你们这些巨龙的指挥官？！”
　　这岂不是相当于程将军穿越到了异世界，然后被自己撞见了？
　　「不，是整个智慧种联军，包括巨龙种、人类种、兽人种、精灵种、天使种和海洋种在内的所有智慧种的共同领袖，不承认其地位的，在我离开神恩世界的时候，只有高等精灵和天翼种。」
　　“……你觉得这样的存在会变成地球的一个小姑娘吗？”
　　「我要是能说服自己，现在我就不是反问了。」阿金比他还无奈：「但是你不懂那种威压意味着什么，即便是我拥有躯体的时候，还能释放龙威也无法与之相提并论。」
　　“很厉害？”
　　「很厉害，也很难感知。」
　　“听起来像是个悖论，厉害还会难以感知？”
　　「你会对放射性元素加以警惕，对一块特殊的矿石加以关注，但是你会察觉到头顶上的太阳是一个无时不刻都在释放辐射的能量源吗？我和那一位比起来，就像是放射性矿石和太阳之间的差距！」
　　总不能让人去熟悉太阳光，那玩意儿已经在潜移默化里成为了生物都习以为常的存在了。
　　而军团长的威压也一样，对方的威压无时不刻都在释放出来，笼罩着智慧种联军，为他们抵御原罪精神污染的侵蚀，或许只有那种时候才能真切感知到其存在——就像是在阴冷的时候会对太阳光的温暖格外敏感一样。
　　阿金还是不能相信那一位会出现在地球，可是这种圣日一样的威压又不可能被轻易模仿出来。
　　「你打开通讯。」它提醒林中校道：「我想问她几个问题。」
　　“如果真是你们那位领袖，你这样质问对方没问题？”
　　「你害怕和你们领袖交谈吗？」
　　“我为什么要害怕？”林中校愣了一下：“我又没做什么对不起国家和人民的事情。”
　　「那我为什么要害怕？我又不是主动当了逃兵，我现在连躯体都没了，发生这种事情我乐意吗？」
　　“……也是。”
　　林中校潜意识里还是把阿金当成了脱离战场的存在来看的，主要是对方多次提到自己是被战斗余波卷到了蓝星，这让他对于异世界的印象就定格在战争里。
　　或许异世界有点像是当初欧洲那些地方的争霸一样？到处都是零零散散的小国家？
　　他脑补着神恩世界的设定，在脑海里画了张欧陆风云的地图，下意识打开通讯，重新接入加密频道。
　　“你们一头巨龙起码相当于一架五代机，所以你们只有一个师？多少巨龙？五千头？”
　　林中校以前问这种问题，阿金都不会回答，尤其是对方所属的部队或者番号什么的，更是各种严防死守，用它自己的话来说那就是军事机密，除非有上级和地球的人类互相确认了盟军关系，不然它不会透露的。
　　可是现在阿金不知道是没反应过来，还是觉得辣个少女的存在已经默认了某种盟友关系，闷闷地回答道：“六千。”
　　“很强大的战斗力，六千架五代机，难怪你们可以称霸一整个世界的天空。”
　　林中校颇为认可地点头，觉得对方还是有点底蕴的，而且比任何一个单一的地球国家都要强。
　　现在整个地球的五代机，总共加起来也还不到一千架，米利坚占了大头，有450架。
　　而其他国家基本是些没能大量量产的型号，共和国和毛子稍微好点，其他的诸如不列颠的风暴，法德西的NGF，阿三哥的AMCA，本子的F-3，南棒的KF-X什么的……尽管后面这些可以当做实物不存在，但纸面数据还是有的。
　　六千架五代机，按照现在地球各个大国的产量来算，也需要积攒很多年。
　　米利坚每年的产量一百三，而毛子则是可怜的十架都不到，共和国两个不同航发版本的丝带姬威龙产量加起来大概有五十，也就是说全球在相对和平的年代，年产两百，需要三十年才能够凑齐均等的空中尖端力量对比。
　　当然啦，这其中还有很多不适合对比的其他大型载具，比如轰炸机或者预警机、运输机什么的。
　　相比起来巨龙种毕竟是以生物本身作为兵器，一代一代繁衍积攒了这么久，有实力差距可以理解。
　　但是阿金却无情地打破了自家龙骑士的幻想，透露出了神恩世界具体军事实力的冰山一角——
　　「你想多了，称霸天空的是天翼种，起码我离开之前是。」阿金咂了咂嘴：「智慧种联军的空中部队有包括巨龙种、天使种和人类种在内的三个不同体系，合计八个师，每个师战斗力都差不多。」
　　林中校眨了眨眼，在心里默默计算了一下，一个师是6000架五代机，八个师就是四万八。
　　地球的头号空军强国米利坚所有战机加在一起，之前公开的详细数据是13596架。
　　48000减去13596……而且人家还全都是‘战斗力相差无几’的五代机……
　　“就这样你们都还没打过那个所谓的天翼种？”一代兵王林中校不淡定了：“这不可能吧？！”
　　你们神恩世界是什么可怕的龙潭虎穴？
　　四万八千架F-22或者歼-20，都不能拿下制空权，称霸天空？
　　那些天翼种难道全都是超人吗！
　　等下，好像神恩世界的所谓高阶战职者，确实个个都是超人……
　　不同进化路线带来的战斗力直观对比差异，让林中校在这一瞬间对神恩世界充满了忌惮。
　　而与这种忌惮相对应的，则是对于阿金之前判断的全盘推翻。
　　作为一个麾下至少有着48000架歼-20作为空中打击力量的军事统帅，怎么可能沦落成了地球的一个……额……一个小姑娘。
　　林中校也不是贬低小天使的身份，只是觉得这两种人生的差距太大了，大到让人几乎无法理解的地步。
　　但是阿金不理他了，就像是它以前一直说的‘人类，你根本不懂神恩世界有多大’一样，这是不同文化甚至是不同文明对于世界认知的差异，源于成长时期的积累，不是三言两语就能够转换过来观念的。
　　就好像共和国人习惯了庞大的国土和数以亿计的国民，实在是没办法理解诸如南棒那些同类的思维模式一样，总觉得带着一股难言的小家子气——阿金在军事实力层面看地球也是这样，有好东西，不算low，可也属实说不上有多可怕。
　　虽然它挨揍了，可是它明白自己又不能代表整个神恩世界，倒不如说真要是来一个巅峰个体，譬如自家龙王或者深渊龙后——甚至只是一个单纯的族系的族长，都能够在地球上成为移动的天灾。
　　反正核弹是肯定干不掉龙王那种级别的，大伊万估计能让其受点比较重的伤，可再多就不行了。
　　『人类种，你很熟悉巨龙甚至是智慧种联军。』它似乎是带着疑惑地向艾丽娅发问：「但是你却说自己的身份很普通，你到底是什么人？」
　　“你觉得我应该是什么人？”艾丽娅语气似笑非笑。
　　「……」
　　我看你像是148公分的金发贫乳傲娇兽耳九尾狐萝莉，宅龙阿金很想这么说，可是它不敢。
　　不怕一万就怕万一，万一真是那一位呢？
　　「您似乎很熟悉巨龙。」阿金甚至带上了敬语。
　　一方面想要对方是那一位，一方面又有点见到班主任的那种害怕，那种复杂的感情难以言述。
　　“确实很熟悉，因为我的搭档就是一头巨龙，我也是个龙骑士来着。”
　　「原来如此……」阿金松了口气，有点庆幸，有点失望。
　　庆幸是遇到了熟人，原来对方是个龙骑士。
　　失望是对方只是个龙骑士……等下，龙骑士？
　　“我还去你们天空龙巢做过客。”某无良少女一句假话没说，一句真心话没有。
　　「来天空龙巢做过客的人类种并不少，尤其是在智慧种同盟成立之后。」
　　就是门票挺贵的，对于巨龙种而言，好处是搞餐饮很容易赚钱——人类种的胃口太小了，开一家给他们的餐厅，一天消耗的食物也不过是巨龙种一顿的口粮。
　　但是获得的收益却足够巨龙种去来个抛光打蜡烫头的一条龙服务套餐。
　　“我还给巨龙提供过抛光打蜡的服务。”不知道是不是心有灵犀，辣个少女也提到了这茬。
　　阿金总感觉哪里不对，而且是越来越不对了，尽管它现在没有心脏，却感觉某种古怪的紧张开始在自己的灵魂里蔓延，就连被它辅助的重型红鹰都像是肾上腺素飙升一样往前窜了一截，突兀加力。
　　林中校表情古怪地一把把把住了，稳住了自己战斗机的飞行轨迹：“你怎么了？”
　　「冒昧问一下……您的巨龙搭档，叫什么名字？」
　　“木系巨龙，芬撒里尔·弗丽嘉——我一般都叫她阿萌。”
　　「！！！！！！！！！」

第1080章 戴森球好好玩啊！
　　芬撒里尔·弗丽嘉
　　纯血木系巨龙，阿金离开神恩世界的时候，一百四十七岁。
　　按照巨龙种的寿命来换算，她大抵相当于是人类十四岁多点的少女。
　　纯血巨龙种和天翼种以及高等精灵，并称为神恩世界三大长生种，相比起人类种百年的寿命，他们大多都有着近千年的漫长生命周期，以至于很多人类种或者兽人种之类的短命鬼，都经历过‘爷爷被打过爸爸也被打过现在轮到我’的窘境。
　　尽管进阶之后获得了生物进化的生命蜕变，人类种也有长生的，甚至有寿命接近长生种的。
　　可绝大多数人类种并不奢求更长的寿命，而是习惯了在相对长生种来说短暂的岁月里，去做更多的事情。
　　或许这就是人类种有着无限可能性的原因——芬撒里尔·弗丽嘉就是这么一个异类，作为纯血巨龙，货真价实的长生种，却希望能够像是人类种一样燃烧自己，获得那更灿烂的龙生。
　　据说最开始的百年，她和绝大多数幼生巨龙一样，不是吃就是睡，积攒进化所需要的能量。
　　但是在过了百岁生日之后，她就像是突然睡醒了失眠一样，成了一个小祸害——多次偷偷溜出天空龙巢，进入其他种族的势力范围，偷过兽人种的坐骑，砍过精灵种的古木，骗过地精的金币和矮人的矿藏，甚至敢和人类种玩文字游戏签订契约——最后都鸽了的那种。
　　货真价实的问题少龙，而且还是小太妹龙。
　　直到有那么一天，她被一个人类种的战士追得上天无路入地无门，跑回了天空龙巢求助。
　　多新鲜呐！弗丽嘉也有求别的龙的一天！要知道以前都是别的巨龙求她不要捣乱的！
　　阿金那个时候已经成年了，和弗丽嘉这种少女龙是有代沟的存在，并不知道她到底在后续搞了什么。
　　但是等到他被长老会征召加入智慧种联军的时候，那个比他年龄还小的当初的问题少女龙，已经成为了整个巨龙种的选帝侯，以一百四十岁不到的年龄，破了巨龙种的选帝侯记录。
　　在此之前，最年轻的巨龙选帝侯是当初的黑龙王，280岁，堪称史无前例。
　　但是这个史无前例被几乎是年龄直接对半砍的巨龙给碾压了，甚至于没有谁能够反驳什么。
　　芬撒里尔·弗丽嘉，智慧种联军空中部队副总指挥，四星上将，人族第一军团荣誉指挥官。
　　智慧种同盟联席议会·七席委员会成员之一，在整个神恩世界的大环境下，其社会地位甚至隐约高于巨龙王，一旦进入战时紧急状态，其有权调动包括巨龙种长老会在内的所有参战空中部队战士。
　　而她的龙骑士，从头到尾也只有一个人——神恩世界的无冕之王，人族第一军团长！
　　那个终结了上个纪元延续至今的陈规陋习，几乎是以一己之力重新开天辟地一样找到了整个世界整个文明前进道路的男人，行走于大地之上的神明，第四天灾，三界最强战士。
　　空中的重型红鹰以一种怪诞的姿态颠簸着，阿金几乎是瞬间脱出了控制，将战斗机的掌控权交还给了林中校，而自己则是以一团不可见的电磁波的姿态，往下坠落。
　　在艾丽娅的‘视线’里，这货简直就像是从天上往下掉一样——实际上确实如此，在失去了载体之后，阿金甚至连自由活动的能力都没有。
　　林中校无奈地拍了拍额头，放出去一架小型无人僚机，在这货掉进海里成为一团海浪之前将其‘托’住。
　　专门定制的无人僚机除却有抵近观察的侦察作用之外，还配备了扬声器以及激光投影仪，这些都是给阿金准备的，谁能想到林中校那块看起来低调奢华的机械表里，其实还藏着一个小天才电话手表的同款喇叭呢？
　　要是没有那玩意儿，阿金甚至都没办法说话，整得就跟大黄蜂一样。
　　「冕下！」那架脑袋大的无人僚机展开旋翼，在艾丽娅面前停下：「真的是您？！」
　　“我想想我该用什么方式证明我是我自己……”
　　「不不不，这股威压就已经可以证明了！只是——」那无人机上下飞了一下，似乎是在打量对方的模样：「您怎么……变成了这个样子？」
　　“你问我我问谁？”艾丽娅摊了摊手：“发生这s种事情大家都不想的，你觉得很奇怪？”
　　「不敢！」阿金无人机赶忙低下头，这动作让无人机斜着身子猛地往前窜了下，差点杵到艾丽娅脸上。
　　林中校听得牙酸——怼天怼地的金系巨龙怎么可能这么乖巧？
　　即便是当初被大队长开着战斗机从天上揍下来，这货也没有服软的意思，甚至叫嚣着早晚要重新打过。
　　可是现在却一副对方说什么就是什么的模样，你是哪里来的听话懂事的小学生遇到了班主任吗？
　　“你是怎么到这里来的？什么时候过来的？”艾丽娅好奇地‘打量’着对方：“只有这么点灵魂，却保留了几乎所有的意识，你很奇怪啊……”
　　「我是神恩新历017年过来的，来这边已经五年了，至于具体是怎么过来的……我也没搞清楚。」
　　对于自己为什么会来到这个世界，阿金其实也做了很多调查，毫不夸张地说，它现在有着和高能物理研究生差不多的知识储备，还精通天体物理等偏门的知识，得益于林中校军方精锐的身份，它可以获取到的前沿科技远比市面上能够正常搜索到的信息多得多。
　　但是这并没有什么用，它发现以当前地球的科技水平，不能说和神恩世界完全没有交集，只能说是毫不相关。
　　所以龙傻了，傻成了宅龙，干脆就这么过下去得了，反正游戏也挺好玩的。
　　“意外的事情多了去了，正常。”
　　艾丽娅表示理解，毕竟自己当初也是这么莫名其妙地就去了神恩世界。
　　可惜的是阿金没办法成为地球的主角而已，不过想想的话，它和莫大校——划掉——林中校的恩怨情仇也还是挺有趣的，三百六十行行行出状元，或许对方也是他们自己故事里的主角？
　　这么一想，艾丽娅就觉得不那么忧心了，这孩子过得应该挺好的。
　　“待会儿再跟你聊，我先去把那个大家伙给解决了，待会儿它还得爆种一波，高等精灵这些技术麻烦得很。”
　　要不怎么说科学家最可怕呢，高等精灵自己打架不在行，搞研究反而弄得头头是道，在生物进化文明里这画风太偏了——宁就是宇宙剑豪阿光？
　　说实话，哪怕只要是把阿光关个紧闭，奥特曼宇宙的犯罪事件都得少一半，哪里还会有那么多幺蛾子……
　　高等精灵也是一样的尿性，但凡他们当初搞技术的时候顺带把安保工作做好，不流出去那么多高科技的东西，神恩世界那边艾丽娅当年能少打起码三分之一的怪——绝大多数本土原罪污染生物都是从高等精灵的生物改造兵器那边衍生出来的。
　　所以这真是造的什么孽，怕不是三界众生当年欠他们的……
　　「冕下，您——是想要找机会回去吗？」阿金有些不安：「您在这边，神恩世界没问题？」
　　“回去？我为什么要回去？”艾丽娅疑惑道：“我已经做完了自己的事情，我退休了啊，你来得早不清楚，天界已经被我打下来了，天翼种也投了，天下太平，我也是时候休息了。”
　　难、难道冕下也想要当个废物？
　　阿金震惊了，没想到对方居然一副‘神恩世界和我有什么关系’的神情！
　　宅龙阿金自己能够心安理得地当个废物，是因为自己本身就没什么大理想。
　　可是在以军团长那心怀天下的豪情壮志，怎么可能甘于和自己一样堕落？
　　一定是自己看错了，索罗亚金啊索罗亚金，你怎么能这么怀疑军团长。
　　哪怕整个神恩世界的人都想要当个摸鱼混吃等死的废物，军团长冕下也一定会去做那拯救世界的太阳！
　　「冕下，我知道回去可能会很麻烦，但是以您的能力，可以做到的吧？」
　　“额……可以倒是可以……”艾丽娅摸了摸下巴：“虽然有点麻烦，不过倒也不算太难。”
　　自己直接抹脖子就可以了，解放灵魂，然后横渡虚空。
　　艰难程度大抵就是错过了最后一班公交车所以需要从城南走到城北徒步回家的那种等级。
　　当然啦，会造成的破坏就是另外一回事了，灵能冲刷之下大半个地球的生物圈都得被报销……
　　不过自己为毛要回去？还是那句话，神恩世界的副本已经被打通关了，自己该退休摸鱼了呀！
　　摸鱼不快乐吗？神恩世界有冰镇的快乐水还是有国产的戴森球计划？
　　「果然！」阿金陡然振奋了起来：「大家一定都想您回去的啊！就像是我们当初需要您一样！即便是打下了天界，可是还有更多的建设呢？」
　　“不，他们不需要我了。”
　　「不可能！没有您带领，大家连该怎么做都不知道！」
　　“你看我想什么？”艾丽娅指着自己的脸。
　　「您……像是那位军团长！」
　　“不，我现在像是个平平无奇的少女，18岁，是学生。”
　　「啊这——」
　　“我想要他们成为我，你却想要我回去重新带领他们，这合理吗？”艾丽娅叹了口气：“我们已经走出了自己的路，一代人做一代人的事情，剩下的路该交给他们自己走了，如果能走出一条新的路，那就再好不过。”
　　「可是……」
　　“没有什么可是的，你还能记住我，叫我一声冕下，我很开心，没想到在这里也能见到以前的部下。”
　　艾丽娅似乎不愿意在这个话题上多说，她摆了摆手：“好了，到此为止吧，你如果是要来帮我，那么待会儿你配合林中校那边做精准打击，其他的不要多问了。”
　　「我——」阿金似乎还不死心。
　　倘若艾丽娅一来就显露出当初军团长那威严的感觉，或许阿金还不会这么多话。
　　可是现在艾丽娅完全就是一副惫懒的模样，反而让阿金有种难以言喻的落差——有点像是恨铁不成钢，又有点像是偶像幻灭，但更多的，应当还是出于对军团长的信任，而后觉得没有对方不行的惶然。
　　没有经历过神恩世界三界乱战的人，是不会理解当初如同圣日一样照耀着所有智慧种的军团长，到底是什么样的存在，对于智慧种来说有着什么样的意义。
　　对方就像是一面不倒的旗帜，哪怕仅仅只是站在最前面，都会让人有种前所未有的安心感。
　　而提出了前所未有的新纲领，就像是目光能够看穿世界的潮流一样，以最笃定的方式引导大家朝着可见的美好未来前进，这样的领袖在整个神恩世界里绝无可能找出第二个。
　　来到地球之后，阿金发现这边的世界有一些理论和军团长的理论类似，甚至还生出过或许军团长就是从地球穿越过去的想法，但是这种想法并不能让它自己信服——和那高深理论相匹配的，是军团长那几乎无敌的武力，以及强悍的大兵团指挥能力，这种东西绝非是地球这种和平环境能够磨炼出来的。
　　「冕下！您——」
　　“命令！”艾丽娅微微侧头，轻声喝道：。
　　「在——」阿金几乎是条件反射一样定格在空中：「空中部队·营政委索罗亚金！等待指示！」
　　“神恩世界的战争已经结束了，属于我的时代已经过去了，从现在开始，地球上没有什么军团长……如果非要说的话，你就当是地球上有一个和你一样从神恩世界过来的旅者吧……命令撤销，你可以从智慧种联军退役了，索罗亚金同志，希望你能够享受未来的生活。”
　　「……如果战争已经结束了，那您现在又在做什么呢？」
　　“现在啊——”艾丽娅抬起头，仰望着那飓风一样恐怖的巨大深铅色云团：“这是我自己的战斗，不是以军团长，而是单纯以我——艾丽娅的身份的战斗，我这么说你能理解吗？”
　　「……」阿金默然了半秒钟，吭哧着似乎是理解了什么：「那个——冕下，如果单纯是为了逃婚的话，我可以理解，但是您不用做到这种程度也可以的……」
　　“……你闭嘴！”
　　「我已经退役了。」阿金操控着无人机在她身边绕了一圈：「那些传说都是真的吗？冕下您差点被——」
　　“闭嘴！你退役我批准了吗？索罗亚金同志！入列！我命令你现在立刻返回战机，准备战斗！”
　　「这是军团长的命令，还是艾丽娅的命令？」阿金一副作死猪不怕开水烫的模样：「如果是艾丽娅，我不听，如果是军团长，我现在立刻执行命令！」
　　艾丽娅呲了呲牙：“你猜！”
　　「……咳，冕下，其实我觉得弗丽嘉不太适合您……」
　　“闭嘴——以军团长的身份！给我滚回去！”
　　「是！！」

第1081章 断章是好文明！
　　阿金回到战斗机去的时候，迎接它的是林中校那诡异的眼神。
　　即便是戴着未来战士一样炫酷的头盔，那混合着微妙和旺盛八卦欲望的眼神都挡不住。
　　林中校直勾勾地盯着自己的手表，也就是阿金原本的栖身之所，眼神有若实质一样戳啊戳。
　　不出来解释点什么？
　　乐了，细说.JPG
　　「望咩啊？」阿金，手表轻微震动了一下不爽了：「你这表情什么意思？」
　　能够把堂堂冷酷都市兵王林中校逼成这种八卦狗仔，这难道能怪他林中校定力不够吗？
　　不，是因为这个瓜太大了！
　　没听到女娲在通信频道里都不开腔了么，不算紧急的战况通报都被压了下来。
　　当然，也有可能是女娲在合理收集关键情报信息，并且进行汇总研究，毕竟涉及到另外一个世界。
　　“你……咳，那位冕下，真的是因为退婚才跑的？”
　　「扯淡呢，你还真信啦？」
　　“那她之前为什么一副急了的样子，恼羞成怒？气稽败坏？”
　　「你这个急的音怎么怪怪的？」
　　“没，你听错了。”
　　虽然林中校作战的时候是个货真价实的特种兵王，双料王牌，但这并不妨碍他生活的时候也是个和阿金爱好差不多的家伙，相比起来阿金更喜欢看新奇的影视作品，而林中校则是个喜欢蹲论坛看帖吃瓜的潜水怪。
　　男人嘛，至死都是少年，再正常不过了。
　　「冕下只是需要一个借口而已，不会吧不会吧，不会真有人以为冕下会担忧什么逼婚伴侣之类的事情吧？」
　　“为什么不会，修罗场不可怕吗？”
　　「修罗场再可怕，那些雌性又能做什么？就算是我们巨龙种的另外一位王，号称举世无敌的深渊龙后，也没办法从武力上压制冕下，这意味着什么你懂么？」
　　“意味着……家庭暴力不会产生？”
　　「不，这意味着只要冕下自己不乐意，谁也没办法逼迫他做什么，这就是生物进化文明和你们这些依靠工具的脆弱机械科技文明的不同，个体伟力可以左右的东西太多了。」
　　“……阿金。”
　　「什么事？」阿金重新辅助操纵着战斗机，一副严肃认真的语气。
　　重型红鹰掠过一个对于高空高速战斗机而言近乎不可能的小折角，往海神号方向重新折返。
　　“你在神恩世界，该不会还是单身吧？”
　　「……」
　　重型红鹰旋了个身，飞机的翼尖在空中带起两道湍流：「你才单身！我在天空龙巢里面不知道有多少迷妹！你懂个屁——你女朋友之前暗示你那么多次你都看不出来，你有什么资格说我！」
　　“有时候，感情这种事情，和武力强大与否关系不大的。”
　　林中校用过来人的口吻叹了口气，纵然他是能够以一敌十的兵王，但在女朋友面前，自己能用砂锅大的拳头和对方讲道理吗？
　　不，只能是认了，这和什么文明没关系，除非整个社会形态都畸形到完全背离的程度。
　　但是就目前来看，神恩世界的社会形态和地球的15世纪到18世纪阶段极为类似，尤其是那位‘冕下’更是人类之光一样的道德楷模，更不可能用奇怪的方式来解决问题了。
　　比如说提起裤子不认人或者吃干抹净再要求对方隐姓埋名什么的，尽管渣男和干出一番大事业有共存的可能性，可是从阿金当初的描述来看，那位冕下貌似流传在外的只有感情纠葛，而不是家庭伦理剧级别额道德沦丧。
　　「哼！你以为我是用这种方式挤兑冕下，可实际上只是因为冕下她给我一个台阶而已，难道一个纵横三界的领袖会因为这种无聊的理由选择逃跑吗？你怎么不说冕下本质上是个喜欢摸鱼享乐混吃等死的怠惰主义者呢？」
　　“……也是，这么一想确实是离谱了一点。”
　　林中校视线紧盯着海神号方向，有一搭没一搭地和阿金聊天，舒缓它的紧张。
　　阿金自己都没发现，之前它用混不吝的模样在艾丽娅面前皮了一下，可实际上自己却紧张得要死。
　　林中校以为是它在自家领袖面前上演龙生失格的桥段过于跌份儿，安抚之余也颇为好奇：“说起来，你那种口吻和你们老大说话，没问题？”
　　「什么问题？」
　　“我反正是不会用这种样子和程将军交流。”
　　林中校觉得就算是万能的共和国语都没办法表达出自己那微妙的情绪，就像是同样作为战士的自己，在面对阵营领袖的时候嬉皮笑脸甚至追问对方的私生活……啧，想想都得劲——咳——离谱。
　　「……我像是坏人吗？」
　　“不像。”林中校很肯定地予以否定。
　　阿金不是坏人——或者说坏龙，这是他能够接纳对方成为同伴的最基本准则。
　　倒不如说在保护无辜民众，执行作战任务，甚至是个龙思想觉悟方面，阿金有着比他还要崇高的使命感和认知，给他的感觉不像是一头异世界的巨龙残魂，反倒像是一个脾气爆炸一点的合格的政委。
　　如果说这种龙都是坏人，那么世界上就没几个好人了。
　　「那你觉得我的老大是坏人吗？整个智慧种同盟，从文化到军事再到政治，都是对方一手创立的。」
　　“……我明白你的意思了。”
　　坏人面对上级，战战兢兢，谨小慎微，生怕一言不合被直接biu了。
　　就像是酒厂的下属面对琴酒老大的时候，总得担心一下对方会不会掏出那把打自己人百发百中的意呆利贝莱塔M92F，或者是召唤打自己人百发百中的两个狙击手搭档基安蒂和科恩，反正他们杀人不需要理由。
　　而好人面对上级，那就是可以放心交付后背的自己人。
　　白梨敢在胖局长面前皮，敢在老局长面前卖萌，自己偶尔也会和大队长开玩笑，都是一样的道理。
　　区别大抵只是阿金和对方的跨度有点大而已——但是想来应当也是那一位的‘温柔’吧，用这种看似恼羞成怒的方式，实际上却还是惦记着另外一个世界的部下乃至于那个世界的未来前进道路。
　　“虽然不知道那位冕下以前长什么样，但是现在的身份来看的话，还真是个温柔的人啊……”
　　只要反派长得好，三观跟着五官跑，何况这还是自己人，林中校回忆起任务板上那如花的笑颜，不知不觉就给对方加了个了‘温柔’的人设标签。
　　阿金没说话，反倒是战斗机震颤了一下，像是打了个哆嗦。
　　温柔？第四天灾你跟我说温柔？
　　但它不想多解释什么，免得待会儿自家搭档吃瓜又吃到自己身上。
　　单身什么的——巨龙种本身寿命就长，未来日子久着呢，不结婚……不结婚那是事业为重……
　　爱情诚可贵，事业价更高，若为理想故，二者……二者……单身……呜呜呜……
　　……
　　……
　　艾丽娅并不知道自己被脑补了一背篼的八卦。
　　她之前面对阿金的问题，露出的那种气稽败坏到底是真是假已经不可考。
　　毕竟她还是那个全智加点的她，什么都看明白了，什么都知道，但什么都不会说出来。
　　退婚逼婚什么的，重要吗？
　　反正就当她是那种见一个爱一个的渣男好了，以前是男儿身，要负责，所以反而显得无情。
　　现在自己就是妹子，那就百无禁忌了——谁不喜欢美少女贴贴呢？
　　“阿树~可爱的阿树~你出来呀~”
　　艾大渣女提着剑，在扭曲但却异常空旷的船舱里行走着。
　　那些树根都被抽离了，相比起所谓的‘树木’这样的定义，傀儡古木其实更像是某种带有植物纤维质特征的类生生物，最起码这个反应速度，就连正常的大家伙都没这么快。
　　艾丽娅往前走了两步，似乎是察觉到了什么，低头‘看’了下脚下。
　　她现在已经在货舱底层了，再往下就是水密舱，而且这个底层不是那种从邮轮侧面看的没有窗子的船身部分，而是船身的最底层——每一艘合格的豪华邮轮都是赚钱工具，最大化利用所有空间是设计之初的本能，海神号的船身正常底层，其实是医疗中心和一个空旷的大剧院。
　　甚至这里还有一个室内的冰上游乐场，在海上的邮轮上游泳算什么，在海上滑冰都行。
　　貌似傀儡古木的本体就是往那边跑去了，被破防了核心之后，傀儡古木失去了操控那些树根的能力，从巨大化的一阶段BOSS变成了高速高攻低防的特化形态，而如果是搭配齐杰拉花的话……
　　艾丽娅摸了摸下巴，稍显疑惑：“所以这是个什么进化路线？花仙子？”
　　话音刚落，她面前的地板连带着滑冰场的冰面一起轰然洞穿，一道鹅黄色的身影就这么出现在了她的面前。
　　那是一个类似女性的身影，但是皮肤却带着嶙峋的枯树质感，身上那乍一看像是裙摆一样的鹅黄色衣裳，实际上是特别大张的齐杰拉花的花瓣，出现在艾丽娅的面前的时候，这个身影还带着一身粘稠的血浆。
　　以及一把插在肩膀上的剑……
　　那柄深紫色的重剑被它延展出来的细密树根缠绕锁紧，看起来就像是肩膀上长了一截古怪的假肢。
　　细密的气生根缠绕在它的脑后，像是吸管一样从之前的缺口处吸食着血浆一样树汁，甚至可以看得见那中空的气生根像是动画里面的吸管一样蠕动着，咕噜咕噜的声音清晰可闻。
　　至于说长相……很抱歉，这个花仙子的脸还不如没有呢——
　　“口区……”艾丽娅扭过头，撑着墙壁开始干呕：“太臭了……我这种美少女怎么看得惯这种场面……呕……”
　　「唳！！！」
　　“唳你妈呢——你以为你是鹤？我看你是鸡吧！”
　　上一秒还在呕吐的少女，下一秒以凶悍无匹的姿态提剑劈砍了过来。
　　“好姐姐吃了吗，没吃的话吃我一剑！”
　　深紫色的重剑在空中划出悦耳的撕风声，那深沉的嗡鸣压下了对方刺耳的尖啸，直奔着它的头颅而去。
　　「？！」
　　似乎是没想到对方居然先手，树女错愕了一下才反应过来。
　　紧接着，金属质地的气生根从两边的钢铁墙壁后洞穿而出，交错着拦在了它和艾丽娅之间。
　　那是能够刺穿非洲象庞大身躯的力量，那是能将非洲象直接撕扯成肉糜的密集程度，那是钢铁铸就的船舱都可以像纸板一样轻而易举破开的锋锐——
　　艾丽娅的面前，突兀地出现了这么一堵灵活的墙！
　　但是有什么用呢？
　　“就这？”
　　那不屑的声音上一个瞬间还在墙壁的外面，但是下一个瞬间，就带着尾音一起，直接将所有气生根斩断！
　　“你是不是——”
　　悦耳到欢欣的剑鸣声之中，没有任何阻拦能够挡得住那深紫色的剑刃。
　　“对我的剑——”
　　奔袭的极速让艾丽娅的衣摆超后拉扯得笔直，紫光闪耀的瞬间，气浪炸开，剑锋猛地从极动到极静！
　　“有什么误解！！”
　　「铿锵————」
　　整个世界似乎都因为那霎时间的锋锐而变成黑白，黑色的世界里，紫色的细线无序地闪耀而过。
　　伴随着一声定格剑身而发出来的颤音，艾丽娅和树女交错而过，双方背对着背同时停下了所有动作。
　　半秒钟之后，树女缓缓低头，那或许是手的树根，轻轻抚摸了一下自己的颈脖。
　　闭着眼睛的艾丽娅则是站直身子，将泰若山剑收入剑鞘之中。
　　“おまえは，もう死んでいる……”
　　「噗嗤————————」
　　树女的颈脖之间浮现出一条细微的红线，而后是更多的红线在它身上蔓延割裂。
　　等到艾丽娅的剑彻底收入剑鞘，她抬手拿起旁边一顶或许是谁挂在墙壁上做装饰的牛仔帽，微微压下帽檐。
　　足有两米高的树女想要回头最后看一眼，可是伴随着这个动作，它整个身子就像是散架了一样，碎裂成一地的方块，那些方块只有拳头大小，断面光滑得像是丝线切割开的奶油蛋糕。
　　粘稠的血浆从内里喷涌出来，顺着地面蔓延开一滩水洼。
　　“太弱了……”
　　艾丽娅按着自己的帽子，叹了口气：“你的幻境虽然很厉害，但是你的本体却菜得抠脚，你到底是什么怪物？你这么弱的家伙，不配当这次的BOSS……”
　　不过第二阶段的傀儡古木挂了也还没完，幻境那边还是需要神仙姐姐她们自己通关打出来才行。
　　毕竟高等精灵也不傻，知道有人有突脸本体的可能性，还不给加个安全锁什么的——傀儡古木的精神幻境核心和本体能量核心并不在一起，前者是分布式的，除非把所有树根全都抓出来剁碎了，才有可能找得到那不起眼的玩意儿的存在。
　　但是没差，艾丽娅一点都不觉得幻境里面它能奈何得了神仙姐姐，没看到白梨都能梦游了么。
　　现实世界里白梨都这么勇，想来在幻境里她也一定很强吧，真是值得信任的好伙伴啊！
　　希望她能够好好保护弱不禁风的诸如熊萝莉之流的安全，孩子就算是在梦里被欺负也不好。
　　也不知道莲花怎么样了，像她那样温柔的人，一定会被噩梦一样的困境吓坏了吧？会有心理阴影吗？
　　艾丽娅要是在蓝星海神号事件里瞧见莲花的反应，就会知道在她和熊萝莉流落荒岛的时候，莲花也是一副忧心忡忡的模样，担心她和熊萝莉吃不饱穿不暖可怜兮兮。
　　至于事实嘛……呵。
　　就在艾丽娅准备去船顶等待救援队伍抵达的时候，Q版量子龙神的虚影突兀地从她身后浮现。
　　艾丽娅以为祂是出来收拾齐杰拉花的——像是以前收拾原罪污染概念一样直接扯碎了咽下去。
　　可是Q版量子龙神却只是抬起大脚爪，将那扭曲缠绕整艘海神号的淡黄色藤蔓虚影一下踩住，而后仰起头似乎是在看着天上的什么东西。
　　艾丽娅也跟着抬起头，透过层层船舱，像是开了透视挂一样望向天空。
　　天上有什么？天上有云。
　　虽然她的眼睛闭着，但是灵魂视界的视角里，却能够看到那正在逐渐成型的某种东西。
　　那不是云，而是毫不掩饰的‘恶意’具现化。
　　单纯从概念层面而言，即便是妖星弑君者这种货真价实千万只眼睛的掉SAN生物，都比不上这即将成型的某种东西，无论是被搅动的铅云也好，看起来像是飓风的外形也罢，都不过是对方的存在概念扰乱的物质维度表达罢了。
　　而如果要用熟悉的生物形态做类比，那天空中所出现的，应当是对方的一只‘眼睛’。
　　一只往下俯瞰的眼瞳，像是发现了什么有趣的猎物，投下了作为食物链顶端猎食者的视线。
　　“藏头露尾，狗都不如的东西……”艾丽娅冷哼出声：“这就是你要钓的大鱼？”
　　Q版量子龙神的虚影横亘天地，但是在概念维度，祂现在居然也是被对方‘俯瞰’着的。
　　这让祂不爽地‘吖——’了一声，半是回答了艾丽娅的问题，半是表达对对方的不满。
　　祂抬步往前走了半步，将艾丽娅挡在自己的存在概念后面，拦住对方的视线。
　　虽然艾丽娅嘴上说着那个家伙藏头露尾，但是能够以存在概念的形态扰乱物质维度的现实，这种对手即便是放到神恩世界也是最终BOSS的级别。
　　倘若是她全盛时期以军团长的躯体，或许还能够和对方干一架。
　　但是现在……就算是共和国的航母战斗群赶到，在对方面前估计也是无能为力，因为这根本不是同一个世界的敌人，比妖星弑君者的量子隧穿状态更难以捉摸。
　　压根不是一个版本的狐狸，大家怎么谈聊斋？
　　Q版量子龙神像是在确认什么，仰着头看了好一阵，而后消失在艾丽娅的身前。
　　临消失之前，祂轻轻的‘吖’了一声告诫艾丽娅小心——对方应该还没有完全苏醒。
　　这种窥视更像是潜意识的警戒反应，对方一直在监视着因果线和底层概念变动。
　　“所以说，就是这个家伙的存在，才导致蓝星和地球出现了世界线分割？”
　　艾丽娅捡起第二把泰若山剑，背在自己身后：“概念‘沉重’到足够扭曲时间，而且还是两个世界的时间，你觉得我现在能和这种王八蛋打？”
　　Q版量子龙神不说话了，估计祂自己都觉得理亏。
　　“……算了，大不了到时候我召唤你的本体，遇事不决叫爸爸准没错。”
　　再怎么能打，在量子龙神本体面前也是送菜。
　　倒不是说量子龙神自己最能打，祂武力方面很强但也没有到绝对无敌的地步，主要是祂打不过的话也会叫爸爸，被欺负了直接叫家长下场碾压。
　　而祂的父神，那就是真的无敌了……
　　天空之中的阴云依旧存在，那恶意满满的视线没有丝毫反应，就连之前Q版量子龙神出来也没别的举动。
　　所以真就像是祂说的那样，对方只是在潜意识地戒备着变动？
　　这些大家伙怎么一个个都喜欢睁着眼睛睡觉的，不会眼干么？
　　艾丽娅和对方干瞪眼了好一阵，无奈地低下头揉了揉自己的眼帘。
　　差点没憋住睁开了，把海神号打穿了就好玩了。
　　虽然没有把对方彻底钓出来，但总算是瞧见了对方的影子，最次也是能够和Q版量子龙神五五开的家伙。
　　而这种家伙，有一个学名——破灭根源体!
　　超越了原罪污染生物，自己就是原罪化身的存在，带来破灭的灾厄。
　　不过艾丽娅倒是显得很淡定，反正自从东欧副本之前，她就做好了直面最终BOSS的心理准备了。
　　大魔王什么的那是日常线的大BOSS，大家相爱相杀，有空一起震撼亲妈怪，甚至还能坐下来聊聊什么是wifi，相比起来还是大怪兽才需要她变成光。
　　她抬手摸了摸自己的眼帘，希望最后自己不要变成石像……
　　……
　　……
　　重型红鹰在天上盘旋了一圈，接收到了来自附近海域内的战舰信号。
　　“大驱先来了——”
　　林中校这么说着，驾驶着战斗机靠近过去，摇晃了一下机翼，和自家的万吨大驱打招呼。
　　劈波斩浪的银灰色战舰，破开浪峰直奔海神号所在海域，林中校那鹰隼一样的目光甚至能够看得清楚被海水反复冲刷的甲板上，有穿着救生服的战士把自己捆在作战位上，随时准备起降直升机。
　　“这种海况，强行起飞直升机没问题吗？”林中校联络大驱上的友军：“降落的话怎么办？”
　　「没问题！我们计划直接在海神号上降落！它的甲板可比航母还要宽敞！”
　　海神号作为当世最大的顶级邮轮，自然是自带停机坪的，而且还是两个。
　　只是其中一个停机坪之前被傀儡古木毁掉了，而另外一个则是被避难的人们占据，所以陆战队计划直接在甲板上强行登陆，虽然不太合拍，但是相比起来，现在海神号本身反而是这片风浪里最稳定的平台。
　　至于说危险？怕危险谁还当兵啊！
　　而且船上六千多号人呢，根据女娲的说法，船上甚至还有某种常规认知难以理解的异变植物，就跟惊悚片里那霸占了船只的海怪一样，指不定什么犄角旮旯就窜出来抽冷子给人一下，陆战队都做好了回不来的准备了。
　　具体的表现为挂满手雷，手里提一杆大筒子，背上还背着两杆，后续大驱这边还会使用无人机一次性空投的方式，携带部分弹药补给以防万一遭遇战变成白热化的攻防战。
　　要不是海神号上有人质，现在大驱直接就巧克力垂发井伺候了，不然这玩意儿造出来是摆设么？
　　当年的共和国军迷：哇！我们有自引反导鱼雷啦！虽然是买的，但是一定会做出全国产的！加油！
　　现在的共和国军迷：什么？万吨级大驱总共才装备112单元？别扯什么目前世界最大的导弹垂发系统，这打蚊子都不够！拉满！翻倍！为什么前面是64，后面却只有48！闭嘴！然后拿走我纳税的钱！造更大的！
　　「龙骑士，呼叫龙骑士，能听到吗？」
　　“能听到，舰上通讯系统已恢复。”面对陆战队队长的通讯请求，天上飞着的龙骑士有点无奈：“抱歉，程队长，我没有办法支援在室内作战的你们，请务必小心。”
　　「我知道，但是如果是朝着我们打呢？这样定位的话不怕打歪吧？」
　　“……程队长，现在不是开玩笑的时候。”
　　「我没有开玩笑，我的意思是，如果有遇到那种奇怪的东西，然后我们干不过——我们会给你发送准确的室内坐标定位，到时候一定不要手软，船上的乘客更重要，我们会尽量把战斗往无人区域引导！」
　　林中校不说话了，这种要求他没办法答应。
　　陆战队队长也没多说，只是哈哈一笑：「那是万不得已的时候，做两手准备嘛！走！准备空降！跳！！」
　　没有伞花，也没有直升机停稳之后的余裕，数架直升机列队从海神号上空掠过，距离顶层足有七八米高的时候，一串身影像是下饺子一样朝着海神号的船顶游泳池纵身跃去，半点犹豫都没有。
　　这也叫空降！
　　「真像啊……」阿金没头没脑地嘀咕着。
　　“什么真像？”
　　「战士的决心——或许这就是冕下愿意以普通人的身份留在这个世界的原因吧，有他们这样的存在，确实是不需要冕下去做什么了。」
　　“……虽然我也很尊重你的那位冕下，可是说实话，我并不觉得她现在还保有你印象里的那种个体伟力，或许她当一个普通人是不得已而为之，你不是说过么，地球并没有修炼的可能，我都是依靠共享你的灵魂能量，才获得了现在这种程度的强化。”
　　「你都说共享我的灵魂能量可以强化到这种地步了，我还是个残魂，那你觉得冕下的灵魂能量会有多强？在我离开神恩世界的时候，国立炼金研究院据说已经立项开始破解灵魂的奥秘了，一个普通人的灵魂能量如果全部释放出来，威力绝对不会比你们地球的核弹来得小！」
　　“就算你这么说——等等！那是什么？！”
　　林中校刚准备和阿金讨论一下科技进步的未来，却冷不防瞧见原本积蓄的铅云开始了变动。
　　如果是正常的大气现象，那成天和天空和云层打交道的他才不会显得这么惊讶，然而现如今那团厚重的还带着紫色电弧的雷云，却像是有生命一样开始扭曲糅合，凹陷出一个巨大的眼瞳模样来。
　　「冕下？！」
　　林中校在看天上，阿金却在看船上。
　　船顶上，一个穿着玄袍的银发女人不知什么时候上来了。
　　她提着两柄可笑的冷兵器长剑，屹立在了整艘海神号的最顶端，仰头看着那阴云之中的‘眼眸’就此成型。
　　云中的眼眸，缓缓睁开了眼瞳，无可名状的恶意倾泻而下！
　　而船上的单薄柔弱的少女，也就此缓缓睁开了眼眸——
　　光！！！！！！！！

第1082章 舍身为人艾斯拉
　　海神号附近海域·全领域寂灭号航母战斗群
　　在林中校提出对某个化身美少女战士的军团长的质疑的时候，他们身后的庞大国家反倒是没有现场战士那种战斗间隙的闲情逸致，而是高速运转着，调动一切资源和信息分析渠道，试图尽可能把后续的作战计划筹备得更为周密。
　　程将军对着指挥室里面的大屏幕指指点点，而在他旁边的显示器上，则分列着接近二十个不同的头像。
　　院士，院士，院士——院士的导师，院士导师的导师，院长……
　　有一个算一个，这些科技顾问全都是共和国货真价实的科研大佬，这会儿被叫过来简直像是教导小学生一样手把手地跟这帮一线作战人员理解他们要面对什么。
　　「类似植物的生物！本质上它是一个生物！而不是植物！所以一定要小心对方的应激反应！」
　　「对方应该是有和捕蝇草近似的某种生物机制，如果有样本……」
　　「高能伽马射线暴，是从船内释放出来的，绝不是天文现象——」
　　「用喷火器！喷火器配合液氮一起使用！对方的纤维质外面是一层金属壳，绝对扛不住！」
　　「侦测到高能反应，重复，侦测到高能反应！」女娲突兀地打断了这帮科研大手子的争吵，并且调出了一份卫星遥感图像：「在海神号上空约2000米高度，出现了特殊的能量反应，遥感卫星侦测到有特殊能量涡旋正在成型！」
　　二十个不同领域的大佬同时停了下来，看着被传送过来的图像资料。
　　在卫星视角，苍茫的大海一片碧波万顷的闲适模样，但是在海神号那个被标注出来的上空范围，却有一个正在不断旋转的黑色阴云气旋，以某种奇特的旋转角度糅合着。
　　「这是……飓风？」一个科研巨佬推了推眼镜：「会不会是某种比较奇特的天文现象？」
　　「不！绝对不是！」因为伽马射线问题而被召唤而来的天文物理学大佬几乎要扑在电脑屏幕前了：「飓风的形成要受到科里奥利力的影响，地球自转是驱动热带气旋运动的原动力，一个低气压中心……不对！这个飓风压根没有气压中心！而且你看！理论上正常的飓风，周围大气中的空气会在压力差的驱动下向低气压中心定向移动，但是这个看起来和飓风类似的大气涡旋，更像是……」
　　他张了张嘴，看着那个像是大海暗流旋涡一样的存在，竟然不知道该用什么形容词。
　　直到他的导师面色阴沉地开口：「更像是因为体积过于庞大，导致整个引力场都在下陷扭曲……这是类似星体引力坍缩的现象，绝对不该出现在地球的重力环境内——女娲！遥感卫星侦测到的高能反应，有具体的形状吗？」
　　「正在建模……」
　　所有的算力都被调用，女娲的面板资料里，耗电量和算力性能详细数据飙升到了一个可怖的红色警戒线范围，而启动这种应急预案之中的形态，又把原本没有关注这边的共和国其他部门的视线都吸引了过来。
　　发生了什么？科学院本部的科研专家们这么想着，纷纷上线。
　　仅仅数分钟的时间，符合权限的通讯请求猛地激增到了三位数。
　　眼见着这个频道都快被堵满了，科学院本部的副院长清了清嗓子：「核对你们的权限，从现在开始，这次事件被列为3A级绝密，权限不够的，退出通讯频道吧，记得待会儿补一份保密协议。」
　　一些相对年轻的科研专家在通讯里面面相觑，但还是老实地退了出去。
　　实际上在科研领域里，不一定老专家就一定有解决问题的好办法，倒不如说一些新鲜知识或者说年轻的思维更可能找到新的思路。
　　但是货真价实有本事的老专家有个好，那就是经验丰富——尤其是在这种‘特殊’的领域里。
　　说句难听的，他们搞了一辈子科研，什么奇奇怪怪的不可说的事情没见过？
　　「老马，你是不是知道些什么？」一个新上线的核物理专家冲着那个特殊的能量涡旋瞅了好一阵：「这个东西……我好想在什么地方见过相关的资料……」
　　「三次。」马院长站在一个应当是实验室的环境里，看着屏幕，没头没脑地来了一句。
　　「什么三次？」
　　「我说，这个东西，我见过三次。」他摘下眼镜，用衣摆擦了擦：「第一次是上世纪八十年代，第二次是九九年，第三次……是10年，在亚丁湾。」
　　话音刚落，一些反应快的专家就脸色也跟着变得难看了起来。
　　而程将军则是豁然转头：“又是那个东西？！”
　　10年的时候，亚丁湾地区连续出现了62次地震，巨大的能量源搅动得周围的环境一片混乱，各种天灾像是不要钱一样密集频发，各国都派遣了精英科学家前去调查事件相关。
　　而后续的调查结果，则是包括共和国、米利坚、毛子这仨主权大国在内，都派遣了军舰前往亚丁湾地区。
　　名义上是为了打击海盗，但实际上亚丁湾的海盗规模远没有到出动这么庞大舰队的时候，程将军那次没有前往指挥，负责参战的是另外一个航母战斗群。
　　米利坚的第五舰队，共和国的东海舰队，甚至毛子那边还带了三十多辆坦克——共和国这边也有带吨位最大的两栖登陆舰昆仑山号，昆仑山号的飞行甲板足够两架中型运输直升机同时起降，非常适合快速反应登陆作战。
　　而官方给出的口吻，则统称是为了收拾海盗，给来往的商船护航。
　　亚丁湾有海盗么？确实有，但是并不多，那些海盗每年导致一个多亿美金的损失，名气大过实力。
　　为了一个多亿，各国派遣了跑一趟油钱都不止这个数的精锐联合舰队，甚至共和国和米利坚这种老对手都能心平气和地共同对敌，这亏本的买卖谁能信啊？
　　不过不管别人信不信，反正大国们都是信了，大家在这个方面非常有默契。
　　「是啊，星门……或者说叫虫洞更为合适。」马院长重新戴上眼镜：「程将军，我们得想办法关上它，我现在就上报到最高决策层那边，如果有必要的话，或许你接下来要和米利坚的舰队一起合作，在军事方面有什么问题吗？」
　　程将军默然了两秒钟，而后摇头：“没有问题，我服从最高决策层的命令。”
　　虽然他们现在一边是要拿下海神号，一边是想要占据银色十字的海底基地，但是无论是海神号上的暗世界老鼠，还是海底基地所代表的的第二岛链突破口，本质上都还是人类窝里斗的内战范畴。
　　但是那个虫洞……
　　程将军回忆起当初老友的感慨，视线不由跟着转了过去：“那可是全人类的公敌啊……”
　　程将军所在的航母战斗群已经被紧急拉响了一级战备的警报，红色的灯光伴随着刺耳的警告铃声响彻所有战舰，庞大的航母战斗群原本像是苏醒过来的巨兽。
　　而此刻这只巨兽则是毫无保留地张开了大嘴，亮出了爪牙，摆出一副蓄势待发的模样。
　　「虫洞？」不清楚内情，但是有足够权限的核物理专家表示不解：「按照霍金的理论，虫洞在宇宙之中无处不在，但是非常小，比分子和原子还要小，不断地出现，然后又不断地消失，如果想要形成一个稳定的虫洞，哪里来的能量？」
　　如果要有一个足够人类甚至是战舰通过的虫洞，那么请先来一根长度贯穿整个宇宙、引力像黑洞一样强大、却比原子还细的宇宙弦，起码在当前的人类科技认知里面，只有这样才能够维持住合格的能够通过物体的虫洞。
　　当然啦，要是有某种奇异的不能解释的特殊能量，那么来个‘俺寻思’之力也不是不可以。
　　比如说这种能量的质量是负数，并不存在于当前的物质层面，那也是有可能做到的，但那和当前主流的稳恒态宇宙模型背道而驰，正物质和负物质还处于理论研究的阶段，而目前的宇宙则是负质量转化为正质量的负反馈机制为主流。
　　能够轻松开辟一个稳定虫洞的特殊能量，按照正质量来估算起码得砸进去十万亿个太阳，现在的人类做梦都没想着自己能够搞出来这种东西，甚至连认知都困难，地球的科技进步还没到天顶星的层级。
　　倒不如说脸戴森球都还没搞定，愚蠢的双足直立猿还停留在挖矿烧煤的化石能源阶段……
　　「女娲，有现场的图像吗？有的话请传输过来——」
　　马院长一边说着话，一边往自己办公室的方向走去，他的办公室就在透明玻璃隔开的旁边隔间里。
　　与其说是办公室，不如说是研究室的休息间来得更为合适，不大的隔间只有一张办公桌，两个铁皮的资料柜，一张胡乱铺着毯子的沙发，上面甚至还有一个枕头——明眼人一看就知道这是忙于研究的时候凑合眯一下眼的地方。
　　而桌上则到处都是堆叠的研究资料，纸张的边缘都因为翻阅次数太多翻卷了起来。
　　桌面上唯二整洁的地方，一个是摆放着好几个相框的全家福区域，而另外一个则是一部红色的有线座机。
　　马院长抬手拿起了座机，视线却还望回来，想要看清楚现场的情况。
　　「建模完成——现场目击图像信号转播中……该信号来自舰载机07A53-189号机，型号为歼18-红鹰重型舰载战斗机，驾驶员代号龙骑士。」
　　或许是刚好转播到了林中校目击那个特殊的能量涡旋成型的瞬间，伴随着画面里林中校那惊诧的‘那是什么’的公频呼叫疑问，天空之中的铅云如同一个巨大的眼瞳豁然睁开。
　　紫黑色的光，笼罩了整片海域……
　　而女娲的建模图像里，也清晰显示出了这个能量涡旋内里的东西。
　　一只眼瞳！
　　巨大的、可怖的、不像是生物器官的眼瞳！
　　哪怕是通过两层图像信号的中转，仅仅只是在屏幕上看到那只眼瞳，都能够感受到其中那不可名状的恶意。
　　纷乱的思绪冲刷着所有目击者的脑海，程将军、马院长这些心志坚毅，经历了半辈子大风大浪的人都几乎是下意识地带着惊惧地错开视线，不敢去正视那只恐怖的眼瞳，总感觉哪怕多看一眼，自己精神的那个丝线就会像是脆弱的琴弦一样被崩断。
　　马院长一只手拿着电话的话筒，另一只手下意识撑住桌边，错开视线的他思绪如同溺水刚清醒那样翻涌而回，心悸的感觉噔噔咚咚地在胸腔里以心脏狂跳的方式表达着，浑身过电一样颤栗。
　　那一瞬间的窒息，让他大脑一片空白，甚至都想不起来自己要做什么。
　　在场唯一一个不受影响的，大抵就是没有‘灵魂’的女娲，祂并不在‘存在概念’这种间接威慑的打击范围之内。
　　「侦测到又一高能反应！重复！侦测到又一高能反应！」
　　女娲的警告，让原本已经很警惕，但还算是有心理准备的所有人都苍白了脸色。
　　「监测到高能反应来源，伽马射线遥感卫星遥测信号正常——发射源锁定！」
　　图像资料，瞬间拉大了细节，将视角牢牢地锁在了海神号的顶层甲板上。
　　那是一个少女，或者说一个看起来像是少女的人类。
　　对方有着银白色披散长发，穿着复古的玄袍，手上提着两柄一模一样的深紫色重剑。
　　这画风和高科技，和伽马射线这种一听就非常科幻的名词毫不相关的少女，此刻双眸紧闭，仰头面对着天空的那个‘眼瞳’，就像是被震慑到不敢睁眼与之对视的模样。
　　“陆颜——”
　　女娲光速检索了一遍信息：「身份确认——艾丽娅·代号暴君！」
　　“等等，你说她就是那个艾丽娅？”
　　「她想要做什么？！」
　　「快让她进船舱里躲避！那不是人类可以匹敌的东西！」
　　在通讯频段那诧异、混乱、惊愕、紧张的情绪混杂之中，在那一大一小两个不同视角的画面之中，突兀地出现了一道细碎的光。
　　虽然细细的，像是一条丝线，却有着穿透黑暗的力量。
　　那道细碎的光芒是如此璀璨夺目，以至于所有人都在这一瞬间停下了思考。
　　黑紫色的暗影之中，细细光芒如同丝线一样没入云层，什么都没有发生。
　　「这是……什么？」
　　「看起来像是从她眼睛里直接射出来的——某种特异功能？」
　　定格特写的画面之中，银发女的玄袍在海风之中如同旗帜一样飞扬着，猎猎作响。
　　她睁着眼睛，就这么看着天空，像是动作都被定格——或许是恐惧到无法动弹？
　　马院长在一瞬间明白了对方的身份，以及对方本身所代表的的意义。
　　自然进化者！人类个体伟力的上限之一，开启生物进化无限可能的钥匙。
　　他甚至来不及放下话筒，只能是对着女娲喊道：「试图用个体的力量去对抗那种天灾级别的变故，太愚蠢了！快让她回来！」
　　得益于量子通讯加密卫星的技术低延迟特性，程将军几乎是同步听到了对方的提醒。
　　“让龙骑士对那个虫洞发起试探性进攻！立刻！不能让她受伤！”
　　然而还没有等这条命令被转化成电磁波，以光速传递到林中校那边，整个画面就变了。
　　图像之中，像是亮起了一轮太阳！
　　光——轰然的光！璀璨的光！如同煌煌烈日穿透所有黑暗罅隙的辉光！
　　巨大的光柱遮蔽了视线，甚至特写的小画面都无法容纳那道光的体积。
　　而更远的视角里，则是有一道冲天而起的庞大光束，像是要撕裂整个昏暗的背景一样，从海神号顶端就此暴涨射出，直冲天际！
　　天空之中那个已然成型的巨大眼瞳，在一个瞬间就被光柱完全吞没了进去。
　　那原本仅仅只是一个对视，都能让身经百战的战士由衷感到惊惧的恶意，在那辉煌璀璨的光芒面前就像是冬日里的残雪，被瞬间消融。
　　甚至在拉远的视角里压根没有看到一丝一毫的对抗，那巨大的光柱仅仅只是在云层之中顿了有那么一个瞬间，而后便直接将整团雷云洞穿，继续向着星空更深处进发。
　　光束内里似乎是有什么东西在挣扎，被拉长成黑色的残影，甚至隐约能够听到那惊怒交加的尖啸。
　　但是这并没有什么用，光柱依旧，那些有若实质的恶意，则是完全被湮灭在其中，飞灰都不剩下。
　　过于明亮的光，甚至让影像记录系统过载失效，强烈的对比度让整个画面骤然变暗，来不及调整的白平衡，只显示出那光束的来源是在海神号这个轮廓之上，而不能够看清楚更具体的细节。
　　所有显示器的亮度都被激发到了最大，而后便只剩下一片白茫茫。
　　程将军捂着眼睛，似乎是想起了什么，转身扑到舰桥的舷窗外，遥望着海神号所在的海域。
　　实际上，整艘航母的甲板上，所有人都在和他做着同样的动作——海天交接的尽头，一道光束直冲天际，即便是在相距甚远的海域之外，即便是朗朗晴天白云的背景，也清晰可辨。
　　甲板上的战士们不知道这是什么，但是并不妨碍他们露出惊叹的表情。
　　而伴随着那道光束直冲云霄的，还有整个蓝天的云层都被洞穿迫开的场景。
　　就像是蘑菇云升腾而起一样，一圈蒸发了云层之后的热浪朝着周围扩散，而光柱的尽头已经没入了深蓝色的天穹尽头，到了肉眼视线再也看不见的地方。
　　「通报，我方军用光学侦察卫星受到冲击，我方伽马射线遥感卫星受到冲击……紧急变轨……变轨成功，卫星本体未受损伤，但受到高温影响，遥感信号可能会暂时中断。」
　　半秒钟之后，女娲那原本没有感情的声音里，突然多了一点或许可以称之为无奈的情绪。
　　「卫星监测表明，两枚隶属米利坚的卫星被波及，其中一枚为军用光学侦察卫星，一枚为军用通讯中继卫星，目测两枚卫星的太阳能帆板都遭受到了不成程度的损毁。」
　　也就现在这边海域是白天，不然待会儿只要抬头看，就能看到流星划过天际的场面了。
　　光柱缓缓消散，最后只剩下一丝细细的光线，就像是最开始大家看到的那样。
　　然而这次，整个通讯频段都陷入了良久的沉默，再也没有人说话。
　　直到一阵绿色的光芒取代了原本红色的警报，女娲检索了全频段信息，汇总了战况之后，确认了一个事实。
　　「空中的不明能量涡旋已经被摧毁，重复，空中的不明能量涡旋已经被摧毁，虫洞已湮灭。」
　　马院长呆滞地看着屏幕，而后眼神发怔地把手里的红色电话话筒靠在耳边：「……不，已经结束了……不用再战斗也可以了……」
　　「？？？」
　　……
　　……
　　身处光束的周遭，林中校艰难地驾驭着自己的重型红鹰，在翻腾的热浪之间的保持着飞行姿态。
　　变故来得太突然，无论是天上的酷似神话传说这种邪神凝视的巨大眼瞳，还是那地面上带着针锋相对的强横，拔地而起的巨大光束，都超出了他的想象。
　　简直就像是传说中的神话战场一样！
　　周围的空气全都被加热蒸发成了向上的暖流，雨幕完全蒸干，气浪翻涌。
　　甚至就连数十吨重的战斗机都出现了不需要飞行加力的短暂悬停姿态——从海面上蒸腾起的热浪硬生生的‘托起了’这架战斗机，驾驶技术精湛如同林中校，面对这种超人力的状况也无计可施。
　　好半晌之后，一切都似乎安静了下来，得益于阿金的辅助，重型红鹰可以在气流紊乱的恶劣环境下依靠磁场反作用力维持飞行姿态，林中校好悬没有连带着飞机一起掉海里。
　　惊魂未定的他解除了作战头盔的防眩光模式，小心翼翼地望向船上。
　　如果不是作战头盔在监测到强光的瞬间切换了模式，他就算不被气流干掉，也要被闪瞎狗眼然后无法操控战斗机。
　　那样的话，他恐怕要成为共和国第一个因为视力太好而摔掉战斗机的空战王牌了。
　　“刚才那是什么？”他的语气带着浓浓的惊惧：“是某种特殊的高能激光武器吗？！”
　　空荡荡的驾驶舱里好几秒钟之后才响起了阿金的回答：「如你所见，那是一束光。」
　　矜持，带着些许低调奢华的炫耀，有有种名媛式的骄傲。
　　这个时候的阿金，有种人前显圣的是它自己的错觉——震撼搭档就很爽。
　　“你是不是知道什么？”林中校总觉得阿金话里有话。
　　光？什么光能做到这种程度？
　　即便是共和国现在投入实战了的高能激光武器，也还只是处于不可见光束高温聚焦状态，通俗来说就是个高功率的太阳锅变种，相比起之前那种足以震撼全世界的巨大激光射流，简直就是🐜和非洲象之间的体积对比。
　　阿金高冷了几秒钟，然后吭哧着老实低头：「其实我也不知道具体，即便是在神恩世界，我全盛时期也做不到这种程度的魔力释放……或许长老级别的巨龙可以。」
　　“魔力？那你们那位冕下——你不是说地球没有修炼的可能，也没有熟悉的魔力或者斗气存在吗？”
　　「是啊，我之前也没有察觉到魔力的波动。」
　　“意思这是你们那位冕下的杀手锏？压箱底的绝招，就像是我们的战术核武器？”
　　「不，虽然我不理解冕下她怎么释放的这次攻击，但是我可以明确告诉你，即便是这种程度的攻击，对于她来说也不过是常规出力的范畴，当初在神恩世界，她可是有过打下地上天国的记录的。」
　　“地上天国？那是什么？空中战舰？”
　　「浮空城，用你们的城市规模类比，圣日摇篮大概有你们的一个省那么大。」
　　“……被打下来了？”
　　林中校觉得对方是在说什么龙珠爆星之类的高武玄幻。
　　一个省那么大的城市在天上飞就算了，居然还能被打下来？
　　想想看能够承载那么大的城市的岩层或者说其他别的物质有多厚，大抵就能明白这是个什么概念了——这该不会真的是能够手搓元气弹的超级赛亚人吧？
　　然而在他的视线切实地触及到船顶上的时候，却看到了让人揪心的一幕——
　　之前那傲然屹立于风浪之中，仰目毫不畏惧地和‘邪神’对抗，甚至是将其逼退的女人，此刻两柄长剑脱手跌落在一边，整个人虚弱地缓缓向后倒下。
　　伴随着那无力地倒下的动作，那披散的长发也从原本绚烂的银白色，变成了现如今那枯槁的灰白色。
　　「新的遥测卫星上线——伽马射线遥感数据分析中……目标能量急剧下降！请就近作战人员即刻回收目标，重复，请就近作战人员即刻回收目标！」
　　林中校张了张嘴，嗓子有点发干：“阿金……你……之前说地球没有魔力……”
　　「对。」阿金也意识到了什么：「你的意思是——」
　　“那会不会是对方像你上次一样，燃烧自己的灵魂……甚至是生命？”
　　「……」

第1083章 啊这——
　　艾丽娅在现实里，用一记伽马射线暴直接干碎了旧日外神的凝视。
　　但是困住整船人的幻境依旧存在，傀儡古木没能享受到艾丽娅那有Q版量子龙神加持的快速充能必杀技。
　　然而这并不是什么幸运，因为它要面对的是大军在握的神仙姐姐——
　　“分四个方向同时进攻，我们计划要在最短的时间里，彻底歼灭古德里安，然后转而击溃敌方的中部集团军群，收服安斯克之后，从维斯瓦河渡河过去，往前推进到东普鲁士边界！”
　　神仙姐姐在一个临时的战场指挥所里挥斥方遒，粪土当年万户侯。
　　她介绍完了自己的作战计划，然后看着在场的四个方面军的指挥官：“大家有什么意见吗？”
　　有什么意见（×）
　　有什么私事现在赶紧解决（√）
　　军神模样的神仙姐姐，有着前所未有的压迫力。
　　相比起来他们这些水货指挥官，神仙姐姐是货真价实的战争年代杀出来的存在。
　　即便是黑莲花，在神仙姐姐面前也只是恭敬地微微低头，以示食物生态链关系的高低。
　　只有无视威压的熊萝莉气鼓鼓地别过头：“我的意见就是最好不要让他们瞎指挥——三十平方公里不到的的战场上她们敢挤过来两个半个方面军！消耗两个装甲师只为了推进五公里！这是打仗？这简直就是瞎胡闹！”
　　熊萝莉很生气，非常生气——我熊萝莉没有这样疯子一样的姐姐！
　　黑莲花笑笑，探手想要抱她，但是熊萝莉一扭身子挣脱了，并不给她抱。
　　假姐姐，走开！
　　黑莲花是第三方面军的指挥官，白莲花貌似陷入了沉睡，完全没有在幻境里出现过。
　　相比起自己的姐姐，这个小时候偶尔出现过一两次的姐姐的里形态，熊萝莉可谓是印象深刻。
　　要知道熊萝莉的全智加点是出生自带的，黑莲花自以为隐藏得很好，但是在熊萝莉的慧眼面前都是浮云。
　　甚至于她之所以成为一个货真价实的熊萝莉，有一部分不可说的原因就是忌惮那位黑化的姐姐的里人格，想要在对方的关注下隐藏自己，保住小命。
　　会死的——哪怕对方会顾虑一下所谓的家人，但也只是相对的。
　　如果真有谁威胁到了莲花，里莲花是绝对会痛下杀手的，甚至是连证据都找不到的那种。
　　魔酸最开始开发出来，就是为了制造没有证据的完美犯罪——堪比韦小宝的化尸水。
　　不过可惜，莲花一直都很温柔，压制了黑莲花，而等到需要的时候，辣个女人又出现了。
　　没有人可以在她面前黑化——没有！
　　怎么才能不怕好船柴刀修罗场？
　　答案是只要自己足够能打，如果诚哥有一身成杰克的本领，还会被剁了脑袋么？
　　怕不是直接一转头就奔着家具城去了，打完之后抱着对方说自己只是犯了男人都会犯的错误。
　　黑莲花看着自己不听话的妹妹，也不着恼：“真是让姐姐伤心啊，不过还好，我不止一个妹妹，你说是吧，离光？”
　　担任第三方面军政委的是大离光，不过后者这会儿站在神仙姐姐的身后，闻言只是面无表情地呆萌抬头看了一眼，而后点了点头，就又低下视线看地图了。
　　相比起离光小炖鸡面，这个地球的同位体或许是因为身材过于正常失去了最大的萌点，反而在海神号副本期间没什么亮眼的戏份。
　　虽然依旧保留了三无的人设，可是这完全不够看嘛，没能把BUFF叠起来。
　　绫波丽当年都得搭配一个巨大机器人呢，虽然对方能够驾驶EVA是靠关系——咳，羁绊。
　　所以把靠羁绊翻译成靠关系的，还真是有接地气内味儿了……
　　大离光半点不担心黑莲花，倒不如说在见识了这位的手段之后，她反而担心起了地球这边的宋白莲。
　　因为对方扮演的是GUGB的高级军官——嗯，就是最开始想要搞内斗，被神仙姐姐摁下去的那一拨势力的人，背后的大手子应当是贝利亚，搞大清洗什么的最在行了。
　　一个不慎，就会在开局的时候因为不忠诚，而被拉去古拉格打靶，或者是卢比扬卡一日游。
　　幸运的转送西伯利亚挖土豆，不幸的获赠冰镐一把，和托洛茨基成为无话不说的好友。
　　但是想想都知道宋白莲的段位和黑莲花之间的差距，所以对方扮演的内务部开局就被反过来大清洗了。
　　黑莲花心狠手辣，新名单亮出来的结果，就是名单上写满了GUGB自己人的名字。
　　第三方面军从上到下的钉子和眼线全都被编入敢死队，在之前的五公里强行推进之中消耗掉了。
　　就是那推进五公里消耗两个装甲师的队伍里——不去也可以，宪兵队直接按逃兵论处，横竖都是个死。
　　但是黑莲花自然不会和熊萝莉说那些人本来就是她计划好拿去送的，因为这些黑暗有她自己承受就够了。
　　她只是笑眯眯地探手摸了摸熊萝莉的脑袋瓜：“真是不乖的孩子呢，要当一个乖妹妹，不能和姐姐驳嘴哦~”
　　“噫——”
　　熊萝莉打了个冷颤，张了张嘴想要说什么，可是又觉得自己一旦开口就是和姐姐啵嘴了。
　　哪个啵来着？
　　她最后还是缩回去藏在筋肉姐贵爱歌身后，或许是觉得这样安全一点，因为黑莲花自恋的本质就是喜欢和美少女贴贴，在这种方面俨然和辣个可恶的臭女人没区别，自己在这些家伙的生态位里面，等同于抱枕玩具。
　　但是熊萝莉输人不输阵，她探出一个小熊脑袋，冲黑莲花呲牙道：“你别以为现在嚣张，等出去之后我告诉辣个臭女人，就说你欺负我！看你还敢不敢这么狂！”
　　你用我姐姐的身份，穿我姐姐的衣服，甚至还欺负我姐姐的妹妹，你想要把刺激进行到底？
　　那就看她让不让你继续啊！
　　“你觉得阿娅会因为我保护你的手段太激进而迁怒我吗？”
　　黑莲花半点不虚这种小孩子过家家‘我告诉家长’一样的威胁，她只是摸了摸自己的脸，一副顾影自怜的模样。
　　“姐姐我啊，真的是失望了呀……”
　　“好了，这些小事不要争论了。”
　　神仙姐姐吃瓜吃撑了，觉得再吃下去就得等汪皮裤发新歌了。
　　她摆了摆手，打断了她们姐妹情深互相调戏的戏码：“目前的三个敌方装甲集群，已经基本被我们歼灭，霍普纳那边我确认他是被击毙，反倒是古德里安的最后半个装甲集群还在负隅顽抗……第一方面军，负责去把他清理掉。”
　　“明白！”
　　一身笔挺将官军装的卡其色狂放双腿并拢，发出‘啪——’地一声，显得很有精神。
　　“按照现在的时间进度，48小时内我可以将其全数歼灭！”
　　哪个男人不喜欢这种铁血的战争呢？简直就像是全真游戏一样！
　　既没有心理负担，又有极度接近真实的体验，傀儡古木也就是走错了路，它要是去开个沉浸式VR体验店什么的，早就把连锁品牌开遍大江南北了，何至于还需要苦哈哈地和主角团打生打死。
　　当个树人富翁，直接给自己开个化肥厂，再请百十个园艺师伺候着享受树生，美好未来它不香吗？
　　神仙姐姐满意地点头，抬起指挥杆指着第一方面军的侧翼，示意小葵花妈妈课堂开课了，大家要认真听。
　　“这个大地图是乱的，糅合了包括库尔斯克，基辅甚至是克里米亚和白俄在内的很多类似地形区域，但是没关系，现在我们有接近两百万兵力，完全可以打一次五重攻势叠加的突击行动，从北向南依次展开——”
　　两百万大军，数万门重炮，接近一万辆坦克和数千架飞机。
　　这么庞大的兵力倘若是在现实里，即便是神仙姐姐恐怕也需要一个庞大的参谋部提供支持才能指挥得动。
　　而即便是有总参谋部辅助，细节命令最多只能下到师的层面。
　　想要搞微操，大概率是重蹈覆辙，成为又一个运输大队长……
　　实际上德三和毛子的战争里，毛子引以为傲的大兵团指挥也不是一帆风顺，最为人所熟知的失利自然就是火星行动，但只要给毛子足够的时间去准备，就会发现他们的大兵团作战真的很强。
　　后续重新把火星行动完善改良出来的巴格拉季昂行动，就是准备完全之后的毛子搞出来的，堪称整个二战时候规模最庞大也最完美的大兵团攻势。
　　完美到了什么程度呢？毛子的国防委员会和总参谋部近乎完美地避开了敌军的侦查！
　　德三在整个巴格拉季昂行动开始之前，简直就是一点都没得到风声，超过两百万陆军的调动以及相对应的武器装备转运，全都巧妙地错开了对方的敏感视线。
　　缜密隐蔽到了这种地步，还真不能说是德三那个时候太菜，换别的谁来也不好使。
　　而且巴格拉季昂行动的前提，是总参谋部需要制订出一个最大可能同时合乎军事和政治需要的作战计划。
　　所谓合乎政治需要，就是说他们得考虑和盟军一起瓜分欧洲的哪些部分，大家总不能后续再扯皮，弄得像是刘邦和项羽谁先进咸阳一样。
　　神仙姐姐现在复刻的就是巴格拉季昂行动，只不过她不需要考虑政治需要，甚至都不需要考虑后续。
　　打穿这波就足够了——今日天高风浪平，打沉企业就算赢！
　　“现在的西方面军，是之前的西部方面军和西北方面军的残兵一起整合出来的，虽然说返程两个小的方面军更适合，但是我们人手不够，所以这个方面军还是我亲自来指挥。”
　　神仙姐姐这么说着，抬起头看着在场的人：“你的任务只有一个，按照既定的攻击路线，往前推进，一直打到卡雷利亚地峡那边去！”
　　“第二方面军，所有空中力量全都抽调出来给第一方面军，我这边也把所有可以挤出来的物资和辎重武器全都给你们，集中到前锋兵团上，我要看到你们从北向南，依次展开攻击。”
　　大离光干着参谋的活，把推演用的小旗子摆在地图上。
　　卡累利亚地峡，白俄罗斯，利沃夫-桑多梅日，卢布林-布列斯特，最后是雅西-基什尼奥夫。
　　整个军势就像是攥紧了的重拳，随时准备一拳挥出去，就算是叠满了BUFF踩在3-8的防御地板上，防御力加到6475，也能当场干碎的程度。
　　“第二方面军策应第一方面军，你们一定要精诚合作……不过你们两个倒是默契十足，我不担心你们。”
　　需要精诚合作的卡其色二人组对视了一眼，睿哥哥沉稳点头，表示前锋的工作交给我。
　　馨姐姐稍显不自然地撇开视线，撩起额前的落发，绕在微红的耳根后，并不想说什么。
　　神仙姐姐担心的是麻辣鸡丝，波罗的海沿岸第一方面军——之前她特意把对方叫过去试用了一下。
　　结果当然就是不怎么好用……
　　麻辣鸡丝对她很恭敬，但不知道是不是麻辣鸡丝本身太菜，亦或者是波罗的海沿岸第一方面军的投影不太行，她用起来总感觉不那么顺手。
　　不过好在只有最后一波攻势了，不在乎什么后勤也不需要更多的补给。
　　甚至就连油料和弹药，都只携带单程的，只要进攻的时候不出大错，就不可能输。
　　神仙姐姐不信自己反推到东普鲁士的边界，这个该死的幻境还有办法想出那些古怪的招数来翻盘。
　　如果是违和到了那种程度，那么这个幻境本身的存在意义就没有了，绝对会自我崩溃。
　　但是就在神仙姐姐制定了全员莽过去平A——划掉——万无一失的作战计划的同时，天幕之上再度传来一片奇特的光彩。
　　和最开始的火流星不同，这次的光是深紫色的，像是传说中的天雷。
　　狂暴的雷光在苍穹之上肆虐着，而后朝向地面劈落，将目光所及的大地全都卷入其中。
　　而当神仙姐姐诧异地看着这一切的时候，天穹之上仿佛响起了一声惊惧的尖叫。
　　紧随其后的是有人敲响了这个临时指挥所的简陋的大门。
　　负责安保的筋肉姐贵爱歌眉头一挑，而大离光则是不解地看着地图上毫无动静的大军。
　　有人能够越过层层叠叠两百万的大军，穿插到核心的最高指挥部，再来一次斩首行动？
　　神仙姐姐眯起眼睛，随手抄起桌上的波波沙，杀气腾腾地亲自去开门——她倒想要看看对方是投放过来一队空降兵，还是直接扔下来一辆鼠式坦克。
　　黑莲花掏了掏兜，从口袋里摸出一个保温杯来，就这么握在手里，安静地看着门口的方向。
　　门被打开了——那是一个背对着光的身影，门外的阳光不知道为什么如此耀眼，衬托出对方的轮廓来。
　　对方就这么站在门口，随手把自己的外套递给了门外站岗的士兵。
　　后者脸色庄重地接过她的外套，那是一件普通的、带着磨损痕迹的士兵军大衣。
　　和外套一起递过去的，还有一顶帽顶不高且等边的制帽，也是有些老旧的款式。
　　乍一看，像极了老一辈那新三年旧三年缝缝补补又三年的做派。
　　但是对方脱下外套之后，却穿着一件特殊的衣服——那是一身带肩章的军服式样的竖领制服。
　　翻领，明兜，制服上钉有元帅肩章以及镶有金色牙线的红色将军大衣领章和纽扣，衣领和翻袖口包上红边。
　　裤子则是浅灰色的，没有扎进软皮靴里，和制服同一种料子的散腿裤子上镶着同样的红色饰条。
　　这是苏联的特殊的大元帅制服……
　　原本苏联有一套设计奢华的旧贵族式大元帅礼服，但是制作出来之后并没有被穿过，直接就被送进了博物馆。
　　因为原本应该穿那套衣服的人不喜欢，说这是无意义的铺张浪费。
　　所以后来所有正式场合乃至大元帅画像，都只是这一身镶红边的衣服，极具辨识度。
　　而苏联的大元帅，只有那个人——
　　骤然敞开大门的光亮微微减弱了一点，她就这么站在光里，面对着所有人，露出了自己的容颜。
　　“要我说啊，完全照搬苏联模式，并不可取嘛……你们说对不对？”
　　那是和那位大元帅截然不同的容颜，却有着相似到近乎一个模子刻出来的霸气。
　　神仙姐姐稍显错愕地看着这一幕，而后‘哈——’地一声笑了出来，垂下了手里的枪口。
　　卡其色狂放表情微妙地摸了摸鼻子，大抵是明白了对方所‘扮演’的角色。
　　居然真有人开局就能刷到这种角色的吗？
　　这怎么感觉比自己姑奶奶直接扮演朱可夫还要可怕……
　　“我的烟斗怎么不见了……”少女抬起手摸了摸自己的兜，然后皱起眉头：“贝利亚，去帮我找一下，我是说，不要去抓人审讯，去看看车子的座位下面有没有就可以了。”
　　“是！斯大林同志！”

第1084章 沙皇？沙皇！
　　斯大林——约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林。
　　也有人叫他朱加什维利的，那是他以前的名字，在后来敢这么叫他的恐怕只有他妈了。
　　苏联的慈父，东欧的暴君，二战时候货真价实的盟军三巨头之一。
　　而斯大林的烟斗，就像是丘吉尔的雪茄一样，都带着强烈的个人主义象征，甚至给人的感觉就是不带上这么个东西就不像是脸谱化的那一位。
　　麻辣鸡丝咂了咂嘴，阴阳怪气道：“这位钢铁同志，你让贝利亚找你的烟斗，我觉得不太靠谱。”
　　“为什么？”
　　“因为待会儿那辆车的方向盘都会自己跳下来，说是它自己就是烟斗。”
　　“地球这边的宁也是苏联笑话爱好者？”艾·斯大林·丽娅好奇地打量着麻辣鸡丝。
　　斯大林的烟斗丢了，贝利亚抓了十个进出过办公室的人，十个人全都承认自己是小偷。
　　然后斯大林在沙发下面找到了自己的烟斗……
　　这个贝利亚和烟斗的苏联笑话，据说是赫鲁晓夫当初提交关于贝利亚何等穷凶极恶的报告的时候说的。
　　但是这种野史的真实性自然已经不可考了，因为同样的故事多得是，还有CIA和KGB一起去森林里确认有没有兔子的版本，反正都是说这些秘密警察凶残不已的。
　　地球的麻辣鸡丝还有着麻辣味，和蓝星那边软萌到要辣子没辣子要麻椒没麻椒，就差没变成甜口鱼香肉丝的麻辣鸡丝有着本质上的区别——并不认可艾某人。
　　但是艾丽娅也不在意，毕竟重新来一遍，她已经知道了麻辣鸡丝其实不重要了。
　　只要拿下哭泣猫猫头，麻辣鸡丝不就是白送的么……
　　而放下枪的神仙姐姐歪了歪头，越过艾丽娅的背影，好奇看向她身后的所谓贝利亚。
　　贝利亚——白衣道姑·陆无尘。
　　地球这边的白衣泰迪戴着一副圆镜片的眼镜，扎着一个露出自己发际线也有点危险的光额头的高马尾，一副干练的模样，冲神仙姐姐点头：“师傅。”
　　“……”
　　神仙姐姐沉默着没有说话，点点点的她像极了心情复杂的刀客塔。
　　我徒弟竟是二五仔头子——划掉——内务部头子。
　　如果说这个幻境有那么一丁点根据人物本心来导向的可能，岂不是代表我这个三徒弟心狠手黑到了极点？
　　神仙姐姐突然觉得好累，小时候辣么软萌的三小只，怎么长大之后就成了这么不让人省心的仨欧巴桑。
　　所以说爱是会消失的对吗？
　　她突然就不想和白衣泰迪说话了，小时候的白衣泰迪多可爱的，小小的糯糯的，像是一只雪团子。
　　长大之后祸害人家宋家一家人不说，自己还暗地里折腾一些不合伦理的生物科研技术，像什么女女生子……
　　啧！自己教给她的知识她就是这么拿去挥霍的？！
　　至于说救人什么的，有自己在，有安然在，甚至都不行的话自己还可以发动人脉，什么人救不回来？
　　越想越气的神仙姐姐就像是艾丽娅看到生命不止折腾不休的亲妈怪一样，越看白衣泰迪越不开心，冷哼了一声直接撇了开头，摆明了是不给她面子。
　　白衣泰迪看到这一幕，脸色瞬间就跟着白了，那眼神委屈得就像是被抛弃了的小狗勾。
　　艾丽娅叼着自己的烟斗，没点燃，只是轻轻拍了拍白衣泰迪的肩膀：“达瓦里希，就像是我说的那样，要坚持到底，一个人的死亡是悲剧，一百万人的死亡就只是数字——虽然我不赞同老铁的这句话，但是他确实是说出了无奈之下最直白的解法。”
　　陆·贝利亚·无尘咬了咬牙，点头：“我明白了！”
　　在一旁看热闹的麻辣鸡丝喉咙滚了滚，看着突然之间表情变得坚毅——或者说决绝起来的白衣泰迪，她下意识缩了缩身子：“你要干什么？搞新名单那套？！”
　　她左右看了看，觉得还是神仙姐姐背后最安全，赶忙拽着哭泣猫猫头躲过去，探出半个脑袋来：“我跟你说！我之前也是出了力的！我为这次战争留过血！你们不能这么对我！我要见——该死，为什么你是斯大林！”
　　艾丽娅眨了眨眼，不知道麻辣鸡丝脑补了什么玩意儿。
　　该不会是他们麦卡锡的那套吧？要知道上世纪他们搞那套的时候可不比毛子的大清洗来得温柔多少。
　　白衣泰迪深吸了一口气，朝着神仙姐姐走去，一边走摘下自己的眼镜，解开自己的头发。
　　麻辣鸡丝彻底麻了——这是要动手了对么？
　　我就知道你们共和国人靠不住！人一多起来绝对是有问题的，还是我们的个人英雄主义靠谱！
　　她慌张地搜索着偌大的指挥部还能往哪里躲，旁边的哭泣猫猫头则是歪着脑袋呆呆地看着面前，丝毫没有被影响到的模样，反而满是好奇。
　　“见鬼……杰西卡！”麻辣鸡丝找了一圈，发现个个都不是自己人。
　　所以共和国人阵营就这么出挑，扔到幻境里面个个都是指挥官，西方系的就全都是菜鸡炮灰？
　　哭泣猫猫头疑惑地转过脸：“嗯？怎么了？”
　　“把她拿下！我——等等，她在干什么？”
　　准备先下手为强，复刻玉米晓夫突突突贝利亚快刀斩乱麻的麻辣鸡丝一回头，就看到白衣泰迪做出了一个奇怪的举动。
　　她直接抱住了神仙姐姐，什么都没说，就只是哭。
　　吸着鼻子的哭音柔柔的，弱弱的，细细的，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　那好看的容颜一瞬间变成了我见犹怜的倩女幽魂哀怨版本，毕竟白衣泰迪就是王祖贤同款来着。
　　神仙姐姐的身子僵了一瞬间，好几秒种之后又软了下来，手抬起来又放下，而后又抬起来。
　　她承认，她心软了……
　　再多的气，对方抱着自己像是个孩子一样一哭，自己就完全气不起来了。
　　到底是养了十几年，从牙牙学语一直养到对方背着小包袱出门闯荡江湖的娃……
　　按在抱着自己嘤嘤嘤地哭的白衣泰迪的头发上，神仙姐姐幽幽地叹了口气：“你知不知道自己做错了什么？”
　　“……不知道。”
　　“嗯↑？”
　　“全错了——是我不对……我以后不那样了……”
　　“嗯↓……”
　　神仙姐姐叹了口气，摸了摸她的头发：“你们三姐妹里，你大姐是看似最有主意，实际上顽固不知变通的，而你二姐是确实有主意，不需要我操心的，唯独你，你则是看似性子温和，实际上比谁都倔，比谁都心思多……”
　　艾丽娅呵呵直乐，叼着自己的烟斗看着神仙姐姐也扛不住这招抱着妈妈嘤嘤嘤地哭的攻击。
　　讲道理应该还劲爆点的，要是艾丽娅自己，得滑跪过去然后抱大腿。
　　但没差，白衣泰迪已经逐渐理解了这一切，并且掌握了应付女人盛怒的办法。
　　瞧神仙姐姐说的，还错没错，对于女人的气头上，没错那就不能被骂几句吗？
　　艾丽娅自己就很熟练，因为她当初也有过这种需要应付一帮蛮不讲理的女人的时候。
　　那个时候，她还是个懵懂的小战士，在异世界的夕阳下奔跑着，像是那逝去的青春……
　　黑莲花不知道什么时候凑到了艾丽娅身边：“怎么看起来这个办法这么眼熟呢……该不会有的家伙见到谁都教别人怎么博取同情心吧？”
　　熊萝莉难得和黑莲花统一阵线，连连点头，满是鄙夷：“就是就是，这套路好脏啊，好熟悉啊，不会吧不会吧，不会又是哪个可恶的臭女人弄出来的吧？”
　　熊萝莉永远记得自己被温柔的姐姐反杀的那一次，对方也是这么哭，哭得人完全无法招架。
　　黑莲花的威慑已经很难熬了，真姐姐居然也开始强硬了起来，要不是后来自己的狂躁状态开始消减，真不知道以后的日子能怎么过。
　　估计只能是乖乖地当个小可爱熊，人生里充斥着玩物二字……
　　艾丽娅看了看黑莲花，又看了看熊萝莉：“你们是？”
　　黑莲花笑眯眯地配合她的演出：“我是宋芙蕖，她是宋晓美，初次见面，请多指教。”
　　“你们是两姐妹？”
　　“是啊，我们是两姐妹呢。”
　　“那谁是姐姐？”
　　“是我是我~”黑莲花举起手：“我是姐姐哦！晓美你说对吧？”
　　说着她又要去抱熊萝莉，熊萝莉扭开身子蹬蹬蹬地就跑了，躲到了艾丽娅另外一边拽着她的衣摆，警惕地看着黑莲花，一副如临大敌的模样。
　　“她是姐姐，那谁是妹妹啊？”艾丽娅低头看着熊萝莉，语气像是哄孩子。
　　熊萝莉仰头看了她一眼，表情认真：“你她妈是傻逼吗？”
　　“……”
　　一点都不可爱！
　　但这才是熊萝莉啊……
　　艾丽娅无奈地垮下肩膀：“所以谁惹到你了？”
　　“她！”熊萝莉指着自己的姐姐：“这个！假的！”
　　艾丽娅望向黑莲花，后者怡然不惧，只是背着手在身后，特别少女风地微笑。
　　“嗯，看出来了——莲花不会笑得这么荡漾。”
　　“……”黑莲花的笑容僵住，太阳穴的血管跳了下，从牙缝里挤出来问句：“你确定？”
　　“本来不确定的，但如果是莲花的话，只会娇嗔一声阿！娅！之类的，而不是像你现在这样。”
　　“阿！娅！”
　　“你看，她急了她急了，我说什么她就学什么，这一定是假的，莲花就不会学，正经人谁学啊，你学吗？”
　　熊萝莉顺着艾丽娅的裤腿往上爬，爬到她的肩膀上像只树袋熊一样扒拉着：“我跟你说哦，之前她都干了些什么——她把一整个方面军的人塞在了五平方公里的地区！完全不展开的！”
　　“嘶——”艾丽娅登时倒吸了一口凉气，瞪圆了眼睛。
　　“然后推进五公里，直接消耗了两个师！”
　　“什么？！”
　　“最最重要的，她居然还不觉得自己做错了！”
　　“该死！我发誓！我要用我的皮靴狠狠地踢你的屁股！你这不合格的指挥官！就该被送上军事法庭！”
　　艾丽娅恶狠狠地拿着烟斗，挥手道：“来人啊！”
　　黑莲花收敛了笑容，认真道：“那些人，我不能控制，有问题。”
　　“……”艾丽娅眼神瞬间眯起，抬手止住身后那些冲进来的卫兵：“你们都出去！”
　　等到没有外人了，艾丽娅这才招呼黑莲花细说：“你发现了什么？”
　　“这个幻境里面，不单纯只是两方势力，即便是在苏军内部，也有一条内斗的剧情线。”
　　黑莲花展示出了纯熟的宫斗技巧，从兜里掏出一份新名单：“这是混在我的方面军里面的人，这些人的名字并不是幻境里面的存在。”
　　艾丽娅接过名单扫了一眼，半是惊讶半是恍然：“原来是他们……”
　　“你知道他们？”
　　“有一些是暗世界的老鼠，只不过不是几个大组织的，而还有一些……应该是心里有着二五仔倾向的，战争时期应该被送去西伯利亚挖土豆的墙头草，俗称公知派系——别忘了海神号本身搭载的都是些什么乘客。”
　　亚太地区的这些上流人士，有的是左右逢源的，在共和国和米利坚为首的西方势力面前左右横跳。
　　不过这很正常，小地区的所谓权贵，在真正的大国面前也不值一提。
　　毕竟亚太——尤其是东南亚这一块，零零散散全都是些凑不起来的碎块儿，没有战略实力的他们只能是斡旋于两大阵营之间，运气好点的诸如李家坡那种，还能趁着机遇腾飞一下，可是东南亚能有几个李光耀？
　　无忧岛宋家虽然也算是这些碎片里的一块儿，但是它和那些墙头草有着本质上的区别。
　　那些是有奶就是娘的孤儿，无忧岛是有亲妈的孩子，大家平时生意做得，大事情上互相都不敢信任。
　　黑莲花这份名单，俨然就是反过来用幻境里面的甄别阵营方式，把这些墙头草甚至是二五仔给筛出来了，也不知道那些家伙醒过来之后会不会想起来曾经做了一场在酒厂里面老实做事的梦。
　　估计就算是一场梦，琴酒听了也不会很感动……
　　艾丽娅把这份名单收好：“我会重新记录下来转交给宋先生和国内的，你醒了的话很可能不会记得幻境里面发生过的事情，所以交给我吧。”
　　另外一边，白衣泰迪已经嘤嘤嘤完了，抱着神仙姐姐的胳膊像是个很黏麻麻的小姑娘。
　　艾丽娅看得牙疼——几十岁的欧巴桑了，学人家少女心，你好意思么？
　　而且你现在扮演的是穷凶极恶的贝利亚啊！那条疯狗哪有你这样的！
　　然后她也上去抱着神仙姐姐的另外一边胳膊：“好姐姐，你们打得怎么样了？需要我帮忙吗？”
　　熊萝莉撇了撇嘴角，呵，女人！
　　她冲筋肉姐贵爱歌伸出手，换到自己熟悉的树上：“我们现在已经准备开始反攻了，你来了意义也不大。”
　　斯大林强悍吗？当然很强。
　　他有着钢铁一样的意志，强硬的政治手腕，精力充沛得不可思议，几乎是天生的强健体魄，不怎么锻炼身体却能够六次撑过流放的艰难乃至于北极圈的恶劣气候环境。
　　从某种意义上俨然就是天降伟力加身的个体，配合上那等同于沙皇一样的地位，毛子广袤的国土和战略潜力，当之无愧的一个时代的伟大领袖之一，任谁都不能忽视他的存在。
　　但是在战争层面，他的象征意义远大于军事才能本身。
　　倒不如说神仙姐姐当朱可夫，才是获胜的关键——当初斯大林格勒乃至于后来的翻盘，斯大林也只是在战略层面做了正确的选择，战术层面基本没办法插手。
　　艾丽娅耸了耸肩，紧了紧神仙姐姐的胳膊。
　　然后她似乎是想起了什么，看着她另外一边陷进去看不见的手臂，又看了看自己怀里那清晰可见的臂膀。
　　“……”
　　松开神仙姐姐，艾丽娅重新叼起并没有烟草的烟斗：“我其实带来了一样东西。”
　　“什么东西？”神仙姐姐还在思考着一些战术上的小细节，闻言只是下意识询问道：“你是怎么进来的？之前你也在？”
　　“不，这个幻境甄别人的方式，似乎是某种潜意识的心灵判定，而想进来的话有个上限不能超过，我感觉是灵能强度——当然啦，这些内容说了你们也不懂，所以就当成是我花了好大力气现在才闯进来的好了。”
　　傀儡古木的上限大抵就是没能够超凡进化的神仙姐姐了，所以是灵能强度而不是灵魂强度。
　　真要说灵魂本身的话，神仙姐姐的灵魂之光之璀璨堪比日月，完全不逊色于艾丽娅自己。
　　只不过灵能方面的差距就大了，艾丽娅是海洋级，而神仙姐姐目前还只是湖泊级。
　　当然啦，其他人更菜，鱼塘级的都没几个，大部分不是脸盆级就是茶杯级，属实代差。
　　之前特意消耗了一波灵能，艾丽娅好不容易趁着自己没蓝了，低于傀儡古木的警戒线然后就钻进来了。
　　这种卡BUG的方式，对于傀儡古木来说绝对不好受。
　　就像是拳击赛的时候提前往地上扔了把刀，等到上场之后捡起来就是一通输出，就算是拳王来也得跪。
　　而以艾丽娅的灵能强度，进来之后再回复，这可就不是刀子那么简单的东西了……
　　不过能怪谁呢？傀儡古木的分布式核心要是好找点，说不定艾丽娅直接就在现实世界物理输出了，何至于还得亲自进来搞点大新闻——她又不是亲妈怪，没有那种世俗的欲望。
　　我艾某人只想要摸鱼享乐混吃等死，当一个国家特级保护废物。
　　最好能够和美少女贴贴而不是被逼婚——划掉——被迫接受一份并不合适的感情。
　　神仙姐姐似懂非懂地点头，在她看来，艾丽娅来不来还真是区别不大，而且她对于斯大林没什么好感。
　　“他是个不折不扣的暴君，或许他能够带领苏联走向胜利，但这种方式并不是我推崇的，而且他和我们的关系也不是那么好，倒不如说他对于别的任何国家都不怎么好。”
　　神仙姐姐走的时候内圣外王的路子，对于霸道式的斯大林并看不惯，而且作为经历过上个世纪几乎完整百年的存在，她可是亲身度过了那段共和国咬紧牙关不得不向毛子低头求援的岁月的。
　　说好的好伙伴，结果就只是敷衍了事，这种表面兄弟还不如真小人了——要不苏修怎么来的？
　　“而且我和阿利卢耶娃是朋友，她自杀之前两个月，我才刚和她通过信，她在信里向我吐露了那并不和睦的家庭关系，她还一直都被家暴。”
　　“……阿利卢耶娃是谁？”
　　“斯大林的第二任妻子。”
　　“啊这——”
　　“自杀之前一段时间，她觉得斯大林的一些策略太激进了，想要劝他稍微考虑一下民众的感受，斯大林却问她，难道你的朋友里面没有任何一个人觉得我做的是对的吗，然后阿利卢耶娃想了下，说只有一个。”
　　“我好想哪里听过这件事……”曾经的暴君，现在的少女艾丽娅摸了摸下巴：“赫鲁晓夫？”
　　“对，她说有一个，叫赫鲁晓夫，或许正是那次，才让他在这位暴君的印象里脱颖而出。”
　　神仙姐姐嘲讽地笑了笑：“虽然玉米晓夫风评不好，但他和我们的关系反而是相对最好的一个，而且也做了不少实事，历史这种东西啊，不亲身经历——不，倒不如说哪怕是亲身经历，也会有不少误解的地方。”
　　玉米晓夫当初给共和国提供了156个大工程项目援助，帮着共和国越过了工业化的阶段，虽然在后面撤走了所有专家，但这并不能否认其前期的善意。
　　而且玉米晓夫主要的问题是想要在阵营里当老大，无论是撤走专家亦或者是打嘴仗甚至是所谓的‘逼债’，都只是为了这个奇葩的目的，可惜的是他到底不是斯大林，而共和国那个时候的领袖又是硬气到了极点的那一位，完全不想陪他玩，整个共和国咬牙撑了一段时间，就把所谓的外债还清了。
　　要知道在事情闹僵了没多久，玉米晓夫就尴尬地服软了，甚至恢复了部分援助之后，还低声下气地写信给恩来公，愿意主动提供百万吨的粮食和五十万吨的糖，就当是借的，以前的债务也可以不计利息分五年还清，共和国自然是谢过对方的好意之后什么都没要，想要争一口气。
　　后来阿尔巴尼亚问题导致两国关系恶化，要是真拿了那些东西，说不定拿人手短吃人嘴软，以共和国这滴水之恩涌泉相报的性子，怕是说话都不够硬气了。
　　等到了双方涉及军事冲突的时候，玉米晓夫已经下台好几年了，当时在任上的是勋章帝，而扬言要给共和国来一场外科手术式打击的则是格列奇科，斡旋缓和的则是柯西金，横竖都和玉米晓夫没关系。
　　神仙姐姐对于毛子的观感，只能说是没深仇大恨，但绝对称不上多好。
　　而她本身又和斯大林没什么私交，甚至和丘吉尔或者是罗斯福的关系，都比和斯大林来得熟络，大家的性子如果都是强硬的，大概率只能是远观闻名，而不可能有什么友情。
　　起码她去米利坚那边的时候，罗斯福在私人场合和她见面都是带着米西·勒翰德或者是露西·默瑟，而不是名义上的正妻埃莉诺。
　　毕竟罗斯福和埃莉诺只是政治联姻，大家表面恩爱而已，懂得都懂，各玩各的。
　　神仙姐姐回忆了一阵，确定了自己的想法，发出了意义不明的冷哼。
　　艾丽娅自然是不清楚一个感性的女人，在回忆起当年的闺蜜情谊或者鸡零狗碎之后，会有什么样的后果。
　　但是她很聪明地知道不要在这些问题上和神仙姐姐争论——整个地球，没有谁比她在这方面更有发言权了。
　　真不知道她这种横跨毛子三代甚至是起家到亡国的家伙，过去东欧那边会是什么牌面。
　　反正比自己强，不需要搞那些阴谋诡计，直接刷脸就行了。
　　唉，还是傀儡古木好，涉及到异世界，就是自己的主场了……
　　艾丽娅思考了一阵自己的底牌，参考了神仙姐姐的计划之后，劝她放弃大兵团进攻。
　　“不但要放弃，我甚至想要让你把人后撤，撤回去至少两百公里以外。”
　　“……为什么？”神仙姐姐看着地图，手指在上面比划了两百公里的距离：“这都要退到安斯克附近了，把之前我们打下来的区域全都让出来？”
　　格罗德诺，维尔纽斯，这些地方砸进去了大半个方面军好不容易才打下来的。
　　虽然是幻境，可神仙姐姐还是需要一个足够说得过去的理由，而不是像无脑打游戏，大优势局面想要玩点花活儿什么的，暴兵然后怎么怎么弄一堆骚操作出来。
　　对于任何已经参与进去的战斗，神仙姐姐都是认真的，和兴趣使然的路过的暴君截然相反。
　　“因为我怕误伤到自己人。”艾丽娅拿起自己没有烟草的烟斗，呼出一口白烟：“我在安斯克以东部署了十个导弹发射井，里面装载了人类用过的最大当量的核弹头。”
　　“人类用过的最大当量？！”
　　“对，沙皇核弹，十发——这就是我这个暴君，加入进来的底牌。”
　　“……”

第1085章 更新计划被打乱了好难受
　　给约瑟夫·钢铁同志十枚沙皇核弹，会发生什么？
　　艾丽娅问出了这个问题，主要是好奇神仙姐姐的看法——她是过来人，比较能够理解当事人的心态。
　　相比起后世传记里面补充构筑出来的人格，很显然神仙姐姐见识的斯大林要真实得多。
　　“大概率会不理会杜鲁门的威胁，甚至是反手要求他把更多的利益吐出来，甚至是要求米利坚至少让出一半的远东利益，比如把旅顺不冻港抢走什么的。”
　　神仙姐姐摇了摇头：“如果是斯大林的话，他做得出来的，在这方面哪怕是丘吉尔也不如他。”
　　盟军三巨头里面，丘吉尔以没脸没皮著称，但这也是这位大嘤帝国最后的绅士为他深爱的国家索能做到的最后的事情了——要是自己有本事，谁愿意低声下气地去求别人呢？
　　斯大林则是强硬得很，甚至可以说是贪婪也不为过，带着毛子那种我全都要的霸道作风。
　　“他想得倒是挺美。”麻辣鸡丝呲了呲牙：“可还是我们米利坚厉害，我们就是比毛子先有核弹！”
　　艾丽娅斜了她一眼：“杜鲁门也是副大统领，P斯也是副大统领……我就算不说，你都知道我什么意思。”
　　“什么意思！你什么意思！”麻辣鸡丝登时就激动了起来：“污蔑！你这纯粹就是污蔑！”
　　“可是我压根没有说后续啊，你能告诉我你脑补了什么嘛？”
　　苏联消化desu！
　　“你——”
　　“好了好了，大家不要吵了。”卡其色狂放抬手安抚这俩不省心的老伙计：“你们是在说当初的雅尔塔会议？”
　　“对，杜鲁门之所以能够和斯大林谈条件，就是因为他手里有核弹。”
　　那个时候罗斯福已经驾崩了，杜鲁门上任不久，在他继任大统领之前，甚至都不知道核弹的事情。
　　结果上任了召开内阁会议大家叨逼叨了一下怎么按照现在的流程继续运转下去，开完会扭头一看，怎么还有个人没走，而且还一副‘我有个大宝贝给你看看’的表情。
　　这哥们儿叫史汀生，时任战争部长，他神神秘秘地掏出一份文件，说您看这个惊不惊喜。
　　杜鲁门一看，好家伙，喜没有，惊倒是被惊到了。
　　曼哈顿工程——20个亿美金就为了造三枚炸弹？！
　　地铁，老人，手机.JPG
　　更惨的是他原本身为副大统领居然毫不知情！
　　由此可见米利坚的副职到底是什么鸡肋，也就比隔壁的七十年太子好点有限。
　　毕竟副手继任的次数还是有的，七十年太子大概率得走在母上前边儿，以后下去了还是做小的命。
　　什么？天堂？不会有人觉得他们能够上天堂吧……
　　杜鲁门也没想过自己的一个决定会让他也成为天堂传达室的徘徊者，他虽然不能理解这仨东西的存在意义，但是并不妨碍他用最简单的方式来试一下。
　　嗯，我们炸两个看看好了！
　　然后本子就成了全世界第二个见到原子弹的国家。
　　话说他们那么早就见过原子弹了，现在一定有很多原子弹了吧？
　　等到爆炸之后，是个人都知道那个小家伙的威力有多恐怖了，所以在黑海北边的克里米亚半岛的里瓦几亚宫，杜鲁门甚至敢直接堵着斯大林对脸输出。
　　当时杜鲁门说的是‘我们米利坚有了一种非常厉害，非常可怕的武器’，而旁边看热闹吃瓜的丘吉尔就盯着斯大林，想要从他脸上看到对原子弹的敬畏。
　　然而并没有，斯大林其实比杜鲁门更先知道原子弹的具体信息。
　　说句难听的，通过克格勃拿到的资料，他对于原子弹的认知远比丘吉尔这种日薄西山的盟友来得深刻。
　　丘吉尔能说什么呢？大嘤帝国在死完最后一个阿三兵之前，绝对不会惧怕原子弹？
　　斯大林虽然表现得很镇定，但实际上还是退让了——这场会议的主要议题是苏联能否对日宣战甚至是参战。
　　虽然在1941年12月8日珍珠港事变后，盟军成员国陆续对轴心国成员宣战，但是苏联却只是对德国、意大利宣战，却没有一起对日本宣战。
　　原因是苏联与日本在1941年4月13日签订苏日中立条约，所以两边互不侵犯。
　　对苏联而言，这个中立条约使他可以避免东西两边作战的困境，能够将远东地区的大部队抽调回欧俄对付德国，比如说斯大林格勒战役，就从远东地区抽调了一批精锐回来，直接改变了斯大林格勒的战局。
　　所以小胡子选盟友的眼光仅次于选择敌人，一个意呆，一个本子，真是没谁了……
　　到了1944年初，虽然米利坚在太平洋战区节节推进，但是中南半岛与远东战场的反击进展仍不明显，罗斯福听到的估计数据，是战争如果拖到1946年，且没有决定性胜利因素，那么他们得再填进去100万米军。
　　罗斯福遭不住这种损失，所以他很希望苏联能够对日作战，从北方对日本发动进攻，令日本早日投降。
　　斯大林又不傻，别人有求于自己，所以他开了一系列的开战条件，比如希望能主导东欧各国战后的政局，要盟国承认外蒙古国的地位等等，这实际上就是为了取得和西欧地区和共和国之间的两个战略缓冲地带，以免苏联边境无险可守。
　　如果这也就罢了，可是往后的什么南千岛群岛也必须交给苏联，甚至是以及重占不冻港旅顺吧啦吧啦吧啦，货真价实的大国沙文主义。
　　罗斯福和丘吉尔原则上答应了这些条件，要求是必须确保战后所有国家建立民选政府。
　　嗯，就是米利坚想要输出的那一套逆行内功，他们早在上个世纪中期就开始做战略准备了，属实阴毒。
　　“可惜的是那个时候罗斯福的身体不太好了，回去之后没两个月就病死……说起来当初我就警告过他，他的皮肤癌状况已经很严重了，调养治疗或许能够多撑几年，可是继续在任上，大概率熬不过第四个任期。”
　　神仙姐姐叹了口气：“他当时就已经知道了自己的身体状况，杜鲁门算是他选定的接班人之一，如果当初是杜威赢了，那么后续的冷战乃至于整个世界的格局都会变。”
　　第四次选举的时候，罗斯福相比起前三次的优势已经下降了，战局明朗，再加上他的身体状况一直不行，要不是他坚持隐瞒癌症消息，恐怕会输掉第四次选举。
　　但是他赌赢了，杜鲁门按照他既定的一些策略，主导了后续半个世界的世界格局。
　　”所以大概率是不会发生什么——我指斯大林如果拥有了十枚大伊万的话，顶多是和杜鲁门互相嘲讽，而不至于把整个欧洲给掀翻。”
　　本来就强硬的斯大林并不会因为害怕自己可以毁掉世界而变得软弱，而看他原本的表现，再强硬貌似就过头了。
　　所以十枚大伊万最大的可能，是在冷战时期更早一步建立相互的核威慑——纵观历史，开疆拓土多半都是开国时候的几代君主，斯大林或许会尝试着用一下沙皇核弹，但是用完之后多半是不会将其投入到真正的实战打算之中。
　　即便是勋章帝这种白痴，也对这份毁掉自己和别人的武力保有几分敬畏，而不是麦克阿瑟那样咋咋呼呼。
　　艾丽娅叼着烟斗，也叹了口气：“可惜的是我和斯大林不一样。”
　　在神恩世界，完成了双方战略威慑的她，可是毫不犹豫地就动用了新鲜出炉的天启打击序列力量，痛殴自己的敌人，甚至是给自己的盟友贴脸来了几发，让他们不要搞事情来着。
　　果然，相比起来，自己才是真正的暴君啊……这叫什么事……
　　“我突然想起一件事，那就是沙皇核弹太大了，大到塞不进发射井，所以我选择修改自己的底牌。”
　　她掏出火柴点燃没有烟草的烟斗，低着头，面庞在轻烟之中显出几分光影交织的斑驳。
　　“我宣布，我拥有十架图-160，而每一架图-160上，都带着一枚沙皇核弹，此刻从我头顶上飞过。”
　　震耳欲聋的呼啸声从天边外传来，而后快速掠过头顶，去往更远方。
　　她放下烟斗：“外交抗议一万次，都不如白天鹅的翅膀煽动一次来得有效——投放所有核弹。”
　　沉默呵沉默，空气都安静了下来，所有人都在等待着远方那应当可以看见的闪光，或许还可以感受到地震？
　　但是并没有，等到的只有卡顿——所有人的动作都像是掉帧定格一样，一卡一卡的。
　　看起来宛如高ping战士互相pk，虚空开枪，延时攻击。
　　而后以艾丽娅为中心，整个幻境开始玻璃碎裂一样寸寸崩解……
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“……像是深度睡眠。”
　　“我觉得更像是昏迷。”
　　“深度睡眠和昏迷的区别是什么？”
　　“睡觉可以被叫醒，昏迷的不行，不可控。”
　　“万一装睡呢？”
　　“那你可以掀她的被子，想要叫醒一个装睡的南方人，只需要在冬天的时候掀开她的被子就可以了，比取快递取外卖还管用。”
　　“阿西吧——”
　　嘴里嘀咕着难顶的话，一个海军陆战队成员看着刚从‘花朵’的嘴里解救出来的船上乘客，只觉得各种麻爪。
　　明明各种生命体征都好好的，可就是昏迷不醒，要说麻醉气体吧也没有检测到，毫无受害痕迹。
　　可要说是自然睡眠——哪有睡得这么死的？
　　受伤了，绝对是哪里看不见的损伤，莫非是之前缺氧？
　　为首的队员叹了口气：“先把她安置在安全一点的区域，我们接着去查看其他的花朵，里面估计还有人，搜索完这个厅，我们得赶紧把这些人转运出去，然后——”
　　「噗嗤——」
　　一阵奇怪的声响，突兀地传出来。
　　下一个瞬间，原本还在检查乘客眼眸对小电筒反应的几个海军陆战队成员猛地弹起来，几乎是秒切枪，背靠背组成室内CQC的防御姿态，枪口朝着四周，警惕地看着那些原本不甚起眼的巨大的树根。
　　现如今的海神号，就像是一个被气生根包裹了百八十圈的树底下的石头，那些根须甚至和船身如同焊接一样黏在了一起，接触面像是融化了再凝固一样光滑。
　　但是他们可没有忘记，之前这个大家伙是会动的——为此他们甚至和龙骑士约好，关键时候将这些轻武器无法破防的金属根须引向无人区域，然后直接用反舰导弹炸他妈的！
　　虽然不知道为什么原本让人忌惮不已的根须，突然就不动了，但是趁着这个空档一直在搜救乘客的陆战队成员们半点没有放松警惕，这会儿听到诡异的声响简直就像是被踩到了尾巴的猫一样灵活炸毛。
　　但是在他们的注视下，那些金属根须却接连响起一声又一声的断裂声，内里的纤维纸崩开，外面的金属壳缓慢碎裂，最后粘稠的血浆，像是爆血管一样猛然涌出，哗啦啦地流满了一地。
　　“……”
　　严阵以待的队员们不由面面相觑，不知道对方这一副当场自杀的模样是几个意思。
　　全身防护的先锋队员打了个战术手势，悄无声息地垂下枪口，拉开一枚震撼弹，往门外的走廊里扔去。
　　「嗵————」
　　强光和巨响从走廊里涌出，但是这震得人耳朵嗡嗡响的动静，那些之前还勉强可以动弹的气生根却半点反应都没有了，像是彻底失去了梦想。
　　“……死了？”
　　【这里是数据中心，呼叫登船小队，呼叫登船小队，检测到所有零散能量源反应湮灭，你们做了什么？】
　　“报告，我们啥都没干！”
　　陆战队队长理直气壮地这么说着，抬手招呼队员去打草惊蛇，等到把自己都打累了，对方却还是不出来，这才彻底确定这个看不见全貌的敌人无了。
　　“回复数据中心，我们现场测试，对方失去生命反应，重复，对方失去生命反应。”
　　【明白——新任务，即刻返回船顶，回收特殊人员，人员信息我已经发放到了你们的战术终端。】
　　“收到指令，即刻执行！”
　　陆战队队长把枪拉到背后：“一队跟我走，二队继续搜救，先把人弄出来，只要还有气就赶紧去找下一个。”
　　“是！”
　　“走……这是什么？”
　　队长抬步从血浆里踩过的时候，脚底传来微妙的触感。
　　原本他没有在意，可是脚跟将其带出了血浆，才看清楚了那东西的全貌。
　　那是一枚小小的鹅黄色晶体，看起来像是一枚不规则形状的黄水晶，但是整体的质感却比黄水晶更为深沉。
　　他低头看了一眼，将其随脚踢开——别耽误我执行任务！
　　【01号队员，把之前你看到的那枚晶体带回来。】
　　一直在通过他们的作战记录仪视角观察着船舱的女娲突然发言：【另外检查一下附近有没有同样的晶体，一起带上，这很重要。】
　　“……是！不过，这是什么东西？”队长下意识问了句，然后赶紧闭嘴：“如果是机密的话不用回答！”
　　【不，目前还不算机密，这应该是某种有机晶体，和我们之前发现的一种特殊的矿物类似，那种矿物来自深空。】
　　“啊这——陨石吗？”
　　【或许是其他星球的产出，也可能是别的成因，就像是黄金白银也并非地球原本能够出产的矿物——但是如果它的性质和我们以前收藏的矿物类似，那么它或许可以极大地推动我们的光量子计算机研究……】
　　“我明白了！保证一颗不落下地全部带回去！”

第1086章 最终boss竟是爷青回！
　　傀儡古木，死了。
　　死得很不安详，死的时候窗外雨停了，像极了依萍从她爸手里拿到了钱的那个雨后。
　　而加害者非但没有一点悔意，甚至还对受害者表现出了赤果果的不屑——
　　“就这？啊？我都没出力它就倒下了！这难道是显得我枪法比较准？”
　　艾某人在自己的意识海里和Q版量子龙神一边喝茶一边谈这事儿，话里话外都是自己灵能强悍就大嗮。
　　不过确实如此，傀儡古木错就错在没有写好程序，触发了BUG，还遇到了这种开挂的玩家。
　　要不怎么说不要把半成品拿出来丢人现眼呢，打磨一下不行吗！
　　高等精灵当年那么多炼金术师，又不是戴森球制作方这种五个人的小工作室。
　　小工作室出来的试玩版，玩家有充足的容忍度，甚至他们急了玩家还会劝他们慢慢来，钱准备好了什么时候上架什么时候全订，充满了爱和正义。
　　大工作室拿出个半成品——他妈的糊弄谁呢？吔我股价拦腰砍和投资者问询啦！
　　傀儡古木身为高等精灵当年的得意之作，还号称战略级防御手段，堪比蓝孔雀核地雷，但表现属实拉胯。
　　虽然蓝孔雀核地雷也是个奇葩，毕竟这么多年，那玩意儿大抵是地球进入热兵器时代之后唯一的生物兵器尝试了——那东西是鸡动力的。
　　对，吃的那个鸡。
　　蓝孔雀核地雷与其说是地雷，倒不如说是深埋式的遥控核弹，主要目的也不是为了派出坦克把别人——划掉——把被派出来的坦克送上天，而是为了挖坑。
　　一枚万吨级的核地雷，引爆之后可以炸出来一个直径90米，深度20米的大坑，还自带核辐射污染，哪怕只有5%的放射性物质会飘散出去，也是不折不扣的脏弹手段。
　　毛子就算把土木作业点到爆炸，真遇到这种天坑，装甲洪流也得被截停一下子。
　　但是蓝孔雀核地雷想法很好，实践起来问题很大，其中最大的一个问题在于冬天太冷了。
　　冬将军的问题困扰了欧洲几百年，到了蓝孔雀核地雷的时代也一样，过于低的气温会导致当时受限于技术条件制造的遥控引爆装置失灵，很可能没办法遥控爆炸。
　　日不落帝国咬牙一共才买了十枚这玩意儿，不能爆炸哪怕一枚那也足够肉痛。
　　所以工程师们想尽办法给它保温，最开始是弄了套玻璃纤维的保温套，发现不顶用，然后有人提出了个大胆的想法——把一只活鸡装进地雷的外壳内。
　　当核地雷被垂直埋设到地下后，在其竖直引信旁边安装一个鸡笼，在里面养上一只鸡。
　　鸡这种东西，有吃有喝就算乌漆嘛黑也能够顽强存活，而且体温足够高，这样一次安置，至少可以依靠鸡40℃的体温来维持引信电子系统脆弱的触发机构正常运转超过一个星期。
　　一个星期这么久，该埋该炸该断后路也差不多搞定了。
　　这种设计因为过于接地气或者说奇葩，以至于在蓝孔雀核地雷的档案解密之后，连带着整个核地雷计划都被认为是愚人节笑话，直到不列颠把一枚拆了外壳的核地雷默默地扔到了博物馆里，告诉大家这东西是真的。
　　所以在艾丽娅看来，傀儡古木的设计其实还不如人家多加那么一只鸡来得天马行空且高效……
　　“虽然我是个手无缚鸡之力的少女，但是这并不妨碍我叼嗨高等精灵——还是那句话，但凡把宇宙剑豪阿光……咳，单但凡把当初高等精灵那帮技术疯子灭掉，神恩世界第五纪元的麻烦事儿能少一半，和平程度飙升我跟你讲。”
　　Q版量子龙神深以为然地点头：「吖……」
　　说实话，祂当初也被那帮家伙折腾得不轻。
　　第四纪元祂出面救世六次，其中四次都是高等精灵差点把自己的文明搞死，剩下的两次才是原罪污染横行。
　　军方什么的搞事情顶多穷兵黩武，拿着刀剑你砍我我捅你，大家打着打着就会打累了，想要休养生息。
　　科学家什么的搞事情，指不定弄出来几枚沙皇核弹之类的东西，摁下发射按钮之后连反悔的机会都没有。
　　Q版量子龙神对艾丽娅完美地执行了收尾工作表示感谢，并且许诺可以帮她实现一个愿望。
　　艾丽娅自然知道区区傀儡古木不值这个价，这个所谓的愿望，多半是老板给工具人画的大饼，主要还是为了对付那只眼睛的主人——能够和Q版量子龙神平起平坐甚至是压祂一头的概念存在，货真价实的邪神。
　　但是没差，有好处不拿王八蛋，多少人想当工具人还没这门子呢……
　　“咳，听好了。”艾丽娅端起茶杯：“我要你——实现我的负四个愿望！”
　　Q版量子龙神愣了一下，然后掰着手指头开始算，算了一阵突然卡顿，最后放下茶杯，目光呆滞——
　　「吖……」
　　“很好，我还剩下65536个愿望是吧，那么首先实现我的第二个愿望。”
　　「……吖？」
　　“然后实现我的第一个愿望！”
　　Q版量子龙神沉默了片刻，缓缓推开茶几，亮出一道金光。
　　艾丽娅好奇地探头，想要看下对方在茶几下面藏着什么大宝贝。
　　那是两把锟斤拷……
　　直接抄起两把锟斤拷，暴怒的Q版量子龙神撵着艾丽娅追出去二百多里地就是一通痛揍。
　　「吖！！」
　　“你自己线程短路了！你还说你不是AI？！”抱着鼠窜的艾丽娅无力反抗：“烫烫烫——再打！再打我就还手了啊！”
　　Q版量子龙神打了一阵，气喘吁吁地重新回去坐下，指着对面的蒲团没好气地‘吖’了声。
　　“嘁，小气……”艾丽娅揉着自己的胸口坐回来：“我要一枚心之容器。”
　　「……」
　　“看我干嘛！复活币我多要几个不行啊，保命的手段谁还嫌多怎么着？”
　　「吖？」
　　“我能够解放灵魂主星，可是其他人呢？万一又出了这样的事情，把我妈给陷进去了呢？那种家伙你觉得她有神仙姐姐的手段，可以在别人的游戏规则里堂堂正正地打出来？亲妈怪懂个屁的战争——菜的！”
　　一边说着亲妈怪菜，一边给亲妈怪准备珍贵的复活币，Q版量子龙神看她的眼神满是鄙夷。
　　呵，女儿……
　　要知道心之容器那种级别的复活币，可不单纯是治疗精神冲击或者肉白骨治疗外伤，而是可以把一个物质维度的生物重新刷新还原到受到‘致命伤害’这个概念之前的备份上，俗称加一条命重来。
　　直接从宇宙底层规则对一个单独的个体做出这种程度的修改，是生物进化文明如同神恩世界，都还没能理解的领域，货真价实的神之领域，比梅哥那种人工造神什么的low计划强多了。
　　讲道理嘛，梅哥应该把目光放长远一点，比如把Q版量子龙神抓去研究怎么刷BUG，无限套取复活币什么的，只要能成，分分钟走上人生巅峰。
　　到时候别说银色十字驾临忠实的欧罗巴，就算是把伊斯坦布尔重新光复成君士坦丁堡都行。
　　看看日历，今天又到了落泪的日子，距离吊死威尼斯总督只剩下两天了，梅哥甚至可以把丹多洛刷新出来再重新吊死一次，让他知道罗马正统不是好惹的！
　　什么？罗马正统先锋竟是盎格鲁撒克逊哥特日耳曼蛮子？反犹先锋笑话？
　　罗马正统岂是如此不便之物！法统开放主义不懂么！桶装水也是正统！起码比神罗强！
　　伏尔泰简直是神罗一生之敌……
　　Q版量子龙神并不知道艾丽娅这个二五仔已经在考虑怎么背刺自己了，甚至还想要把自己卖给得梅因，祂虽然寄住在艾丽娅的意识海，但只是租客和房东的关系，并不代表祂和艾丽娅就能心灵相通。
　　而且这租客还勇得鸭P，房东完全无力反抗祂的蹂躏，真不知道谁才是弱势群体。
　　这年头有房的沦落到了这种地步，阿金那种露宿街头只能随便找个铁皮盒子栖身的，还指不定多造孽呢。
　　消气了的Q版量子龙神嘀咕了半天，到底还是掏出来一个新的心之容器，没好气地砸在艾丽娅头上，让她拿着赶紧滚蛋——刀子嘴豆腐心大抵就是说的Q版量子龙神了。
　　实际上在异世界的时候，Q版量子龙神从来不参与艾丽娅和别的种族打生打死的事情，在祂看来这种文明之间的内战就像是大儿子和二儿子互相掐架，仔细看的话有种老妈式的揪心感。
　　尤其是军团长这种被召唤来的，颇有种当年流落在外的私生子回来蛰伏三年，一朝突然露出邪魅狷狂霸道酷炫的龙王歪嘴笑，开始对内各种碾压，更是看得祂牙疼。
　　只有涉及到原罪污染的时候，祂才会出来帮忙，俗称出来洗地。
　　而且也不白帮，会给军团长很多锻炼技能的机会，还很不要脸地给他锁血，激发超级赛亚人一样的潜力。
　　有时候军团长都累崩了，问Q版量子龙神为什么别人的金手指都可以直接用点数兑换能力，祂却不行。
　　祂的回答是那种傻缺金手指不让人学习，只帮人窃取权柄，就像是开修改器玩模拟经营游戏一样毫无快乐可言，刷上来的数据也不如脚踏实地锻炼出来的扎实，最重要的是一旦完不成任务，那些金手指不是抹杀掉主角就是把主角变成无稽之谈的妹子，他想要那种待遇吗？
　　军团长义正辞严地说不想，但实际上还是有点心动的，谁不想成为光之美少女呢？
　　现在她成为了美少女，而且还有光，可谓是实现了当初的野望——也不知道Q版量子龙神把他送过来是不是因为当初猜出了他的那份犹豫，现在给了他圆梦的机会。
　　二五仔艾丽娅并不知道二五仔Q版量子龙神当初已经背刺了她，她乐呵呵地抱着那个酷似塞尔——划掉——林什么什么升级血条时候会用到的心之容器，将其收进自己的灵魂主星里。
　　嗯，从Q版量子龙神手里拿到之后，她第一时间将如此重要的东西交托给了Q版量子龙神保管，后者则是表情认真地点头确认自己接受了对方的委托，大家达成了一圈资本家都得直呼内行的交易。
　　资本家给带来了高收益的员工发放高额工资，鼓励其高消费以期获取消费利润之中的高收益。
　　闭环.JPG
　　“说起来，那个邪神一样的大家伙，你有什么头猪吗？”
　　「吖！」
　　“好好好，头绪头绪，这不让你显示一下语文功底么……”
　　「吖——」
　　“连你都没见过的破灭根源体类型？这么强？”艾丽娅摸了摸下巴，露出凝重的表情：“所以我努力了好几个月，居然才让它露出一只眼睛，如果它本体是那种眼睛超级多的掉SAN类型，我岂不是直接白给？而且……等下，时间被扭曲之后，实际上应该是过了多久？”
　　Q版量子龙神想了想，伸出小爪子比划了个三：「吖。」
　　“三年？！”艾丽娅把自己被惊掉的下巴抬回去：“它那个狗东西给我压成了四五个月？它的本体概念得有多庞大啊？”
　　Q版量子龙神深以为然地点了点头，觉得对方确实是有点东西的。
　　要是能打的话之前钓出来祂就直接动爪了，但是从那冰山一角的强度来看，还是稳一手比较好。
　　稳健，没有九成八的把握，不能随意开团。
　　什么？直接把对方眼睛都戳爆了还不算开团？
　　艾丽娅之前那一记量子龙神的干瞪眼射线，对比对方那存在概念的庞大程度，充其量相当于是正常人身上被不起眼的竹签戳了一下——痛倒是会痛一下子，甚至想想都难受，竹签嵌在皮肤下面取不出来什么的，但真要说有多大的伤害那就未必了。
　　而且看对方睡得那么香甜的样子，这种程度的伤害甚至连起床铃都还达不到。
　　「吖！」
　　Q版量子龙神比划了几下小爪子，示意艾丽娅不要怕，祂已经联系本体过来了。
　　“好呀！”艾丽娅一拍大腿：“什么时候到？到时候我准备一下迎接那位大人！”
　　「吖……」Q版量子龙神掰着小爪子算了下时间，而后严肃地伸出两根爪趾，想了想又弹起来一根。
　　“……冒昧问一下，是我们这边的三天，还是你们那边的三天？”
　　「吖？」Q版量子龙神的表情像是在看傻瓜——当然是我们真神那边的三天啦！
　　“那还等个屁啊！你们那边三天这边三年都过去了！而且扭曲之后的时间流速压根不对等！我这边四个月五个月，神恩世界那边三年——等到那位大人来，我怕不是自己可以重新升级到把那个王八蛋干碎的地步了！”
　　三年又三年，三年又三年，还不收网，再等下去我都要当老大啦！
　　众所周知，当破灭根源体逐渐压制不住军团长的邪恶念头，曾经纵横神恩世界的第四天灾就会再度出现了。
　　Q版量子龙神耸了耸肩，祂的本体速度已经很快了，要是最近忙点别的什么，比如进修的论文或者开了局新创世推演，亦或者说一时手痒重新搓了个神造宇宙，那才真的是杀时间。
　　那种情况下艾丽娅想要等到本体过来，这边的文明估计都已经换了两茬了……
　　“……算了，不管怎么说，起码那位大人能来。”艾丽娅叹了口气：“两手准备吧，我这边尝试着应付一下，多收集一点情报，免得那位大人来了还得栽跟头，到时候跟奥特之父一样千里送人头礼轻情意重那就不美了。”
　　虽然这种可能性并不大，但毕竟有过先例，童话故事里无所不能的卡密是不存在的。
　　真神甚至还有过被原罪污染入侵本土星域的黑历史，而且是原罪污染先招惹祂们的。
　　据说最开始的时候，强悍如同祂们也没搞清楚这玩意儿的性质，最开始不觉得有什么，以为是某种负面能量。
　　后来发现不对劲，怎么这东西这么怪的？被污染的星域立刻层层上报，最后捅到了神王那里，那位亲自下令封锁相关星域，全面筛查这特殊的污染能量是什么东西。
　　那会儿全虚空都在看祂们的笑话，心说你们当初不是强得跟什么一样么，现在还不是栽了？
　　得居家隔离，挨个做检测，看有谁被原罪污染侵蚀了，一旦发现立刻单独拎出来治疗，密接者乃至于密接的宇宙都得重新筛查，一旦有什么东西或者物品的高浓度原罪污染检测呈现阳性，那阵仗可就大了。
　　百十个战职神组团咣咣咣挨个宇宙敲门，你们是不是最近订购创世纪啦？你们是不是最近换装新的世界树啦？你们最近是不是从污染地区买了检测出原罪污染的土特产啦？
　　可怜高浓度原罪污染纵横虚空无往而不利，结果一头撞上了量子龙神祂们老家，结果大家僵持了一段时间之后，原罪污染被揍得妈都不认识，只能是逃命一样跑到那些早就潜伏好了的其他地方去肆虐。
　　后果自然是当初看祂们热闹的那些高等文明就遭殃了，组团歇菜——他们被原罪污染侵蚀的时间甚至更早，可是他们不像是量子龙神祂们那样预先就发现了不对。
　　当然，也可能是已经发现了不对，但是发现的同时就被侵蚀了，瞬间同化成新的二五仔。
　　最严重的时候，虚空里整个文明整个文明地崩溃，甚至开始接触虚空的高等文明也没能幸免。
　　倒不如说越是强悍，反而越是容易被原罪污染反过来利用这份强悍，造成更大的破坏。
　　秩序神族和那些疯掉了的文明以前还是朋友，结果一扭头发现周围全都成了敌人，只能是含泪将他们全都抹除，以免对方制造更大的混乱，危及整个虚空的秩序。
　　量子龙神祂父亲那一辈就是亲身经历过至暗年代的，甚至祂父亲坦言，亲爪毁灭一个原本熟悉的文明，给祂带来的精神冲击不亚于被原罪污染侵蚀，简直就是把秩序侧的存在往混沌侧逼迫。
　　不过撑过来之后就好了，祂们还建立了新的预警机制和对应的处理流程，逐渐把险些毁掉整个虚空的原罪污染压制成了日常的小病小灾的地步，想完全消灭很难，谁都不知道哪个犄角旮旯里还藏着这些东西。
　　而且每一个破灭根源体，都像是每一个原生文明一样，有着无限的可能性，鬼才知道它们会变异成什么新的模样。
　　现在是邪神，指不定以后就成旧日支配者了，甚至像是当年那样再度闯入中心星域，异变成堪比神王的个体，想要把量子龙神祂们这些顽强支撑起整个虚空秩序的中流砥柱做掉。
　　“给它起个代号吧，总不能老叫它王八蛋，没点气势。”艾丽娅挽了挽袖子：“说句老实话，实在不行的话你干脆把大号给我，我切号去跟它干一架，还是老规矩，我输出，你治疗，我突脸，你锁血，磨死它算了。”
　　Q版量子龙神摇了摇头，表示这是和以前完全不一样的新口味，扎嘴。
　　“要不叫它……唔……旧日支配者的话，要不叫它加坦杰厄？”
　　起名废艾丽娅想了半天，七天憋出仨字，还是抄别人的。
　　毕竟在她的认知里和邪神啊旧日支配者相匹配的，除了自己弄死过的那些个破灭根源体之外，就得是咸蛋超人狄格片场里面的那只了——小时候她还一直以为前两集出现过的超人力霸王会来帮忙，像是当初的奥特葫芦娃一样群殴对面，结果并没有。
　　好在她自己变成了光，挽救了大结局……
　　Q版量子龙神搜索了一下艾丽娅认知里面的所谓加坦杰厄是个什么东西，歪着小脑袋看了半天，特别嫌弃地点了点头，像是在看什么脏东西一样。
　　“啧！娘化版本的加坦杰厄很萌的好吧，而且它和赛罗的妈妈还是闺蜜呢，你盯着人家本体看什么，你本体不也辣么大一只？”
　　Q版量子龙神的本体大得可怕，手握日月摘星辰对祂来说是物理形容词，而不是修饰语。
　　真不知道为什么分了个线程出现会Q萌得像是现在这样，或许亮出概念投影的Q版量子龙神才是真正分线程该有的姿态？
　　Q版量子龙神没鸟她，而是把那些信息打包封装好，顺便把加坦杰厄的模样印了张特写贴在包裹上，认真地用神族文字写下【特急件，请信使小哥务必送到顾客手中，谢谢】的标注，这才将其发往虚空。
　　“很好，这下我就可以名正言顺地变成光了，虽然我还是倾向于苟到那位大人前来。”艾丽娅双手叉腰：“话说你要不要给我弄个变身器什么的？”
　　Q版量子龙神闻言没有像是艾丽娅想象那样把她踹出去，反而在思考了好片刻之后，从她的胸前——腹部往上，脖子以下的部分，探爪进去‘抽’出一个印玺模样的东西来。
　　“？？？”艾丽娅瞪圆了眼睛看着那枚印玺：“传国玉玺？！怎么会在我这里？！”
　　「吖！」Q版量子龙神白了她一眼。
　　实物怎么可能带进意识海，真鳞的存在概念而已。
　　“哦……所以你让我拿这个变身？变成什么？政哥哥？我觉得我不配。”
　　艾丽娅双手抱胸，很有自知之明。
　　她能够打穿神恩世界，是因为对手太菜，政哥哥去打穿神恩世界，那是当之无愧他自己勇。
　　Q版量子龙神想了下，小爪子捏吧捏吧，将那团存在概念揉成一块水晶模样的东西，然后掏出小锤子象征性地敲打了几下，最后将一根棒|状物递给艾丽娅。
　　“神光棒！你还说你不看奥特曼——我就说怎么可能有人不相信光的存在！”
　　「……吖！」
　　此刻笑闹着的她们，并不知道在那份被送出去的急件跨越虚空的瞬间，某个存在概念庞大到无可名状的家伙，在之前那短暂的苏醒之中还未再度陷入沉睡。
　　祂那巨大的眼眸掠过虚空边缘，将这带着浓郁到化不开的厌恶气息的概念截获下来，沉默地看着那上面的资讯，像是在消化着什么。
　　或许是过了一瞬间，也或许是过了无数时间，那庞大的存在概念开始逐渐凝聚实体，隐约可以窥见和资讯上加坦杰厄相差无几的模样，但那份加急件并没能够送出去，所以加坦杰厄一旦成型，并且以这种实体资讯投影的方式降临物质维度，并不会有光来拯救世界。
　　——原本应当是这样的。
　　但是在祂再度缓缓陷入沉睡的时候，一连串的同样的资讯包，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨的姿态，从各种方向传送到虚空之外，每一个资讯包都带着同样的备注，延绵望不到尽头。
　　意识海里，刚送走了像是小孩子一样要玩具的艾丽娅的Q版量子龙神，打了个哈欠重新盖上小被几。
　　而在祂旁边不远处，一条全自动发信流水生产线，正在源源不断地发送着内容相同的特急件。
　　停止的标准只有一个，收到回应求援的回复，而且还得是带着真神烙印的那种。
　　傻子才只发一封求救信，笨蛋才只把求救信发给一个人。
　　今天也摸了的Q版量子龙神吖地嘀咕着自己又不是傻子，进入了香甜的梦乡……

第1087章 地球的人都好怪哦
　　可怜的旧日支配者加坦杰厄，完全没有作战经验。
　　或许祂的存在概念很强大，像是十里坡磨剑一千年那么强。
　　甚至单纯依靠自己的概念就‘沉重’到了影响时间线甚至是因果线的地步。
　　但再怎么强的boss，面对脏套路百出——划掉——对敌经验丰富的正义的伙伴，那都是白给。
　　求援的特急信件像是冒蓝火的加特林一样哒哒哒去往遥远的地方，理论上只要有任何一个秩序神族的存在接收到，都会予以回应。
　　而一个真神的本体一旦意识到这个原生宇宙里有破灭根源体，将其目光注视过来，那加坦杰厄就要面临至少一个货真价实的神族的殴打，甚至有可能是谨慎到九成八的群殴。
　　和祂这种邪魔歪道，谁会讲道理啊，大家并肩子上！
　　Q版量子龙神可是在异世界历经了好几个纪元的，战斗经验比艾丽娅还要丰富，当初甚至能够像是随身老姐姐一样给艾丽娅以战斗上的指点——不单纯是对战的技击技巧，而是更为深远的战略目光。
　　比如一定要补刀，或者说探索秘境的时候千万不能分散队伍什么的，俨然到了反弹剧情杀的地步。
　　这次也不例外，唯一的破腚，大抵就是真神那不靠谱的时间观念。
　　对于真神而言，所谓的一天，大抵相当于正常地球日的一年，而且还是扭曲之前的一年。
　　据说有的特殊星域的真神，时间流逝得更慢，即便是大家使用同样的计时方式，也会因为宇宙底层规则而导致出现双方时间流速不同的情况。
　　所以Q版量子龙神信誓旦旦说三天之内就把加坦杰厄祂妈杀了，骨灰都给扬到太平洋里，换算到蓝星或者地球这边，极有可能需要一段漫长的等待。
　　倘若加坦杰厄给力点，这段等待的时间之中冒出来再搞点事情，或许就只有艾丽娅自己顶上去了。
　　谁让她个子高呢？天塌下来，个子高的总得顶上，毕竟她是能够变成光的女人。
　　只是希望那天不会那么早到来，因为变成光，就意味着不能再轻易变回人类。
　　虽然她既是人类也是光，但相比起随便摆姿势都可以放技能的咸蛋超人狄格，她的光来自于自身，需要解放肉体才可以展现出来，消耗太大的话，或许就是最后一次闪耀了……
　　……
　　……
　　艾丽娅睁开眼睛，是陌生的天花板。
　　嗯——这熟悉的消毒水味道，难道是医院？
　　“你醒啦？”
　　一个脑袋探过来，低头看着她。
　　对方带着口罩，但是看眉眼依旧看得出来青春可爱，配合那一身粉色的短裙，应当是护士小姐姐。
　　“我现在在哪里？”
　　艾丽娅虚弱的问道，然后下意识探手摸了摸自己的胸前。
　　而后从衣领里面拽出来一根水晶、大理石和黄金铸就的棒子，短短的，像是剑柄，上端还有飞翼一样的金色纹饰延伸，充满了神必的气息。
　　护士小姐姐瞪圆了眼睛：“这是什么——你怎么藏在身上的？！”
　　她们可是给艾丽娅脱得赤果果地完全清洗消毒治疗过，艾丽娅换新衣服之前应该是干净得连毛都没有一根的程度，怎么现在突然掏出这么大一根东西。
　　她之前藏在哪里的？
　　艾丽娅面不改色地看着神光棒闪过夕阳余晖照耀的金色特效，带着小孩子拿到玩具的满足眼神，然后将其重新塞进衣领里。
　　护士小姐姐已经开始叫人了，她得检查清楚对方身上还藏没藏着这些奇怪的东西。
　　万一是有不说清楚的金属物品或者什么，待会儿傻乎乎地以为全都拿出来了，送去做个CT检查核磁共振什么的，乐子可就大了。
　　核磁共振要人工制造强磁场，有金属造成干扰还是轻的。
　　万一身上有点金属物件儿到时候被吸得到处乱飞，遇到那种体内有金属支架什么的，那就出大事啦！
　　当然不单单只是人出大事，机器也得出大事……
　　当初魔都就有病患不听劝，非得把轮椅推进去的，结果就是轮椅都被直接吸到了核磁共振的仪器上面，吧唧一声贴上去，抠都抠不下来的那种。
　　这种倒是没有造成人员伤亡，就是钱包伤亡有点惨重——维修费用据说得三百万起。
　　甚至医院都舍不得让机器消磁，只能动用数十名壮汉用人力强行拉扯轮椅下来，因为核磁共振的机器不是永磁，而是超导，断电失超之后重新灌装液氮再进行励磁的花费也得百多万。
　　相比起来还是一膀子力气直接拽下来便宜，了不起事后给猛男们加餐吃到撑也才千八百块……
　　护士小姐姐一个电话叫来了护士长，护士长严肃地检查了一番之后一个电话叫来了医生团。
　　结果就是超过二十名精英医师像是排队做检查一样，挨个从艾丽娅面前刷过，后者瞪着眼睛干巴巴地就看着，而旁边护士长也紧紧地盯着，半点不给艾丽娅逃离的机会。
　　这小姑娘，柔柔弱弱的，娇娇嫩嫩的，皮肤像是孩子一样，简直能掐出水来。
　　官方给出的要求是绝对保证她的生命安全，不惜一切代价，甚至必要时候可以一个电话直接呼叫全国范围内任何一名需要的医生紧急提供技术支援，护士长看她的眼神比看易碎的国宝还谨慎。
　　艾·弱小无力·丽娅乖乖地缩着脑袋，轮诊了一遍这些医师之后，眼巴巴地望向护士长。
　　“之前的检查报告是……没有东西，脸冠脉支架或者外周动脉支架这种体内的支架也没有。”
　　护士把病历翻了一遍又一遍，各种摸不着头脑。
　　当然啦，现在的冠脉支架或者外周动脉支架一类的产品，都已经提前做好了MRI安全测试，装入之后平均十天之后就可以做核磁。
　　而即便是早期的冠脉支架，大概经过六个星期之后弱磁性就会消失，也不会受影响。
　　护士长微微眯起眼睛，探出手：“拿出来，阿姨帮你保管，你的所有东西，我们都给你专门收纳好了的，不会动你的。”
　　“啊这——”艾丽娅没想到这还有个玩直球的。
　　人家根本不管她用什么高超的方式把东西藏起来了，哪怕是假冒成魔术的特异功能呢。
　　反正交出来，从实用角度出发解决问题，不问缘由。
　　艾丽娅摊了摊手：“没有，真的。”
　　护士长狐疑地盯着她，然后回头看了眼小护士。
　　后者把病历本抱在胸前：“妈，你是了解我的，就算我在家里再怎么唬你，在医院里不会。”
　　“在船上叫我护士长！”
　　“好的妈妈。”
　　护士长深以为然地点头，虽然自己倒霉闺女不懂事，但是职业道德无可挑剔。
　　她于是转过来：“你不给的话，我就亲自搜了，你现在在治疗，要听医嘱！”
　　护士长阿姨还没有意识到自己面前这位的破坏性头衔拉长了能够绕医院三圈，看她就像是看不懂事的小姑娘，或者说看自己闺女没长大时候的样子，简直天生自带碾压。
　　艾丽娅举起双手：“真没有！”
　　开玩笑，变身器给出去可还行，自己第2集变成光都还没演，就直接跳到了第43集结尾被抢神光棒？
　　再说了，大古好歹也是胜利队的外勤，结果除了对自家战斗机辣手无情之外，对谁都是心太软。
　　要是自己遇到正木敬吾这种说着反派台词的可疑家伙，当场就得拔枪给他一梭子，然后打得他连小狗勾都认不出来，还抢变身器，当自己是天天找不到眼镜还喜欢开吉普撵着凤源到处跑的七爷吗？
　　“你知道吗，其实在第43集的时候，大古因为寻找神光棒而失踪的那段剧情里，有一段新城和堀井争着安慰担心的丽娜的片段，就像是知道好兄弟出事了赶紧去安慰弟妹别担心一样，堀井还因为慢了一步直接把多带的一杯牛奶倒了，动作流畅表情自然还不是特写，而是在主镜头的背景里，不得不佩服导演的细节安排能力……”
　　护士长疑惑地看着顾左右而言他的艾丽娅，愈发怀疑地眯起眼睛。
　　然后她选择了直接上手——反正这个小姑娘也不可能是每天早起锻炼的自己的对手，看她的样子怕是连瓶盖都拧不开。
　　直接探手在病号服里摸了一圈，护士长疑惑地低头确认了一下这是胸前而不是后背，而且也没有发现什么奇怪的棍子藏在她身上。
　　眼见着护士小姐姐就要背锅了，艾丽娅无奈地叹了口气，从袖子里滑出神光棒：“呐。”
　　虽然只是Q版量子龙神搓出来的玩具，别的人拿来只是单纯的工艺品，但自己还没好好玩过呢。
　　要怪只能怪自己太心软，而且这个护士长太较真……
　　护士小姐姐耸了耸肩，示意看到了吧，自己没骗人，这么大一根她之前居然就这么掀开衣服亮出来了。
　　护士长拿过来一个带着军方风格的保管箱，将这看起来像是工艺品多过高精尖设备的东西放进去，当着艾丽娅的面锁上箱子：“密码你可以自己设置，接下来你需要配合我们的治疗，不能够再玩这些玩具了！”
　　“那不是玩具！”
　　“不是玩具是什么？”
　　“是变身器！可以让我变成光！”
　　于是护士长看着艾丽娅的眼神逐渐柔和——逐渐从看一个成年人变成看一个低龄儿童，充满了爱和包容……
　　好在有人给艾丽娅解了围，而且还是一群肩膀上扛着将星的大佬。
　　为首的正是全领域寂灭号航母战斗群的程将军，他进来之后先是询问了一番艾丽娅的身体状况，然后才拉过来椅子，以平等的姿态对她问道：“陆少校，我们想问你几个问题。”
　　旁边的护士长瞪圆了眼睛——少校？！
　　程将军也反应过来她还在，礼貌地点头：“既然她身体没有问题的话，你们先去忙吧，有需要我会叫你们的，辛苦了。”
　　“……是。”
　　护士长看了看手里的箱子，而后眼神微妙地看了下少女，最后默默把箱子放到床头柜边上。
　　听说这些在海上作战的将士们都很辛苦，可是没想到娱乐生活居然匮乏退化到了这种地步，是心理健康工作人员的失职啊。
　　好端端的少校，看着样子得是特别特殊不可或缺的技术型天才吧？居然成年念叨着变成光……
　　她退出了病房，拉上了舱门，艾丽娅这才发现这好像也是一艘船。
　　“这是在哪里？”
　　“医疗船上，我们还在海神号附近的海域，只不过现在海况转好了，而且附近有我们的一整个航母战斗群在，不用担心安全问题。”
　　撤走了所有的乘客之后，考虑到龙骑士有十足的把握带弹着舰降落，指挥部甚至让他返回舰上装载了两枚战术中子弹。
　　别说傀儡古木霸占了海神号，就算是海神号现在突然变身成为变形金刚海上霸王，天上飞着的舰载机也能给它贴脸揍沉到海里喂鱼去。
　　底气十足的程将军忙完了救援，这才抽空过来问点之前其实还挺重要的事情。
　　“能说一下你之前是怎么发现星门的存在的吗？”
　　程将军表情严肃，连带着身后那一群指挥官也跟着严肃了起来。
　　艾丽娅眨了眨眼，指着自己的脸：“我？少校？”
　　她说着还探手摸了摸自己的脸蛋儿，确信自己现在是艾丽娅的模样。
　　不过说起来也没差，全世界都可以知道她就是县长——划掉——暴君·陆颜倾，反正只要瞒着亲爹和亲妈就好。
　　甚至真妈怪湛蓝都可以说，反正以湛蓝麻麻的性格，到时候只要艾丽娅抱着嘤嘤嘤一番对方铁定会保守秘密的。
　　“文职少校，临时的作战序列配属军衔。”
　　程将军还以为是给的级别太高吓到了对方，以为自己会强行收编她，连忙安抚道：“你放心，不需要接受我们的管制，而且都是符合规定的，特殊情况特殊对待，编制外的特级顾问差不多是对应校官级别，你依旧可以自由行动。”
　　说白了就是个虚衔，艾丽娅可以跟灌江口二郎真君一样听调不听宣，还是自由的快乐风女。
　　艾丽娅咂了咂嘴，表情有点古怪。
　　倒不是说太高，而是落差有点大——在蓝星自己可是航母战斗群荣誉指挥官来着，对应的是将官级。
　　而且还享受的是退休后国家元首待遇，蓝星那边的话，丁奉甘宁见到自己得先敬礼。
　　蓝星这边还是自己的阵营崇敬度没刷起来啊，估计这种直接给虚衔的特殊操作，还是因为有神仙姐姐这种先例，貌似对方的级别比程将军还高来着。
　　之前用她的权限码和身份，自己可以越过航母战斗群直接接管一线部队，真不知道对方的阵营崇敬度到了什么地步。
　　“咳，看起来你好像恢复了不少。”程将军清了清嗓子，尽量温和语气：“这些小事如果你不满意，我们以后再讨论，现在国家科学院本部那边主要是想弄清楚，陆少校你对于星门……是不是有着某种特殊的认知？”
　　“星门是什么？”
　　“就是你之前摧毁的那个能量涡旋，类似……额……”
　　程将军想了想，掏兜摸出一个本子，翻了两页：“类似虫洞一样连接到某个特殊空间的通道，而且这个连接到的空间应当是非唯一的，之前的数次虫洞星门里，出现的物种或者是现象，都不能够找寻到规律——对，就是这样。”
　　艾丽娅眨了眨眼：“笔记本给我看一下可以吗？”
　　“哦，好。”
　　程将军的字迹是钢笔书写的，还带着老派知识分子的刚劲有力，就是字体比起艾丽娅那一手肌肉记忆传承下来的楷书显得江湖了不少，但比起提笔忘字的大学毕业生好太多了。
　　她翻看了几页，将关于所谓虫洞的笔记看完，而后递回笔记本：“在我们的世界，对于这种东西，不叫虫洞或者星门，而是叫原罪之门，这背后是一个污染源——你们之前既然遇到了这些门的存在，想必也有过被污染的案例吧？”
　　程将军挑了挑眉，回头和身后一个显得文质彬彬的常年坐办公室的军官对视了一眼。
　　后者微微点头，站出来自报家门：“陆少校，我隶属于国防科研单位，我们确实有过在作战时候突然出现精神异常状态的案例，那种情况属于是污染吗？”
　　“对，俗称掉SAN，过一遍理智，撑不过去的轻则浑浑噩噩失去自主，重则成为不知痛苦没有感情的杀戮怪物，破坏周围的一切。”
　　“……我们之前被污染的几个小队，都只是出现了轻微的幻觉和自我意识不稳定，没有变成破坏狂，但是友军单位里倒是出现过——而且貌似没能恢复，对于这种情况，有什么治疗的办法吗？”
　　艾丽娅下意识一个战术后仰，什么精锐这么勇，直面邪神居然只是出现了轻微的幻觉？
　　不过想想好像也能理解，能够被抽调去执行这种特殊任务的，估计心智坚韧到和打了思想钢印没差？
　　“如果只是轻微幻觉的话，我就可以治疗。”她想了下：“用歌声就行——我唱歌给他们听，轻度的精神污染是可以被驱散的，重度的话……”
　　“重度的话就只能表示遗憾？”
　　“不，重度的话得单曲循环，老实说那玩意儿听多了累人，就像是再喜欢的歌拿来当起床闹铃也会成为你讨厌的歌，你能理解我的意思吧？”
　　他松了口气的样子，开玩笑道：“我还以为是女人唱歌男人死呢，既然有办法那总比无药可以强。”
　　“啊这——”艾丽娅表情古怪地看着这位保守估计四十往上的大佬：“你平时工作之余的娱乐生活也看这些？”
　　“咳……只是偶尔会看一下年轻人都在讨论的文娱作品，我孩子年龄和你差不多，我只是觉得或许可以和他培养一些共同的兴趣爱好。”
　　“哦，原来是这样啊。”艾丽娅松了口气，还以为世界线变异了，可靠的老大哥也成了谐星集合地那就糟了。
　　艾丽娅甚至想要给对方道个歉，比如说很抱歉给他带来了困扰，自己需要好好审视一下自己什么的，但是又觉得这样会不会太怪了——有种被迫低头的感觉？
　　甩了甩脑袋，将莫名其妙的资讯困扰甩出去，一定是之前和邪神对视的时候被污染了。
　　“陆少校似乎对这个所谓的原罪污染，很熟悉？”
　　“嗯，我和它交过手，不止一次。”艾丽娅想了下：“之前的那个原罪之门……类型有点怪异，虽然被我关上了，但是污染性比常规的原罪污染要强很多——我建议你们还是尽量对所有在场的人都进行一下筛查。”
　　虽然原罪能量会被虚空湮灭，能够被各个遇到的原罪污染都已经是被稀释弱化了的，但地球又不是生物进化文明，稍有不慎就会出现潜藏的危害，
　　“可是我们至今还没能搞清楚这种所谓污染的原理和发生机制，该怎么检查？”
　　“我可以帮你们制作检验是否被污染的试剂。”
　　“哦？陆少校难道还是生物学家？或者有医药方面的研究？”
　　“不，我都不懂！”小丈育艾丽娅骄傲地表示自己什么都不会，但是她有自己的身体。
　　伸出自己的小手手，艾丽娅亮出洁白的皓腕：“用我的血，如果有原罪污染侵蚀的生物，会对我的血液产生过敏症状，即便是我的血被稀释之后也是一样，两百毫升的话，我想稀释之后就可以制成足够两万人使用的检测试剂了。”
　　“这有什么科学理论依据吗？”大佬推了推眼镜，表示疑惑：“你不要误会，不是我们不相信，主要是我们想要见识一下相关的理论研究。”
　　“那你觉得我能够直接从体内释放伽马射线暴，用高能激光和星门对射，有什么当前可以解释的科学依据吗？目前这一切都还是科学黑箱。”
　　“……”
　　“非要说的话，我大概就是生物圈里面变异出来的疫苗。”艾丽娅一摊手：“跟哥斯拉对付入侵生物基多拉一样，是自然的选择，如果你不信的话那就算了。”
　　“不不不，我只是在想——”大佬手指动了动，眼神发直：“不危及生命的话，单次抽血最大的量是多少比较合适……”
　　“？？？”

第1088章 你们就硬宠她吧！
　　压着上限抽血可还行！
　　要不要给自己弄个塔科夫的治疗包，然后左边往里泵血右边大管子水龙头哗啦啦地开?
　　身为国家特级保护废物，艾莽莽深刻体会到了自己在蓝星和地球的地位差异。
　　蓝星那边是乖女儿，捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，做科学研究的协助都得看她心情。
　　还抽血——敢把艾丽娅的名字写在受试者名单上，起码也得是国家科学院本部的院长级别。
　　而地球这边，随便来个研究员都想着把她榨干！
　　气冷抖哭！这个世界到底怎么了！
　　“你不要介意，李院长他一涉及到这些研究方面的事情，就会显得很……咳，认真到不近人情那种程度。”
　　程将军看艾丽娅表情不对，赶忙安慰道：“但实际上他是个很好相处的人，而且对于这些什么污染之类的，有丰富的接触治疗经验，是我们共和国乃至于全世界范围这方面最有经验的专家了。”
　　“……院长？”艾丽娅上下打量了一番这个四五十岁出头的哥们儿。
　　他孩子不还是个二刺猿呢么，撑死二十多，他哪怕是四十岁老来得子呢，也才六十。
　　地球和蓝星的国家科学院，规格和艾丽娅的老家那个地球并不完全相同，本部下设多个研究院，但最轻的也是个国部级，这什么概念？对应下去就是一方省级巨佬了。
　　要知道水木和京华这种大学的校长也才厅局级，享受副部级待遇，俗称高配。
　　就这还比科学院本部的院长还低半级——这又是个什么神仙？地球版本的一号生物大佬？
　　低头看了看自己的手腕，又抬头看了看这个极有可能是共和国生物研究领域巅峰团队头目的家伙，她小心翼翼地把手腕缩进袖子里藏起来。
　　原来不是研究员啊，那没事了——个屁啊！
　　团伙头子都想着抽干我！那下面的研究员还能有善心吗！
　　早就说了搞科研的都没人性！宇宙和平就是因为你们这些技术狂的存在才被各种践踏的啊！
　　“抽血——抽一点就好，不会多的，不多不多……”
　　到底是多还是不多！你说清楚！孔乙己都比你好懂！
　　似乎是察觉到了自己的话有点直白，这位大佬不太好意思地错开视线：“首先要保证的是你的安全，这是决策层下的命令，我们是坚决服从命令的，你放心。”
　　如果艾丽娅之前没有那一眼秒杀虫洞星门的战绩，那么或许官方还会考虑将她作为受试者定位一下，考虑哄她配合研究或者别的什么，当然待遇不会低就是了，像是国宝一样养起来也是没压力的。
　　可是在她展示出了那可怖的个体伟力之后，任谁都不会忽视她本身的意见。
　　更重要的是艾丽娅那一记眼棱射线直奔天上去之后，一直在忙着观测月球之前出现的特殊地貌变动的宇航局，突然发现月球上又多了个没办法解释的坑——而且还是当着他们的面打出来的！
　　光束抵达月球的时候，末端已经扩散到了城市大小，可即便是分散到这种程度也依旧对月球的地形地貌造成了永久性的变动，据说负责勘探的月球车距离那片区域不到十公里，近点的话怕不是就给直接报销了。
　　破案了！
　　犯罪嫌疑人当着大家的面重演了犯罪经过，受害者月球表示很淦。
　　难道她觉得自己这样做很幽默吗？
　　但是没差，海量的伽马射线辐射惊动了整个地球的所有大国，之前被毁掉了两枚军用卫星的米利坚更是直接发问质问共和国，你们是不是在测试什么大规模杀伤性武器！
　　共和国思考了一下，说对啊，怎么了？有意见？
　　然后米利坚就没意见，憋了半天，吭哧出几句什么‘环保’、‘和平’、‘月球属于全人类’之类的屁话。
　　傻的，我们当然要反对大规模杀伤性武器。
　　可是当对方真有大规模杀伤性武器的时候，那么我们就应该换个可能有的……
　　国家科学院本部炸了锅一样，各种核物理学家、天体物理学家就差没上演全武行打起来。
　　有权限知道这次变故细节的三个科研大佬，在得知是一个人类用肉身释放出来的这股高能伽马射线暴之后，直接给送进医院去两个，剩下一个得益于经常锻炼身体不错，靠着锻炼过的身体快速从旁边的老伙伴兜里抢了半瓶速效救心丸，侥幸撑住了，可就这也好半天没能缓过来。
　　三观！科研人员的三观全碎了！科学死了！祖宗之法无了！
　　反倒是生物学家们激动了起来，这叫什么？
　　改动这么大！我们可以开一条新线了啊！
　　如果可以的话，研究报告公开出来哪怕署名个第二第三作者，那也是稳稳地碾压各类全球奖项。
　　可惜换不得，艾丽娅的重要性被层层加码，层层上报，最后红色电话打下来，按下了一切浪涌。
　　表达善意，不给压力，静观其变，顺其自然。
　　决策层才不会学习好X坞电影里那种自由米利坚的傻嗨大佬，动不动就搞这帮超人类。
　　怀柔政策都不会用，这么多年怕不是活到狗身上去了，权谋菜得还不如纸牌屋的编剧。
　　而且对方现在妥妥就是秩序阵营的嘛，甚至还和共和国的一些特殊存在关系匪浅，这叫什么？这叫自己人！
　　所以现在才有了艾丽娅这个特殊的编外身份，军方直接接手一切，保证安全的同时保证信息守密。
　　主要还是有过先例才比较好办，神仙姐姐和艾丽娅之间没什么本质差距。
　　只不过前者是货真价实的长生不老青春永驻，人类个体巅峰。
　　后者目前则是展示出来人类个体巅峰迈向人型刚大木的可能性。
　　虽然艾丽娅并不知道在自己昏迷的其间发生了这么多有的没的博弈，但是程将军的善意和生物大佬的克制她看出来了，松了口气之后开始关心起自己的小伙伴们：“抽血的事情随时都可以，给我留点就好，船上的人没事了吧？”
　　“船上的所有人员都已经转移了，战斗群抵达之后，我们直接用两栖登陆舰锁死了海神号，陆战队全体突入，搜救行动已经告一段落了。”
　　说着程将军站起来，拉开旁边舷窗的纱帘。
　　艾丽娅支起半个身子，眯着眼睛看着舷窗外，这才发现自己距离海神号还挺近。
　　当然啦，中间隔着好几艘万吨大驱，保证安全，防备海神号上面的东西突然反扑。
　　虽然被鬼才战忽御用摄影师拍得跟鱼雷艇玩具船一样，但是万吨大驱货真价实出现在眼前的时候，那股子压迫感还是很足的，三艘万吨级大驱横身在前，跟钢铁城墙一样坚不可摧，真是可靠的同志。
　　艾丽娅注意到了万吨大驱上的所有的武器调整好了方向，应当是提前锁死了海神号，只要一有异动当场把它砸进海里，这股子杀意就算是隔着海面都能清晰感受到。
　　“指挥官——”
　　一个情报科的小姐姐从病房外小跑进来，手里拿着个平板电脑：“我们找到了！”
　　她焦急地这么说着，然后一抬头就看到大半个航母编队的指挥层都在这里了，当场被惊得一呆。
　　“拿过来。”程将军站起身：“是在船上还是在海里？”
　　“一半在船内，一半在海里！对方穿透了海神号的底层船身，就像是……您还是自己看吧。”
　　情报科小姐姐无法形容那种克苏鲁的感觉，将平板递给程将军。
　　后者翻看了几下图片，也露出地铁老人手机的表情——那是从水下拍摄的画面，应当是潜水的蛙人亲自去拍的，以一个人类在海底的视角来看，这玩意儿未免太克了点，巨大的古树像是一只倒着趴在船底的狰狞触手章鱼怪，气生根在船身船底蔓延，狰狞扭曲之中偏生又带着树木那种特有的纤维质观感。
　　艾丽娅探头：“生了？我看看我看看！”
　　“……这就是那棵——树？”程将军把平板递给她：“真有树会长成这个样子吗？”
　　艾丽娅往后翻，发觉这东西的视觉冲击力真是有点炸裂——深海恐惧症患者最害怕的无尽深海，配上对方那垂下延展到视线黑暗尽头的气生根触须，再加上海神号庞大到好似海上浮岛一样的体积，巨物恐惧症患者也得倒下一批。
　　只有8号打假赛的艾丽娅看得兴致勃勃，甚至还有点馋了：“这构图真是毒，德味，大师，学习了！”
　　“……”
　　“这波debuff点满啊，要是露在海面上或者船身上反而没这个冲击力，另外你们如果找到了古树本体，记得把树芯保留一下，那东西很少见的。”
　　生物巨佬和程将军对视一眼，前者试探着问道：“有特殊的科研价值？”
　　虽然傀儡古木整个都很有科研价值，但有价值和用得上是两码事。
　　艾丽娅也很有科研价值呢，但是切片之后就能够量产眼棱射线biubiu人吗？很明显不行！
　　还是抽个百八十斤血来得实在……
　　“不，很好吃。”艾丽娅擦了擦口水：“煮熟之后就像是吸满了浓香汤汁的腐竹，我这么形容你懂的对吧？”
　　“……懂。”
　　懂虽然懂，甚至有点想吃，可问题在于为什么会有这么奇怪的认知？
　　这玩意儿会有人下嘴吗？而且还一副吃过不止一次的样子，对方以前的‘世界’到底多水深火热啊。
　　难道那个和地球极为相似的平行世界，已经沦落到了这种怪物横行，人类为了求生不得不重新修改食谱的地步了？
　　生物大佬的表情前所未有地凝重——修改食谱可是一件大事啊！
　　微辣火锅什么的绝对得踢出新食谱……
　　他放飞思绪了一阵，而后才猛地清醒过来，不由后知后觉地摸了摸脑门，心想自己会不会也被污染了。
　　怎么突然就变得这么……谐，话说之前的污染案例有这种症状吗？
　　“不过相比起了好吃的树芯，你们最好还是赶紧搜索海神号吧，找一下另外的一样东西，那或许对你们有用。”
　　“什么东西？”
　　“一种晶体。”艾丽娅翻了几张照片，将没有后续作品的平板递回去。
　　“……晶体？”程将军敏锐地想起了之前被要求收集的那种鹅黄色的所谓有机晶体。
　　“在傀儡古木体内，应当存在着某种子中端，表现出来的形式就是类似晶体的样子，产出量虽然不大，但按照这株傀儡古木的体型来说，百十斤应该还是有的，至于能够研究出什么，那就看你们的技术了。”
　　艾丽娅耸了耸肩，言尽于此，没有说更细节。
　　主要是怕给对方指了条歪路，在神恩世界，那东西堪比纯度最高的龙晶。
　　放到地球的物品对照里，大抵就是高纯度的武器级别的铀235，她现在说错一点，后续研究就相差十万八千里了，天知道会不会像是齐杰拉花之类原罪污染物造成额NTZ世纪大骗局一样，坑进去真实之门一票科学家。
　　不过在她的想法里，制造战略武器倒是没有什么必要。
　　这年头制造核武器不难，难在怎么制造足够多的核武器级别的原料。
　　虽然说理论上只要堆离心机各种流水线无脑上就完事儿了，可真要做起来就会像是伊朗一样被各种限制。
　　在神恩世界，这种高纯度的能量晶体更是被命令限制流通的战略级资源，一旦批量流出，野心家很容易就能够制造出堪比禁咒威力的构筑术式武器，就像是流落黑市的核弹一样恐怖。
　　而且即便是后期家大业大的人族第一军团，库存里面类似的高纯度能量晶体也不多，毕竟这种东西属于是高等级的战略储备，数公斤就可以发动一次跨界的天启投送打击。
　　如果艾丽娅没记错的话，她离开神恩世界的时候，人族第一军团手里同等级的能量晶体也才只有几百吨而已。
　　“好的，我们立刻就去搜索。”程将军没有把已经开始搜索战利品的事情说出来：“还有什么别的注意事项吗？”
　　“没了，这个家伙应该是死了，你们想要收拢回来研究也不是不行，只是需要做一次净化，它本身应当是没有遭受严重的污染，但是和它一起的那些黄色的花朵，你们一定要摧毁——那些东西留不得！”
　　艾丽娅竖起一根手指：“那东西就像是致幻药物一样，成瘾性无法拔除，绝对绝对不能碰！哪怕是尝试一下都不行，我丑话说在前面，你们研究傀儡古木可以，你们要是试图研究齐杰拉花，我绝对会翻脸！”
　　一个人威胁一个国家，偏生艾丽娅还一副认真的样子，这让航母编队的指挥层表情都变得微妙了起来。
　　就算是劝诫，这种口吻也未免有点太高高在上了……
　　“我同意她的说法。”一个声音从门外传来，声线清冷。
　　换了身将官制服的神仙姐姐大步走进来：“那种东西，米利坚上个世纪就已经研究过一次了，结果什么都没研究出来，八十年代搞得一团糟——你没事了？”
　　艾丽娅看着对方肩膀上的三颗星星，陷入了沉思。
　　这阵营崇敬度到底应该怎么刷来着，有一说一，我也好想要啊！
　　程将军率先起身敬礼：“陆将军！”
　　“嗯。”神仙姐姐回礼：“辛苦大家了，照她说的去做吧，那棵大家伙，我会和宋氏重工商量，将其连带着海神号整个拖回去的，另外宋氏重工已经把另外一艘刚建好的邮轮开过来了。”
　　生物巨佬听到这里不由有点迷糊：“那个——虽然我不是很懂工业和机械，但是拖曳这么大的船舶，不是应该用专门的工程船吗？希望不要弄坏样本。”
　　“不，不是拿来拖曳海神号的。”
　　“……哦，我懂了，是转移那些游客对吧？可是他们还需要做一次检测，污染检测结果呈阴性才可以离开，我觉得最好设置7到14天的隔离期，这个阶段尽量不要进行外来人员接触。”
　　“嗯，我会安排下去的，不过那也不是拿来转移乘客的，那艘船是海神号的姐妹舰，拿来演戏给全世界看的。”神仙姐姐笑了笑：“宋家会把它直接沉到海里去。”
　　“啊这——”
　　“不然你怎么解释海神号这么大一艘邮轮的事故？我们会用鱼雷制造海盗袭击的痕迹，对外的说法是海盗袭击之后还动用了高浓度的麻醉气体，试图绑架大批人质，只是被我们及时救援成功。”
　　说来说去，又还是绕回到了最开始的暗世界背锅的事情上。
　　宋家的通海阀技术仅次于德意志，虽然沉下去一艘造价不菲的邮轮有点肉痛，回收的海神号也不可能再拿来继续用，大概率是被送去拆解——或者说切片研究的命，但还是得忍着。
　　一来一去这两艘船就得是近千亿了，要不是宋氏重工家大业大，还真不一定能够一口气喘得上来。
　　不过国家不会亏待宋氏重工，现在砸进去一千个亿，换来的不仅仅是与国同休的资格，还有拿钱都买不到的阵营资本，这笔生意对于宋先生这种有战略眼光的豪杰还说未必就是亏了，说不定还有赚。
　　生物巨佬张了张嘴，对于这种自己不理解的领域彻底麻了，海神号的豪奢他看在眼里，居然就这么沉了？
　　这么多钱拿来搞科研的话多好啊！起码能够……额……起码能够投资出来三五个项目？
　　想了下自己手里那些个跨度十年甚至更长，每年国家投入进去数以亿计资金的科研项目，生物巨佬突然就有点索然无味了起来。
　　还是想一下待会儿抽多少血吧……
　　神仙姐姐语气温和地对着科学家解释完了这些狗屁倒灶的事情，一转脸表情就冷了下来：“把03号舰和05号舰派出去，往西80海里的区域有米利坚的舰队正在过来，让他们滚！告诉他们我们这边正在进行实弹演习，要是不听的话就上实弹给他们来一轮警告试射！”
　　指挥层的舰长们双腿一并，齐刷刷敬礼：“保证完成任务！”
　　“嗯，程将军，让航母上的电子战飞机起飞吧，对方的电子战对抗少不了的，我已经向国内申请陆基预警机起飞了，应该很快就能赶过来，但是航母那边还需要你坐镇指挥。”
　　“好，我这就过去！”
　　安排好了这一切，神仙姐姐这才转脸看着艾丽娅：“你感觉身体有什么不舒服的地方吗？”
　　“没有，我除了有点饿之外别的都很好——不过我好奇一件事。”
　　“什么事？”
　　“你是怎么打开神恩金铠甲的？”艾丽娅歪着脑袋：“没有密码的话，你现在应该……”
　　“应该还被你这个小家伙保护在里面才对？”神仙姐姐似笑非笑：“强行破解强密码的话确实很难，但是短密码……我倒是想问一下你，为什么那串密码会是我的生日？”
　　“啊这——我乱输的，你信吗？”
　　艾丽娅告诉自己不能怂，更不能告诉对方那串所谓的生日不是她的，或者确切地说不是她一个人的。
　　绝了，原来小天使的生日不仅仅和莲花的一样，还和神仙姐姐的一样？
　　那以后自己给老婆们过生日，岂不是一天就得吃三份蛋糕？
　　修罗场都没这么恐怖的呀——诚哥试过被奶油撑死吗？
　　等下，没记错的话貌似亲妈怪的生日也是那天。
　　艾丽娅摸着下巴，陷入了对人类和社会的大思考……
　　“你呀，不老实得很~”
　　神仙姐姐伸出手指轻轻点了点艾丽娅的眉心，而后之指尖下滑，滑到她的鼻尖上停住：“另外得梅因想要见你，你怎么看？”
　　“哦？他也醒了？”
　　“除了那帮吸血鬼，他是清醒得最快的，还有那些暗世界的执行官，你的其他小伙伴都还在睡着。”
　　“那就见呗，我——我是不是该换身衣服？”艾丽娅看着自己一身宽松的病号服，觉得不行。
　　自己这么出去那是给梅哥放送福利呀，起不了威慑作用，还是得换成玄袍。
　　尺寸完美的神仙姐姐看着艾丽娅那雌雄莫辩所以直接给她上的男性小款病号服，不由叹了口气，心说小玉这一脉的基因以后算是定了，真不知道艾丽娅以后有孩子的话怎么办。
　　饿谁都不该饿孩子啊……
　　“不过你穿这身出去确实不合适，脱了吧。”神仙姐姐开始脱衣服。
　　“我、你——这是不是太快了？！”艾丽娅双手捂着胸口，揪着自己的衣领，脸颊通红：“要不先把窗帘拉上门关了？”
　　神仙姐姐看了下门窗，确实，然后亲自去关上，而后继续解扣子。
　　艾丽娅深吸了一口气，脱下自己的病号服，虽然还是一脸装出来的娇羞，可却直接伸手了：“只要外套就可以了，我直接换上。”
　　“……谁说要换衣服了？”神仙姐姐眯着眼睛笑起来，像是一只可爱的白狐狸，舔了舔晶莹的粉唇：“难道不想和姐姐做更刺激的事情吗？”
　　“诶……诶？！！！！”艾丽娅瞪圆了眼睛。
　　这是什么飞车？刚才是不是有什么东西从自己脸上碾过去了？！
　　“……噗嗤。”神仙姐姐看着她那呆滞的模样，不由笑了出来：“开玩笑的啦，小小年纪不学好，成天口花花，真不知道你都是在哪里看来的，一副小男生的样子。”
　　说罢她把自己的制服脱下来塞给她：“就让你临时当一回将军好了，让那些暗世界的老鼠吓一跳。”
　　十八岁的共和国上将，这别说暗世界的老鼠了，明世界都得炸锅。
　　但好在这只是内部加密学习资料，不会外流造成不良影响，不然以神仙姐姐对正事的认真性子，铁定是不会做这种扯淡的事情的，只能说玩弄暗世界老鼠还是她比较有一套。
　　可是艾丽娅这会儿满脑子都还是神仙姐姐白花花的软玉温香，半点没听进去。
　　说好的刺激的事情呢？不要因为我是一朵小白花就怜惜我呀！
　　我这还没展开套路，怎么宁就直接反套路了？
　　“唉……城市套路深，我想回农村……”
　　艾丽娅叹了口气，失落地捡起衣服换上，对着旁边墙上的镜子整理了一下仪容。
　　等到她转身的时候，带着玩奇迹娅娅眼神的神仙姐姐却顿时变了脸色——
　　气势！少女的气势变了！
　　那看不见摸不着的气势，像是潮水一样凶悍涌出，重新构筑出强悍的气场。
　　有那么一瞬间，她不像是见到了面前有一个穿着军服的少女，而像是看到了一个货真价实的铁血统帅。
　　隐约之间，她似乎想起了之间那个半真半假的梦，梦里的少女，似乎也有着和现如今相差无几的气势。
　　将自己的帽子拿下来，轻轻盖在对方头上，把那一头银色的发压住。
　　“……还真是合适啊。”她呢喃着：“这才是你真正的样子么……”
　　“嗯？”铁血眼神软萌下来的艾丽娅望过来：“什么？”
　　一瞬间，狼王瞬间化身哈士奇，即便血统再怎么纯正，那股子贼兮兮的气质都完全撑不起来样子。
　　神仙姐姐眨了眨眼，而后似乎是明白了什么，轻笑道：“没什么——走吧，我们该去见见那些最开始的小老鼠了，没想到原本是主角的他们，现在反而成了无关紧要的配角。”
　　配角归配角，戏份少了但还是要露脸收尾的。
　　艾丽娅点了点头，换上靴子，大步流星地往外走。
　　临出门的时候卫兵下意识立正敬礼，她随手回礼，那姿态随意得像是熟练到日常经历了千百次。
　　然后卫兵们诧异地看着跟在身后的神仙姐姐，又看了看前面那个少女，疑惑的眼神转过来又转过去。
　　发生了什么？刚才是不是哪里出错了？可是好像又没有？
　　艾丽娅一路畅通无阻地越过船内的走廊，越过了二十多个岗哨，姿态自然地像是在自己的属下防区里巡视一样，别说没反应过来的卫兵，就算是反应快的，也被对方那一脸认真的模样弄得各种疑惑。
　　好在女娲及时通报了内部情况，于是整个航母战斗群都心照不宣地配合起了她。
　　嗯，男人至死都是少年，这里虽然集结了共和国最精锐的一批猛男，但没有战斗的情况下他们比那些想象力匮乏的家伙会玩多了——漫漫海上生活，不找点乐子自己都过不下去。
　　等到接船的舰艇靠过来，贴在医院船旁边的万吨级大驱指挥官更是带着部下列队在船舷边，齐刷刷经历，压着自己的笑意：“全体都有——敬礼！”
　　原本是为了感谢对方救下了海神号一船人，以及单枪匹马干掉了一个麻烦至极的虫洞星门，可是现在列出来的阵仗却像极了指挥官抵达了自己忠实的下属战舰。
　　艾丽娅回礼，表情自然，但是那平静的眼神同时也望了过去：“辛苦了。”
　　那一个刹那，简直就像是大冬天被浇了一盆冰水一样，战舰指挥官登时一个激灵，完全把之前的玩笑心思抛到了九霄云外，几乎是不由自主地挺身立正，大吼道：“保家卫国！为人民服务！！”
　　“很好，稍息。”
　　「啪——」
　　一整船的人，齐刷刷地执行指令。
　　回过神来，战舰指挥官才长出了一口气，疑惑于自己刚才为什么会是这个反应。
　　但是艾丽娅已经登船并且进入了船舱，反倒是神仙姐姐换了件大衣披着，站在他不远处。
　　“陆将军！”指挥官赶紧敬礼，相比起陪着那位小可爱玩超大型过家家，这个才是货真价实的上级。
　　“嗯。”神仙姐姐看着远处的海天交接：“之前感觉怎么样？”
　　“这……”
　　“是不是感觉，就像是见到了真的统帅一样，完全被压制了？”
　　“……咳，说出来不怕您笑话，我当时其实真没能反应过来。”
　　“不怪你，她藏起来的秘密，恐怕比我们想象中还要多太多。”神仙姐姐垂下眼帘，用只有自己才能听得见的声音自言自语，像是在告诫着自己。
　　“小玉这个女儿……未必就是她的女儿啊……”
　　……
　　……
　　“不管你问我什么，我都不会说的。”
　　得梅因闭着眼睛，丝毫不惧怕对面那些审讯他的人：“我的明面身份是欧罗巴跨国企业的董事长，你们没有我伤人的证据，这是非法拘捕，而捏造出来所谓的证据，也只能将我引渡回欧罗巴，除非你们完全不讲程序正义了。”
　　“你——”
　　“这不是我嘴硬，而是事实，游戏规则就是这样。”
　　得梅因睁开眼睛：“年轻人，这个世界不只是你们共和国一个国家，而想要大家继续玩下去，就得遵守这个国际游戏规则，银色十字虽然只是个暗世界组织，但是整个欧罗巴官方都会为我们背书。”
　　“你知不知道现在多少把枪指着你？就算是你死在这里，我们也可以推到海神号事故上去！”
　　“我敢和你打赌，你后面那堵玻璃墙里，没有任何武装力量盯着我，因为你知道在海神号的事件结束之后，就不能再对我出手了，因为你们是‘好人’的阵营，而好人是不会随便开枪的。”
　　“……”
　　得梅因身子前倾了一下：“不管你上司给你交代了什么，或者说要你从我这里得到什么，我都还是那句话，把那个女人叫来，我要亲自和她谈，其他人都不行。”
　　“她是你想见就能见的？你以为你是谁？哼！”
　　“只要对方还是暗世界的存在，我想我的身份并不会连和对方见面的资格都没有吧？”
　　“暗世界？”审讯员像是在发笑，和同伴对视了一下，嘴角的弧度意义不明。
　　“怎么，对方还有别的身份？”得梅因身子坐回去，好整以暇地调整了一下坐姿，举起手上的银色手镯：“这个东西意义不大，我在你们的船上，你们的航母都在旁边，我跑不掉的，给我准备一杯威士忌，少冰。”
　　「让人给你带饮料，你甚至都不愿意说请和谢谢？」
　　一个女声从喇叭里传出来，声线带着少女的清亮悦耳。
　　得梅因眼眉一挑：“你在看？”
　　“是啊，我在看，威士忌要么？”
　　「请给我来一杯威士忌，少冰，谢谢。」
　　“不客气，只有白开水。”门被打开，一个端着水杯的少女站在门口。
　　得梅因和她对视，视线下意识顺着对方的面庞下移，而后表情逐渐凝固。
　　那个少女只是面无表情地将手里的水杯送到唇边，当着得梅因的面一饮而尽，随手把空纸杯捏扁扔进门边的垃圾桶：“你这个眼神太失礼了，所以白开水都没有了。”
　　“……你们共和国以为这样很幽默？”
　　“你在说什么？”
　　“你几岁？”
　　“你这么随意问女孩子的年龄是一件很失礼的事情，不过我还年轻，所以倒是可以骄傲地告诉你我才18。”
　　“18岁的将军——还是上将，你觉得可能吗？”
　　“哦？你觉得我的能力不配？”艾丽娅摆了摆手：“你们都出去吧。”
　　审讯员幸灾乐祸地合上本子，有意无意地阴阳怪气：“不会吧不会吧，不会有人觉得会有谁可以在我们的航母战斗群里假扮将军吧？”
　　同伴拽了下她的衣摆，她这才闭上嘴，赶忙带着文件出去了。
　　艾丽娅在得梅因面前坐下，把特别亮的灯按下来照着桌面，双手支撑着下巴，只露出半张面庞。
　　以及那鹰隼一样凌厉的眼神——
　　“互相介绍一下？”
　　“得梅因，银色十字成员，级别……第三执行官。”
　　“艾丽娅，共和国国家安全部门第九局局长，军衔——上将。”
　　“……”

第1089章 说不下大棋的艾丽娅只是单纯缺德
　　得梅因还是不能够接受一个18岁的上将。
　　这又不是什么帝制国家的太子爷，也不是那种第三世界小国的军阀将军。
　　真当我得梅因是傻子？
　　“如果你想要用这种方式让我屈服，那么大可不必，虽然涉及到军事方面的机密，引渡条款会失效……但是我会用其他方式证明我的价值，你们不会把我一直关押着的。”
　　“你觉得你很重要？”艾丽娅歪着头看他，那帽檐下的眸子明灭不定。
　　“我确实很重要。”
　　“那你觉得是你重要，还是银色十字乃至于整个暗世界的利益重要？”
　　“……整个暗世界的利益？”得梅因想了下，眼帘稍微垂下来，语气嘲弄：“那或许是它更重要。”
　　“不对，再想想。”
　　“还是我重要？”
　　“你和暗世界，都不重要。”
　　艾丽娅身子前倾，双手放下来撑着桌沿，视线抵在距离得梅因只有一拳之隔的距离。
　　得梅因甚至能从对方那深邃的眸子里看到自己的倒影——看到自己的脸，和自己眼眸里对方的容颜。
　　“——但是没有你们，对我很重要。”
　　她说这话的时候，全然没有玩笑的意思，甚至带着一种‘只要我想你们就都得死’的余裕。
　　她把自己当成了什么？
　　亦或者说她把整个社会形成的黑暗面当成了什么？
　　得梅因想要笑，可是却笑不出来。
　　某种浩荡的，宏大的叙事节奏，就伴随着对方那轻描淡写的语气，像是升起来照耀万物的太阳一样，充斥在他那恍惚的视线里，以至于那些所谓的黑暗面也好，人性的黑暗罅隙也罢，全都在光芒之下消散于无形。
　　就像是有一条从未设想过的道路，就这么从面前铺开，延伸到辉煌灿烂的远方。
　　但是伴随着那个少女把身子退回去，这一切也就消失了，重新笼罩在他面前的，只有冰冷的舱室。
　　灰色的金属墙壁，灰色的长桌，焊死在地板上的座椅，以及那隔开在两个人之间的台灯打下来的光。
　　“……”
　　有些失神的得梅因清醒过来，下意识看了看自己的手掌，而后表情变得凝重：“你对我做了什么？”
　　“做爱——做的事情。”艾丽娅摘下自己的帽子，好整以暇地单手撑着脸颊。
　　她身子不再是之前那刚正硬朗的坐姿，反而是稍显轻松地微斜着。
　　如果说的艾丽娅原本像是铁血将领，那么现在则是瞬间化身比临阵的将领更不羁的某种……领袖。
　　难以言喻的观感，得梅因不止一次这么告诉自己，面前这个人只是在表演，但是他又不得不承认，对方所演绎出来的姿态，远胜当今那些西方系的所谓大统领，更有真正大权独揽生死独断的那份从容。
　　叹了口气，得梅因不再和她对视：“你想要什么，银色十字可以给的筹码，我都有权力让出来。”
　　艾丽娅想要的东西多了，她还想要完美尺寸的前置装甲呢，你银色十字给得出来么？
　　呵，吹什么大气，Q版量子龙神都做不到的事情，这是宇宙的规则。
　　就像是整个宇宙规则里还有一条是舔环溪观一样，这种舔狗宇宙某种意义上真是该被毁掉了。
　　什么？我也是环溪观一份子？
　　那没事了——宇宙真好！谢谢宇宙！
　　“你们的海底基地。”艾丽娅指尖轻轻敲打扶手：“包括你们的潜艇，以及搭载在潜艇上的法兰西潜射核弹，另外我还要你们银色十字的内部人员名单——我是说包括你这个级别，以及更高级别的人在内的。”
　　这个世界的银色十字不像是蓝星的圣十字那样已经覆灭，能够做到像死人一样完美保守秘密。
　　共和国即便是依靠自己的实力强行缴获了这些战利品，对方也可以将自己的损失捅出去，让共和国闷声发财的谋划落空。
　　一处秘密的海底基地，以及一处暴露出来的海底基地，是两个完全不同的概念。
　　大抵就相当于是相生相克的晦明之印，前者是相克，暴击伤害拉满，后者是白给，象征性刮痧。
　　说得好像米利坚那些王八蛋真要知道有这么一处海底基地还能放过它怎么着……
　　孤悬海外，趁着月黑风高就给炸了，炸完还能一脸无辜地说谁知道那里有东西。
　　不会吧不会吧不会有人在那里藏着什么大宝贝吧？
　　以己度人，艾丽娅甚至都可以脑补出来对方阴阳怪气的嘴脸了。
　　但好在那个地方应当是属于银色十字的最高机密之一，当初圣十字覆灭也没多少人知道。
　　同理，在地球这边应当也是只流传于高层的秘密，最次也得是圣子级别的NPC才多少知情。
　　而这个什么什么十字的两边同位体，对于圣子的‘教育’都还算不错，真要保守秘密还是可以做到的。
　　没见到圣十字即便是当初把第九圣子奈因的爸妈都给做了，就为了抢到她这么一个生物科研天才，奈因在后来知道了真相，也选择了原谅圣十字么？
　　并且还愿意自己带领一批人重建新的组织，就连名字都没换，属实是爱得深沉。
　　这叫什么？这叫杀父之仇不过如此！
　　当然啦，更多是因为圣十字已经凉透了，仇恨也找不到目标，而且得梅因对她也还算不错。
　　得梅因对自己人从来都很不错的，这货除了足够狠之外，完美符合要干大事的枭雄的人设。
　　艾丽娅现在就想要的，就是从这么一个枭雄身上，让对方老老实实地把这块肉割出来。
　　而且还得让他们自己保守秘密，老老实实把这个损失憋回去，不能告诉别人。
　　“……你觉得可能吗？”
　　“如果不可能，那么你们银色十字，乃至于整个暗世界，就要对海神号事件负责了。”
　　艾丽娅拿起桌上的平板，将其扔到得梅因怀里：“你们伪装海盗，对海神号发动了袭击，至少命中了四枚鱼雷。”
　　得梅因眼眉一挑，下意识再度抬起头来。
　　“而共和国在检查了鱼雷的攻击痕迹和武器残骸之后，顺藤摸瓜找到了从法兰西武库盗取武器的你们，到时候你们就不是现在这样简单可以完事了。”
　　“……”
　　哪怕是知道了对方知道自己有潜艇，也知道对方知道了自己知道对方知道自己的潜艇带着鱼雷随时准备把海神号打沉，他也没想到对方会下作到这种地步。
　　堂堂地球三大主权强国之一，碰瓷一个暗世界组织，脸呢？
　　他扯了扯嘴角：“你们说就是啊？谁信呢？”
　　“是啊，谁信呢，可是我们有证据，甚至海神号就在海里躺着，谁不信的都可以来看，我们甚至可以把事故现场的船只打捞进行全球直播嘛。”
　　“……海神号上面的那个东西，你确定敢直播出去让全世界看见？”
　　“为什么不敢？哦，你可能误会了什么，我说的海神号，不是原来那艘。”艾丽娅说着指了指他怀里的平板，示意他自己看。
　　得梅因摁开平板，看着那上面正在‘直播’的画面，登时控制不住地眉头狠狠抽搐了一下。
　　那是一艘正在缓缓前进的邮轮……
　　但并非是海神号——他自己就是从海神号上下来的，很清楚原本几乎同一个模样的奢华邮轮，现在已经被树根缠绕着成了一个让人头皮发麻的扭曲怪物残骸。
　　可是现在平板屏幕上的海神号，崭新整洁，带着新船特有的光泽，甚至就连漆面都还没有饱受海风的摧残，看起来简直就像是刚从船坞里拉出来的一样。
　　“这是海神号的姐妹舰，全名叫大洋女神号，宋氏重工刚把它造好，内部装潢什么的和海神号规格完全一致，现在它即将抵达原本海神号出事的海域，然后被四发你们的鱼雷打沉，高不高兴？”
　　“击沉——把这一艘新船？”得梅因只觉得荒诞：“你们在搞什么？用这种方式来威胁我们？值得吗？”
　　虽然你的计划很周密，但是这一切值得吗？
　　海神号的造价高达数十亿美金，同款的大洋女神号甚至还连首航礼都没有过，这四发鱼雷下去听水响？
　　“当然值得，这些损失在我们的计划之内。”艾丽娅半点不见肉痛。
　　实际上并不在损失之内，而且也不单纯是为了碰瓷银色十字，更多是为了掩饰傀儡古木的存在。
　　在没有外敌的情况下，人类是一种极度喜欢内斗的生物，傀儡古木暂时还不能让米利坚或者别的搅屎棍知道，尤其是现在局势不明朗的情况下。
　　如果说艾丽娅没有毁掉那个虫洞星门，那么可能把对方叫过来之后也就无所谓藏不藏了，在共和国国家科学院本部的大佬们看来，傀儡古木大抵是那个虫洞星门的先锋军一样的产物，那种东西是全人类的公敌，是可以被内部小范围公开的。
　　但是如今艾丽娅这个当事人来说不是，再加上她所代表的平行世界的特殊的事件，连带着海神号和傀儡古木都涉及到了国家层面的大战略，这种情况下傻子才会让米利坚来横插一脚。
　　告诉他们什么？告诉他们自家正在研究怎么找到另外一个同样体量的平行世界的共和国？
　　然后双剑合璧直接把他的狗头都给锤爆是吧？
　　米利坚不发疯先下手为强，那都得是因为睡王临时驾崩，有时候防御性的主动攻击还真是被迫无奈的。
　　地球——蓝星——神恩世界，这么一条目前还没连接起来的线，寄托着共和国另外一条未曾设想的道路的希望，而对于习惯性有一份希望就付出百分努力的共和国而言，别说凿沉一艘大洋女神号当掩饰，就算是把全领域寂灭号航母战斗群也沉进去，那……
　　咳，那还是有点舍不得的……
　　但是这种大战略前提下的小牺牲，于国家而言是不痛不痒的小损失，对于暗世界来说就是前所谓的大手笔了，还没能逐渐理解这一切的得梅因习惯用自己的视角来看整个事件，登时倒吸了一口凉气，为全球变暖做出了杰出贡献。
　　数十亿美金的世界顶级奢华邮轮，就为了一次看不到结果的碰瓷？！
　　得梅因麻了，觉得面前这个人不仅是个合格的演员，还是个疯子！
　　更要命的是那个庞大的国家貌似在陪着她一起疯……
　　“你不要误会，我不是在和你谈条件。”艾丽娅笑得风轻云淡：“我只是在威胁你。”
　　话音刚落，窗外隐约的爆炸声就传了过来，而后才是转播过来的画面。
　　刚抵达了指定海域的大洋女神号，侧舷爆出数道巨大的浪花，火光夹杂着浓烟冲天而起，但除了烟尘腾起之外，那原本熊熊燃烧的火光几乎是瞬间就被倒灌进去的海水吞没。
　　排水量以万吨计数的豪华邮轮，不可避免出现了倾斜，即便是船舶的自动操纵系统正在紧急调整水密舱和配平，也无法抵消四枚重型鱼雷近乎贴脸的重击所带来的损伤。
　　得梅因深吸了一口气，下意识望向被窗帘遮着的窗外。
　　艾丽娅贴心地站起身打开舷窗，让他亲眼看到大洋女神号的优美身姿。
　　以及对方下海时候那副堕落到深渊里的模样……
　　而原本伤痕累累的海神号，则从另外一个方向，由两艘万吨大驱护送着被特殊的驳船拖曳而去。
　　它即将去往共和国距离这里最近的军用港口，然后进行初步的伪装，最后大概率是在宋氏重工或者是回到国船那边进行切片，整艘船都得被大卸八块，用以进行进一步的研究调查。
　　科学院本部已经摩拳擦掌了，傀儡古木表现出来的特异虽然都还在科学可以勉强解释的范围之内，但是这些特异组合起来，俨然就是另一个文明的模样，他们迫不及待地想要从这么一个前所未有的大样本身上获取到需要的信息。
　　别小看这些科学家们的能力，他们可以从那些化石甚至是地质断层等细节，推断出地球早期的生态环境乃至于大的生态圈雏形，甚至是复原出一条逻辑勉强自洽的食物链来，遑论现在有这么大一个活生生的标本。
　　艾丽娅觉得要不是大魔王只给刷了一发大树过于小气，说不定这边捏吧捏吧就能把神恩世界的社会学形态都整理出来……
　　得梅因陷入了良久的沉默，好片刻之后才重新开口，嗓音微微沙哑：“你最开始，只是为了这些？”
　　“什么?”
　　“为了得到那个海底基地，干脆就把我们全都引上船，然后上演这么一场……荒唐的闹剧？”
　　“不不不，你不要误会，你们只是小虫子——你算是小虫子里面比较硌手的小松鼠。”
　　艾丽娅摇头，自己干这些只是顺带，主要是为了大魔王。
　　可惜的是她和Q版量子龙神都没有达成自己的目的，想一下就觉得很糟心。
　　现在的反派怎么不按套路出牌呢？
　　不是应该回合制，大家你来我往，你挖坑我去跳，你出计划我破坏，你有野心被我打醒，最后主角设计一个傻不拉几的套，大反派就像是傻狍子一样降智踩进来吗？
　　该配合自己演出的对方却视而不见，大魔王是不是不爱自己了？
　　艾丽娅心说自己给出来的诱饵也不少了啊，长生不老，神仙姐姐，小天使——或者说小白花本花。
　　连带着还有附送的超导技术突破，特别适合强子对撞机的后续科技树，怎么这大魔王就没反应呢？
　　哦，也不算没反应，那些异种就是对方送来的。
　　大魔王不但不想踩坑，甚至往你脸上扔了一个班的带傀儡古木这种重武器的精英兵。
　　至于说大魔王来到地球之后会不会人生地不熟水土不服，一时半会儿没有那种搞事情的世俗的欲望，那艾丽娅是没有想过的。
　　对方既然都能制造一个将她送过来的虫洞了，没理由对于地球就半点都不了解，或者说半点后手都没有。
　　又不是《喂——》那种科幻童话，什么都没搞清楚就敢往洞里面疯狂扔垃圾。
　　真当人家高等精灵搞技术的那颗理工男的自然心灵是白给的吗？
　　而且以大魔王之前展现出来的做派，很明显对方也是个九成八的异类，现在就看谁的Roll点点数比较大了。
　　大魔王投了一个六，艾丽娅这边直接亮出六枚骰子，赌神高进来亮出瑞士本票都不好使。
　　前提是大魔王得坐上赌桌才行啊……
　　叹了口气，意外有点萧索的艾丽娅往门外走去：“你好好想想吧，除了之前那些条件，以及你们银色十字的内部人员名单，我还要你回去之后帮我查一个人——对方或许已经潜入到你们银色十字里了，也可能是一直都在，但不管怎么说，那个家伙都和你们不是一路的，等我对照了名单之后再跟你细说。”
　　“如果我不同意呢？”得梅因看着对方那笃定的模样，不由抬声道：“你能威胁我的，无非是让我消失而已，你觉得我会害怕？我确实震惊于你们的手笔，但是——”
　　“你知道这是什么吗？”艾丽娅打断他的话，亮出自己的手腕。
　　“……什么？”
　　“这是我的手腕啊笨！”
　　“……”
　　“但是手腕里面，流淌着的是光——不对，是特殊的血。”
　　艾丽娅指甲轻轻划过自己的手腕，鲜血缓缓渗出来，从原本的红色迅速氧化一般，照耀出淡金色的辉光。
　　甚至从之前那血浆的模样，变得粘稠且沉重，质感如同铅汞。
　　“黄金可就，不死药可成。”艾丽娅将那滴鲜血蘸在指尖，亮给得梅因看：“看到了吗？”
　　“你想说什么？”
　　“当坏人是没有前途的，什么都得不到，还要当老鼠，为什么还要继续呢？为什么不和我们合作呢？只要乖乖听话，什么都有——科研的技术会有的，样品会有的，未来也会有的，甚至于你们的人工造神，你们的未来大计划，你们的天上神国再临欧罗巴，都不是梦——阿梅，我不是在和你谈条件，而是应该你和我谈条件，应该是你来求我。”
　　得梅因张了张嘴，目光却不由自主地发直，盯着对方指尖那滴黄金血。
　　如果说之前的大棒仅仅只是打得他憋屈且无力，那么现在这颗大枣就显得过于香甜了。
　　“我……凭什么相信你？”
　　“阿梅，得梅因——我到底是做了什么，让你这么不尊重我？”
　　艾丽娅叹气不已：“这是在我们的地盘上，我有什么必要骗你？你是阶下囚，砧板上的肉，我之所以和你谈这些，是因为我觉得你有能力，没有能力的人连被利用的价值都没有，你这种成功人士是没有办法体会到他们那些底层人士的卑微的，体验生活都做不到，你应该站得更高，看得更远，是时候抛弃以前的那些犹豫，当一个奔涌的后浪了。”
　　得梅因的脸色阴晴不定，很显然艾丽娅给出的诱惑太大了，大到即便是不用大棒敲打，他也会动心的地步。
　　野望呵，野望——他们想做的事情，无非是想要如同中世纪的欧罗巴一样，神权高于王权，教会统治一切。
　　这是有悖于欧罗巴现有既得利益阶级的价值观的，甚至可以说是反叛也不为过，开历史的倒车。
　　等到未来，秉承着这种野望的银色十字伴随着势力增长，早晚会和欧罗巴的大国之间有一场不可避免的冲突，而得梅因看不到那场冲突里面银色十字有任何成功的可能性。
　　但是现在呢？倘若这背后有一个共和国这样的庞然大物给予支持，能够做成什么地步？
　　他不敢想，或者说没有人敢想这种天方夜谭一样的好事。
　　共和国不是到处搞事情的米利坚，也不是搅屎棍一样的约翰牛。
　　他们钟情于建设自己的国家，致力于改善人民的生活，甚至就连梦想，也不是低俗地称霸寰宇，而是想要追寻那浩瀚的星辰大海。
　　当初他们实力可以轻松碾压周遭所有地区的时候，建立的也是朝贡体系，而不是殖民地体系，可见其文化传统就塑造了整个国家的价值观。
　　但这并不代表他们就是傻白甜——他们拥有的实力，其实比任何已经打出来的拳头还要可怖。
　　从不轻易动用的拳头，意味着前所未有的威慑力，看看现在第三世界真正有战斗力的那批军事武装力量就知道了，这仅仅只是他们释放出来的一点善意，就能够改变一个地区的形势。
　　石家庄陆指，一所在他们国内不甚出名的院校，实际上是整个亚太地区规模最大的军事学院。
　　非洲那些欠发达国家的战争，甚至可以被戏称为是石家庄陆指学院的学生内战，撑死了捎带上国防大学。
　　想要辨别非洲大陆的军官是不是真有军事素养，有一个很简单的方法——只需要试探对方会不会说共和国话就行了。
　　而相比起来排名靠后的金陵指挥学院，也培养了第三世界107个国家3000+名军队领导，其中还包括5个大统领，这些人回去之后大多数都是他们地区经济发展项目的发起人和带头人，这又是怎样的力量？
　　相比起米利坚那种粗暴地扶持代理人搞破坏，共和国这边是货真价实传授知识，希望他们搞建设追求美好生活，共和国即便是获取回报的方式，也是堂堂正正和他们合作一起共赢。
　　说句难听的，要是FBI对得梅因抛出橄榄枝，他现在就虚与委蛇地认了，然后反手就是个背刺。
　　但是共和国抛出来的橄榄枝，他是货真价实地心动了，甚至开始考虑后续的可能性。
　　他从来没想过这种大国会介入到暗世界里，而且还透露出别样的意思，耐人寻味。
　　“你之前说，你是九局的局长？据我所知，你们共和国的国家安全部门，并没有专门的第九局。”
　　而且局长还是上将军衔——哪怕回去之后能够当将军的那些非洲学生，从石家庄毕业的时候撑死也是个尉官而已。
　　你共和国的尉官去第三世界都能当统率了，一个上将过去是什么级别？
　　艾丽娅将指尖的黄金血滴在门口的盆栽那里，想了下：“我不能跟你透露更多，九局的编制还没有完全公开，但是非要说的话——你可以将其看作是一个半官方性质的暗世界组织。”
　　得梅因脸颊的肌肉不可控制地抽搐了一下，终于相信了对方的决心不是作假。
　　他甚至都在思考以后遇到这个所谓的九局，到底应该用什么样的方式应对了——是立刻撤走，还是祸水东引？总不能是别人有重炮，自己有生物兵器吧？
　　“你们银色十字做事情，以为别人发现不了？你们十二圣子是拿来干嘛的自己没点数？”
　　十二圣子嘛，全员入侵主流领域二五仔，等拿到领军者的地位之后，试图进行和平演变的颠覆。
　　说实在话，这比酒厂什么的黑衣组织显得有格调多了，但整体还是不够劲爆。
　　而之所以不够劲爆，或者不敢用力，归根究底还是硬实力欠佳——看来现在银色十字还没有开发出适合战场上大规模应用的机械战兽和生物兵器，没有当初掀桌子的底气。
　　“暗世界的大型组织确实是有有着颠覆欠发达国家小国的实力，但也得看具体是谁对不对？”艾丽娅重新坐回来，循循善诱：我不说多了，坦桑尼亚，你们行不行？”
　　得梅因思考了一下，点点头，然后又摇摇头。
　　“击溃可以，但是更多的……不行。”
　　坦桑尼亚这种菜鸡房里的战斗机，坐拥数个机械化旅，甚至是还有空军团的正规军势，不算弱了。
　　虽然机械化旅都是五对轮型号各种改，空军团都是歼七，可军方到底是军方，成型之后战斗力指数级增长。
　　当初乌坦战争的时候，阿明顺风局还有卡扎菲的支持，不还是被坦桑尼亚反攻到了首都？
　　散兵游勇一时强硬，整体的组织度也弱于人家，即便是派出高手斩首行动成功了，对于后续的治理发展而言也无计可施，总不能把一个国家运营成更大号的暗世界组织吧？
　　而且成型的军事指挥体系除却领袖的作用，还依赖于中基层军官，银色十字还没有那种能够把数万现代化部队里面的中基层指挥官都批量清洗掉的能力。
　　有那个能力他们就不是银色十字了，得是内务部……
　　这也是为什么得梅因一直觉得银色十字的野望胜算不大的主要因素，时代变了，不再是教会统治欧罗巴的中世纪了，以前那套根本行不通，想要通过简单的领域渗透就将欧罗巴取而代之，小胡子都没做过这种美梦。
　　即便他们支撑着德意志重新从金融和政治领域反向渗透欧罗巴联盟，可这也不代表能够真正建立起一个新的利益联盟，归根究底还是自己底牌不够，做事情只能是小打小闹。
　　艾丽娅抬起下巴，睥睨着对方：“得梅因先生，不要忘了，你们德意志，不仅仅是只有当初的西德。”
　　“？！”
　　“好了，言尽于此，今天的话你拿出去说，我是不会承认的，我们只谈了关于海神号的事情，海底基地那些看你们自己的主动，而寻找你们组织内部的那个人，就更是你的诚意了。”
　　他的诚意（×）
　　他的投名状（√）
　　至于说海底基地什么的，主观能动权也是假的，航母战斗群都开到人家天灵盖上了，还能往回撤？
　　但是现在得梅因信息获取受限，只要他同意了，那么后续的一切无非是换个更名正言顺点的借口罢了。
　　搅动暗世界风云的黑暗帝王今天依旧是那副下大棋的模样，虽然嘴上说着正经人谁下大棋啊，可是真要论起胃口来，她的胃口比谁都好，棋盘比谁都大，货真价实的天作棋盘星作子。
　　或许这就是在异世界打拼多年的后遗症？
　　傀儡古木把她幻化成斯大林，还真不是没道理。
　　而且艾丽娅在这种有可能的大变故里面也不可能获得什么利益，欧罗巴不是东欧，本身就是散的，连解体落泪的可能性都没有。
　　倒不如说她就算有利益可以攫取也没什么动力，她又不缺钱。
　　所以她只是单纯缺德……
　　得梅因最终选择了低头，他不怕死，也不畏惧对方的恐吓，但是银色十字无法拒绝这份利益。
　　即便现在还看不真切，但哪怕有一丝可能，未来也会成为翻盘的契机——
　　“请给我一杯威士忌，少冰，谢谢。”
　　他这算是服软了，同意交出来海底基地，并且为共和国的‘战利品’保守秘密。
　　至于说其他的条件，自然也是一并认可了，甚至都没有讨价还价。
　　或者说他本身就没有讨价还价的余地。
　　得梅因闭上眼睛，肩膀松下来，身子后仰靠在椅背上：“我不得不承认，你是个货真价实的……恶魔，蛊惑人心的恶魔，你甚至比我更了解我自己想要什么……你真的才18岁？”
　　“傻孩子，你真以为我是十八岁的小姑娘啊？”
　　艾丽娅笑着站起身，面对得梅因陡然睁开的眼眸，笑得风轻云淡。
　　她指了指自己的肩章：“现在还以为这个是假的吗？”
　　“……您长得很有迷惑性。”得梅因有点信了。
　　这种战略层面的认知，即便是他也像是雾里看花，但是对方却高屋建瓴地给出了愿景。
　　一个18岁的少女就算有这样的心性，也没有这样的眼光，那是需要人生历练才能够磨砺出来的宏大世界观。
　　说着说得通俗点，这种坏水不是正常人能够酝酿出来的，即便是全员需要毙了的P社玩家里面，也出不了几个如此腹黑的特级战争犯子，这不仅仅是天赋的问题，更多是实践出真知。
　　“确实，可是我那好姐姐长得也一样有迷惑性。”
　　“白首太玄么……你们共和国，到底还有多少这样的存在？”
　　如果是白首太玄的话，或许就能够解释这一切了？
　　对方也是和白首太玄一样的不老者，经历过风云纵横的上个世纪。
　　一战二战冷战，大国的崛起兴衰和轰然解体，如果是全程以亲历者的身份旁观见识过那些细节，那么银色十字的所谓野望，大抵只能算是小打小闹。
　　要知道那位白首太玄，当初可是在德三帝国最鼎盛的时候，用枪直接顶着戈林胖脑袋的存在啊……
　　“谁知道呢，或许很少，或许到处都是。”
　　“就算到处都是，也不可能个个都和你一样，有这种见地吧？”
　　“怎么不可能，多看书就有了，他走了之后，我们人人都是他，只不过没有表现出来的需要而已。”
　　“表现出来的需要……”
　　“是啊，我们的性格天生就是这样的，改不了，能够过日子，哪怕熬一下撑一下，都能坚持下去。”
　　艾丽娅拉门离开的时候，动作停住，微微侧头：“但是不要以为我们就忘了曾经的一切，我们前辈能做到的，我们现在也行，而且只会做得更好，走得更远——他一直都在，在我们所有人的心里。”
　　“你……如果你不是艾丽娅，你到底是谁？”
　　“我只是一个普通的共和国人，义务教育阶段读过几本教材，认得几个字罢了，你们国家的教材难道都不光明正大教你们这些的？”
　　“……没有。”
　　“那能怪谁呢？可能这就是人生吧，我们国家教材很便宜的，不懂事的话就多看看书，书店到处都有卖，活到老学到老嘛。”
　　“……”

第1090章 神仙姐姐逐渐理解了这一切
　　艾丽娅这边和宏彦获水的那位一样，只是享受着单纯缺德的快乐时候，另外一边的小伙伴们也醒了。
　　和得梅因一样，他们只能是隐约记得做了个奇怪的梦，却想不起具体的内容。
　　反正记得很劲爆，劲爆到像是史诗级战争一样，或许自己在里面扮演了个什么小兵的角色？
　　神仙姐姐那样的妖孽属实是少数，强行回忆起‘梦’里面的大多数内容，甚至是数十年之后依旧记得当初幻境里面出现过什么的异类，意味着她的精神力已经强悍到了丝毫不逊色傀儡古木这种巨型生命体的层次，但凡灵能强悍点，就不是傀儡古木杀她了。
　　即便是在神恩世界这种精通精神力的生物进化文明里，能够做到这一点的生物也很少见，旁的人学不来，她要是被放到高等精灵的领地里，大概率是被当成大熊猫一样对待。
　　当然啦，更大的可能是高等精灵们科研之心上头，再度化身dark剑豪阿金同款，开始用陆颜灵之力搞幺蛾子……
　　得益于傀儡古木良好的收尾机制，原本保留了清醒意识的诸如熊萝莉白东城一流，也没觉得有恍若隔世的错觉，一梦醒来很自然地就接上了之前后撤退往船顶的记忆。
　　最多也就还残留着些许对傀儡古木那些庞大根须的恐惧。
　　虽然傀儡古木比他们更恐惧——到底谁才是怪物啊！
　　真有人会在MC游戏之外玩TNT炸显卡那套吗？！
　　“我姐姐呢？”
　　熊萝莉揉着小脸，rua了自己一把：“我姐夫——呸——那个可恶的臭女人呢？”
　　旁边的小白熊打了个哈欠，翻着身子抱着她，像是树袋熊一样扒拉着，继续呼呼大睡。
　　刚清醒过来没多久的筋肉姐贵爱歌活动了一下胳膊，从自己感觉像是受了伤一样的手臂上移开视线。
　　“芙小姐的话，好像还没醒，大小姐不在这艘船上。”
　　共和国的医院船很大，但是再大爷塞不进六千多个人，熊萝莉以为对方在别的船上接受治疗，也没多想。
　　她打着哈欠把小白熊塞进被窝里，从床上扒拉着小短腿想要下来，小心翼翼地试探着地面在哪里。
　　“……”
　　忠心变质的筋肉姐贵爱歌看着她那小短腿在床边和地上划拉了好几秒，这才轻咳一声掩饰自己的异常，赶忙将对方抱起来重新放到床上：“有什么事情，跟我说，我去办就可以了。”
　　熊萝莉白了她一眼：“我要去上厕所！”
　　“我——哦，我带你去。”
　　当初莲花倒是帮她上过厕所，然后就创下了蓝星新生代不知道多少巨头里面，年龄最大的尿床记录。
　　麻辣鸡丝含笑九泉……
　　熊萝莉上完厕所，也不想继续回病房里休息了：“我们去吹吹风吧——怎么这么多人？”
　　“好像是调过来保证安全的吧。”筋肉姐贵爱歌看着对方身上带着的非致命性武器，眯了眯眼睛。
　　或许应当反过来，是为了限制船上某些人的行动的，对方腰间还有专门的电击枪……
　　越过医院船上层层叠叠的卫兵，熊萝莉在那些审视的目光注视下一路上到甲板上，这才看见了几个熟悉的人，让她多少松了口气。
　　她还以为出了什么惊天动地的大事了呢，搞得像什么一样……
　　卡其色御姐端着杯茶，打着哈欠在甲板上吹海风，风衣的下摆被吹起。
　　熊萝莉认真地看了下对方的jio，黑丝美腿，38码，顿觉索然无味。
　　旁边是揉着额角的小白梨，白东城正在没好气地教育她什么，前者看起来压根没听进去。
　　卡其色狂放在不远处和人说着话，对着船下指指点点，一帮大兵正在嘿吼嘿地从船下的海里吊着什么东西。
　　熊萝莉驾驶着自己的刚大木过去，好奇地探头往船下看：“干嘛呢你们在？”
　　“哦，小宋同学你也醒了？”卡其色狂放指了指船身下面：“老伙计了，副本固定掉落。”
　　掉落？海里？
　　熊萝莉几乎是没来由地打了个油腻的饱嗝：“蓝鳍金枪鱼？”
　　“对，而且好像还不止一条，个头的话——之前捞起来那条有六百多公斤，这条好像小点。”
　　小点可还行，你这加起来几条也有一吨了吧？
　　蓝鳍金枪鱼和非洲象要是出了什么幺蛾子，你们这些人都是要负责任的！
　　可怜的蓝鳍金枪鱼似乎是被波及到了，并没有可以放生的余裕，圆滚滚的身子直挺挺的杵着，一动不动。
　　“死了的，不过刚死没多久，趁热吃。”
　　“趁热……”
　　熊萝莉隔着老长的绳子都能够在嘴里复盘对方那金枪鱼大腹的油脂感，激灵灵打了个冷颤。
　　“我还是算了，你们吃吧，我想喝点小米粥，养胃。”
　　卡其色狂放觉得对方这是跟着艾丽娅学到了退休老人的那种奇妙养生习惯……
　　“对了，宋同学呢？”
　　“还在睡，辣个可恶的臭女人呢？在哪里睡觉？”熊萝莉吸了吸鼻子：“我要趁现在去在她脸上画乌龟！”
　　卡其色狂放眨了眨眼，想要收回前言。
　　熊萝莉这是跟艾丽娅那边学到了花样作死的奇妙搞事习惯……
　　“大小姐的话应该是在航母那边。”
　　卡其色狂放抬手指了指不远处那巨大的海上钢铁浮岛：“应该是在办正事，她比我们都醒得早。”
　　何止早，甚至已经挖了个坑把梅哥埋了。
　　可怜的梅哥在蓝星已经冲击SSR之上，比肩神仙姐姐，成为蓝星近代第一个自然那进化者了。
　　在地球这边却还没能施展开，就被艾丽娅挖个坑刨点土数个一二三四五，直接埋了。
　　画饼大大的，话里话外全都是U咩，知道的这是反派，不知道的还以为是假面骑士呢。
　　什么？假面骑士U咩确实是反派？
　　哦，那没事了，我们还是去看拯救世界的哦嘶超人好了。
　　泽塔？那不是被哦嘶超人带着飞的小菜鸟么？难道还有人看不出来是谁全场都在C?
　　熊萝莉点了点头，下意识望向航母的方向，然后顿时就皱起了眉头。
　　水面上漂浮起来一大片油污，其中还带有一些生活用品，一连串的救生船在旁边游来游去。
　　没有人比熊萝莉这种重工业巨头出身的孩子更理解这意味着什么了——有船在这里沉了。
　　“等下——”她似乎是意识到了什么，瞪圆了眼睛：“海神号难道又沉了？！”
　　我为什么要说又？
　　不是——为什么又沉了啊！这可是好多钱！而且辣个可恶的臭女人这不是什么都没有保护到吗！
　　“没有没有。”卡其色狂放看着熊萝莉一副小熊震怒的模样，赶忙安抚她：“你不要怕，海神号还在，被拖回去了，只是有可能要拆解。”
　　“拆解……好吧，那个样子确实是要拆解了，可是没有沉船的话，这些漏出来的油什么情况？”
　　面前的油污带遍布到视线的尽头，可不是谁不小心倒了几桶在水面上可以制造出来的伪造事故现场。
　　某种意义上来说没有海神号那种超级恐怖的巨大体量，还真弄不出这么大阵仗来。
　　要知道以海神号的排水量，消耗的油料堪称可怖——那两台16缸的船舶发动机，全速运行的话每天的航行需要烧掉接近30万升燃油，一般的小轿车油箱容量也才40升，也就是说海神号一天的航行，就足够七万多辆汽车装满自己的油箱了。
　　想想七万多辆小车拥堵在一片地区会造成什么样的污染，就知道美丽优雅的大型邮轮背后看不见的污染到底有多重，甚至有的邮轮会专门警告乘客，只能在甲板上的一些特定区域逗留，避免吸入废气。
　　因为其他地方会被船只排出的废气笼罩，重金属之类的污染导致原本有肺病之类问题的患者感到不适。
　　会造成这么严重的污染，主要还是因为大部分远洋轮船的燃料主要是重油，重油属于是提炼出汽油、柴油等轻质油品之后的残留物，在共和国的国家标准中，甚至直接将其称之为残渣型船用燃料。
　　重油密度高，热量高，但是非常粘稠，必须加热后主机才能使用，最大的优点是便宜，最大的缺点就是含硫量极高，污染可怕。
　　为此海事领域甚至专门制定相关法律，规定船舶不可使用含硫成分高于3.5%的高硫重油，而且船舶在靠港前，必须改烧含硫量更低的轻质油品，以减少对港区地带的污染。
　　考虑到海神号要跑的是包括无忧岛和共和国在内的自家航线，这种级别的重型船舶烧着高硫重油进港，多跑几次的话那么无忧岛都可以别要了，客串海上雾都，重演伦敦惨案。
　　所以宋氏重工宁可现在多花点钱，也好过弄出那种可怕的污染来，为了避免出现像是其他豪华邮轮那样顾头不顾腚的污染，咬牙用了价格更高含硫量更低的轻质油。
　　这种油料是可以给柴油车直接用的，虽然污染也不低，但这已经是目前最好的选择了。
　　与之相对应的则是船上还安置了大量的清洁能源设备，比如太阳能板什么的，用来支撑电力，因为绝大部分港口和船舶并不具备提供和使用岸电的能力，所以为了保证船上照明、空调、餐饮娱乐设施等正常运转，邮轮发动机仍需消耗燃油来发电。
　　不换油？那么就等着看一个小型城市级别的排放污染源，在你家门口突突突地冒黑烟吧！
　　熊萝莉确信自己不会看错，这个数量级的轻质油，要么是之前有什么特殊油船在这里被撞翻了。
　　要么就只能是海神号漏了……
　　油船的话又不止这么点，譬如当初的桑吉号，事故之后造成的污染带直接按公里来计算的，57公里长的污染带后来顺着洋流甚至一直扩散到了本子和南棒的边缘。
　　如果当初桑吉号装载的不是凝析油，而全都是重油的话，那甚至情况还会进一步恶化。
　　除了漏出来的油之外，那些生活用品都还带着颇为做作的奢华欧式风格，这画风一看就是海神号的物品。
　　熊萝莉估算了几遍，越算越遭不住，小脸发白，嘴唇都开始哆嗦了：“你不要骗我……真不是沉了？最起码也是被打废了吧？”
　　卡其色狂放想了下，表情变得有点微妙。
　　熊萝莉一看就知道对方话没说全，她深吸了一口气，揉着自己的小脸蛋。
　　“说实话，我顶得住的，不就是一艘船么，反正都计划好要沉了的……”
　　虽然这么说，但是顾家的熊萝莉声线还是在颤抖，觉得心好痛。
　　NMD！为什么！为什么我一觉睡醒就得看到自家资产断崖式跳水！
　　“真没骗你，确实不是海神号。”卡其色狂放语气铿锵。
　　熊萝莉拍了拍胸脯，总算是按住了肉痛的小心脏，稍稍松了口气。
　　不对——
　　“什么叫不是海神号？”
　　“啊这……”卡其色狂放想了下，低声道：“是大洋女神号。”
　　“？？？”熊萝莉瞪圆了眼睛：“大洋女神号？！”
　　“海神号的姐妹舰，新的，为了制造类似海神号沉没的事故现场，刚开过来，然后打沉了，现在就在下面。”
　　“！！！”
　　熊萝莉伸手指着卡其色狂放，指尖都在震，好几秒种之后一口气没喘上来，嗝儿地一声直接背了过去。
　　“晓美同学——晓美同学！”
　　“美小姐！你没事吧美小姐！医生！这里有人晕过去了！！”
　　……
　　……
　　“我看见~夜空的帆~星星为什么~簇拥月亮~”
　　艾丽娅走上航母的甲板，仰起头看着晴空。
　　说来也怪，明明是白天，甚至时间线都还没有到黄昏，可是她却有种过去了好久的错觉。
　　加坦杰厄啊加坦杰厄，你这个触手怪把我失去的时间还来啊，扭曲世界线什么的太可恶了，我摸鱼的空闲就这么没了！
　　她摸着下巴，突然升起一阵明悟。
　　所以说以前有时候开个游戏，下一回合或者下一条生产线然后一抬头发现时间无了，绝对也是它的错？
　　虽然有可能是时间确实被消磨了……
　　不对，我学习的时候半个小时绝对就睡着了，凭什么玩耍的时候几个小时都沉迷进去毫无知觉？
　　一定都是加坦杰厄的错！
　　认定了罪魁祸首，艾丽娅深沉地点头，准备去看看自己的小伙伴。
　　结果一扭头，就撞上了一条被吊起来风干的咸鱼……
　　说是咸鱼或许有点不靠谱，而且这东西大到需要动用航母上的吊装车辆来运输，捆着尾巴的都是铁链。
　　“阿金！”艾丽娅扑过去：“阿金你怎么了阿金！”
　　刚在旁边想要过来的林中校脚步顿住，露出震惊的表情来。
　　他看着那条六七百公斤重的蓝鳍金枪鱼，又看了看自己的手表，一时之间不知道该说什么才好。
　　对方这是不是在指桑骂槐？
　　而且对方这个肩章是什么情况？
　　林中校沉默了几秒钟，抬起手腕像是呼唤智能手表语音助手一样：“你确定要去和对方对话吗？”
　　「冕下有点奇怪。」阿金声音闷闷的，估计是看到有人哭着自己的名字观感微妙。
　　“哪里奇怪？她在你们神恩世界是什么样子的？”
　　「……强大。」
　　“嗯，看出来了。”
　　「冷漠——不，冷酷，无情，像是一块钢铁，穿着看不清楚表情的全身重铠，肢体语言很少。」
　　林中校仰起头，脑补了一个铁锤40k风格的骑士，然后又低头看了看那个正在和甲板地勤商量怎么切那条蓝鳍金枪鱼的少女，无论怎么都没办法把这俩种风格糅合到一起。
　　是我疯了，还是这个世界有问题？
　　林中校叹了口气，摇了摇头往前走——不管怎么说，阿金的上司还是得去见一下的。
　　而且对方的身份太敏感了，敏感到他都不打算隐瞒阿金的秘密，也要立刻向指挥层上报的程度。
　　神恩世界的军事领袖！这种程度的存在，对标的直接就是共和国的决策层。
　　倘若说阿金和他的组合，还可以看作是基层战士的友谊，那么对方的出现，就不得不给予同等规格的大国军衔对标原则待遇了……等下，所以对方才会穿着这身军装？
　　林中校走到艾丽娅身后，做了一下心理准备，并腿敬礼：“将军——”
　　这一声将军铿锵有力，把周遭的人的目光都吸引了过来。
　　地勤们有些没忍住笑了出来，当然是善意的那种，在他们的认知里，这应该还是一次宠溺的全员过家家游戏活动时间内，所以也只是看着，没有戳破的意思。
　　谁还不会看空气呢？
　　可林中校是认真的，甚至觉得上将的话可能都有点低了。
　　神恩世界的庞大军力，生物进化文明的强悍个体伟力，双重叠加之后对方在地球这边恐怕起步都得是元帅。
　　艾丽娅回过头，上下打量了一番这个莫大校的同位体——或者说莫大校才是他的蓝星同位体？
　　最后她的视线定格在林中校的手腕上，回了个礼：“稍息，手表给我看一下。”
　　林中校解下自己的手表递过去，稍稍压低声音：“阿金它……没有冒犯的意思。”
　　「闭嘴啦你。」阿金自己嘀咕了一句，而后陷入了沉寂。
　　艾丽娅闭上眼睛，而后再度睁开，眼眸之中闪烁着点点星辰，注视着这个手表内里的灵魂。
　　那是一只只有大半身子的金系巨龙，就像是被缩小了很多倍刻印在了手表里面的全息投影，这会儿正张开翅膀趴伏在地上，低着头颅以巨龙种的礼仪表达尊敬。
　　五体投地的大礼，大抵相当于人类种的单膝跪地宣誓效忠。
　　当初有的兽人还有亮出肚皮的礼节，但是因为太怪了慢慢自己也改了，军团长当初还觉得挺可惜的，尤其是他自己就有个直属的猫娘狙神近卫，如果可以的话看看对方露出肚皮道歉的模样也不错。
　　“走吧，跟我过来。”艾丽娅走到甲板的边缘，就近无人了，这才将手表递回去：“阿金，你是怎么想的，想要回去还是想要留在这里？”
　　「遵从您的意志。」
　　“我说了，我已经退休了，我不再是人族第一军团的军团长，也不是智慧种同盟联军的最高军事领袖，我现在只是以我个人的身份询问你的意见而已，不要有压力。”
　　「……」
　　没压力才有鬼了！
　　阿金很是有点想要吐槽，说得轻巧可是您老人家有多猛您心里没点数？
　　脑补都知道退休之后的国家元首来和蔼可亲地询问小同志的意见，小同志也不可能视而不见的好吧！
　　它嗫嚅了一阵，而后像是下定了决心：「我想要留在地球！但是可以的话定期回神恩世界探亲！」
　　俗称我全都要！
　　如果是漫画的话，艾丽娅现在额头已经绽开一个井字了。
　　想得美啊你！要是可以的话我自己就这么干了！
　　怎么可能有这种随随便便切地图而且还轻松得像是出差一样的玩法啊！有那种东西的话我自己不会用吗！
　　我——嘶……诶！
　　艾丽娅似乎是想到了什么，下意识抬头看了眼天空。
　　好像还真有……
　　加坦杰厄不是可以打开所谓的星门虫洞吗？
　　而大魔王似乎也掌握了利用强子对撞机打开相关穿梭通道的技巧，甚至可以精准地把自己扔到平行世界来。
　　所以说未来可期么？
　　很想旁白一句‘从此阿金再也没有见过军团长’的艾丽娅清了清嗓子：“这个要求我暂时不能够答应你，因为我不确定可以找到联通神恩世界的方法，而且你知道的，两个不同类型的文明碰撞在一起，会引发很多问题。”
　　平行世界还好，大家的文明发展类型基本差不多，共和国更是一体双生，合作可能性几乎无穷大。
　　但是神恩世界……
　　真要从军事力量方面来说，智慧种同盟有着可以压制整个地球或者是蓝星其中一个的能力。
　　但是如果后两者联合起来，那么大家大概率打成五五开。
　　在军事实力没有代差的情况下，双方既无法达成哪一方躺平了任由蹂躏的可能，也没有可能达成一锤定音的战略威慑。
　　这就大概率会搞成双方你退我进你进我退的试探，甚至是打成常规战争的绞肉机局面。
　　艾丽娅倒是压制得住神恩世界，可问题在于现在共和国还压制不住整个地球或者蓝星啊……
　　她推演了一番米利坚到时候一边大喊着‘为了全人类’然后一边擅自代表地球开团的模样，只觉得后槽牙都在疼，光是想想就头大。
　　“暂时……咳，现在还没有那种技术，如果你要回去的话，大概率是没办法重新过来了，即便是后续有可能打开交流的通道，那也是不知道多久的事情。”
　　「啊这——那我不就没得选了？」
　　“暂时看来确实是没得选。”艾丽娅说着压了压帽檐：“这样吧，你现在就先呆在地球，以文化交流使团的身份先活动着，如果有需要的话可以找我，其他时候注意不要惹出什么风波来，算是给你放个长假。”
　　地球这边虽然还没有点出灵魂科技树，但是并不代表不能够机缘巧合做掉阿金。
　　它现在这一副地缚灵的模样，碰上大范围的爆炸或者特殊的磁场环境，估计就被磨灭了。
　　艾丽娅好心地提醒了一下对方的状态，然后灌输了一波灵能给它，补全了它的半截身子。
　　“这算是你这段时间的津贴。”
　　「多谢冕下。」
　　“不用叫我冕下，我都说了我已经退休了，而且——”
　　话没说完，她身后浮现出一个巨大的Q版量子龙神概念投影，低头俯瞰着海面，像是在寻找什么。
　　几秒钟之后，Q版量子龙神把齐杰拉花的概念存在从海底里连根拔起，塞到嘴里嚼吧嚼吧咽下去，喷出一蓬星辉，而后才又打着哈欠重新收拢回艾丽娅的背后。
　　阿金目瞪口呆地看着自家造物神，好半晌都没能回过神来，那张大了嘴的样子就差没叫人出来看神仙。
　　等到它低下头和艾丽娅对视的时候，眼神已经不对了：「退、退休？」
　　退休.JPG
　　阿金悟了，放到地球这边，大概就跟普大帝的退休差不多？
　　“……我说这是意外，你信吗？”
　　阿金敢不信么？它低下头，诚恳得不行：「是，冕下说的我都信，一切都是我的问题——不对不对，不是冕下，是军团长，殿下您说得都对！」
　　这下艾丽娅就算是跳进西比利亚河都洗不清了。
　　该怎么解释自己真不是为了逃婚才跑路的？
　　松开手，看着打着饱嗝的微型阿金，她无奈地把手表抵还给林中校。
　　“好好管住它，金系巨龙脾气暴躁，但是有个特点，就是一旦认可了搭档之后，会表现出超乎寻常的责任感来，哪怕上头了，你也能劝住它，在龙骑士的选择里，它们是仅次于银龙和白龙的优先类型。”
　　银龙是空间天赋，稀少得可以，天生强大。
　　艾丽娅离开神恩世界之前，和萌龙娘分庭抗礼竞选龙王的巨龙种选帝侯之一，就是一头银龙。
　　而白龙则是光属性，相比起来力量或许不是最强悍的一档，但是架不住人家帅。
　　强不强可以练习，帅不帅那就是一辈子的事情，光属性白龙骑士，简直就是圣骑士的典范。
　　甚至还有传言只有心性最纯粹，道德最高尚的智慧种才有可能被白龙认定为自己的搭档。
　　当然啦，这个传言是假的，因为天空龙巢长老会的那个白龙长老不止一次和军团长一起喝酒的时候暴露本性，实力证明了什么叫以讹传讹。
　　那就是个老色胚，口花花地调戏其他小母龙，一点都不自律，贪财好色小心眼全凑齐了，半点看不见高贵道德的影子，没事干就喜欢跑出去到别人的领地里‘威胁’其他智慧种，吃人家的喝人家的还拿人家的。
　　哦对了，它也是母龙来着，白龙天生就是雌性，大抵算是隐性基因的突变表达？
　　金系巨龙算是常规巨龙种里面最能打的，物抗点满，法抗不弱，物攻超群，除了龙语魔法的属性有点拉胯之外，堪称四边形战士，凌厉刚猛。
　　这种脚男类型的巨龙，最适合成为空中部队的先锋力量，其存在大抵相当于地球的尖端战斗机。
　　或许这就是为什么阿金和林中校互相之间默契这么足的原因？毕竟大家是一个工种。
　　艾丽娅的萌龙娘是木系，木系巨龙大概就是预警机加油机一类的辅助角色代表，并不被所有人一致看好。
　　当然啦，萌龙娘是个例外，自己不知道怎么点的天赋，最后隐约有往彩虹龙发展的意思。
　　反正艾丽娅是没见过木系巨龙能够硬扛自家法神妹子的大火球的……
　　不，倒不如说是没见过除了深渊龙后之外的谁能够做到这一点，已经和属性相克没有什么关系了。
　　当初军团长截停天空龙巢的时候，已经可以搓出等离子体小太阳的法神妹子可是奔着直接把整个天空龙巢打下来的目的去的，这种威力的大火球，老龙王来接都得重伤。
　　然后萌龙娘跳出来，当着数万巨龙的面，硬生生拿头把这么一个等离子体小太阳撞了个稀碎……
　　看到阿金，艾丽娅止不住想起自己当初的搭档，除了笨了点，贪吃了点，贪玩了点，年幼了点，活泼好动喜欢拆家了一点，萌龙娘也没别的缺点了。
　　萌龙娘不在的不知道第几天，想它。
　　不过如果萌龙娘在的话，她就多半又糟心了，就跟家长看着一个学期没回来的孩子一样。
　　前几天是小公举，然后就开始人嫌狗憎，吃啥啥没够干啥啥不行，最后则是掰着手指头算孩子什么时候赶紧返校去，送走神兽就算赢。
　　林中校不知道艾丽娅的过往，看着艾丽娅的眼神，还以为她在回忆自己戎马的生涯。
　　小心翼翼地接过自己的搭档，他斟酌了一下，咬了咬牙：“艾……冕下，我想，我或许可以帮您联络决策层，大家有什么问题的话，坐下来好好谈谈，怎么样？”
　　“……谈什么？”艾丽娅回过神，疑惑地看着他。
　　“要和平，不要战争，大家互利共赢什么的——我也不是很懂这些，但是我们共和国很乐于和友好的文明交朋友。”
　　艾丽娅这才明白对方的顾虑，不由失笑地指着自己的脸：“我是谁？”
　　“这……军团长？”
　　“不，艾丽娅。”
　　少女指着自己小白花一样的容颜：“和你一样的人类，有共和国的公民身份，说着和你一样的国语，我的过去只是过去，我的现在是自己人，所以你不用担心那些有的没的，我现在过得很开心。”
　　自己又不是什么战争狂人，倒不如说即便是各种忌惮军团长的异世界种族，也没有人觉得他是战争狂人的。
　　更多只是把他归类为第四天灾或者恐怖直立猿一类的特殊个体，俗称带恶人。
　　光明伪神王当初甚至问过他，如果天翼种能够自上而下地改革整个天界，是不是智慧种联军就不会打过来。
　　军团长说对，但是自己看他不爽，早晚大家还是会打过。
　　只是那样的话，大概率只会演变成双方单挑，而不是大规模战争，战火笼罩三界。
　　智慧种并不想要战争，但绝不也永不惧怕战争，阿金一直都把这句话挂在嘴边，说这是军团长的信念之一。
　　可实际上这就是共和国出口转内销的话语，当初军团长还是玩红警共和国之辉的时候看到的。
　　「林中校，艾将军的身份我们已经知晓了，这一切会呈交最高决策层，你不用担心。」
　　女娲的安抚传入林中校的耳机里：「另外关于编外作战顾问阿金同志的事情，后续会有内务人员向你展开询问。」
　　“这——”
　　「安心，但只是常规的报备记录，我们已经建立了初步的永久居留身份档案，阿金同志在之前的行动之中已经通过了政治审查，共和国欢迎一切志同道合的朋友，来和我们一起追寻星辰大海。」
　　说着女娲将数份资料投送给了林中校，示意他不要担心；「这是它的身份卡，稍后我会发放一个津贴账户给它，它会享有和你同等级别的津贴待遇，并且额外还有三百元用作电费的餐补。」
　　林中校明白这是女娲为他好——或者说是最高决策层对于他的才能做出来的保护姿态。
　　你做得很好了，这是棒棒糖，剩下的交给大人来解决就好。
　　林中校稍稍松了口气，对艾丽娅敬礼：“冕下……不，将军，如果没有别的指示，我就去机库报备了。”
　　“去吧，待会儿记得去食堂吃饭。”艾丽娅抬手指了指身后那条巨大的金枪鱼：“放久了就不新鲜了，今天忙了这么久，给大家加个餐。”
　　“是！”
　　目送着林中校离开，艾丽娅将通讯器戴在耳边：“女娲，你在吗？”
　　「我在，艾将军，有什么命令吗？」
　　“怎么你也叫我将军。”艾丽娅侧头看了看自己的肩章，抬手想要将其摘下来。
　　梅哥已经投了，这衣服也该还回——
　　「最高决策层在之前通过了一项内部决议，您以后享有文职少将同等待遇，个人信息建档为【陆颜倾】，代号暴君，请问还有什么别的需要吗？」
　　“这东西是能够直接需要出来的吗？”艾丽娅惊了。
　　「当然不是，但是我们相信陆颜灵女士，她给您做了信用担保。」
　　“……”
　　艾丽娅下意识抬头，望向航母甲板的另一端。
　　神仙姐姐不知道什么时候换了条波西米亚风格的长裙，压着自己的宽檐帽，眯着眼睛像是沙滩上的观光客一样享受着阳光。
　　格格不入的画风和身边那些巨大的构装兵器、凌厉的钢铁线条却又奇妙地融洽在了一起，简直就像是……
　　就像是舰娘？
　　歪着脑袋的艾丽娅疑惑地看着这一幕，突然想要买个婚戒礼包了。
　　没别的意思，只是单纯想要提高这个舰娘的强度，听说婚舰比较厉害……
　　“阿娅——”
　　一个声音在她身后响起，艾丽娅瞬间像是偷腥猫一样顿时激灵：“我在！”
　　“阿娅你怎么了？”莲花揉着额角从直升机上下来：“另外你怎么穿这身衣服？”
　　“借的——你好点没？”艾丽娅赶紧上去嘘寒问暖：“饿不饿啊？累不累啊？要不要再回去睡会儿啊？”
　　“……阿娅你好怪啊，你是不是瞒着我做了什么奇怪的事情？”
　　莲花眯着眼睛凑到艾丽娅面前，盯着她的眼睛。
　　“有吗？”艾丽娅的眼睛又大又明亮，里面满是无辜：“我能做什么？我当然是拯救世界啦！”
　　绝对没有前脚送走嘴里叫着我是因为退婚而跑路的属下，后脚又见一个爱一个爱上了地球的老婆。
　　莲花视线下移，探手从艾丽娅肩膀上摘下一根头发，银色的发丝长且坚韧：“阿娅，这头发……”
　　“是我的！”
　　“光泽都不一样，这不会是师祖姐姐的吧？你难道——”
　　“我发誓！我绝对没有和神仙姐姐在小黑屋里脱了衣服然后干奇怪的事情！”
　　“借的是她的衣服……什么小黑屋？阿娅！你说清楚！”
　　“咳，什么小黑屋？奇怪了。”艾丽娅皱着眉头：“莲花你是不是没睡醒啊，幻听了？”
　　“我——”
　　“说起你睡醒，我还有件事没和你说呢，之前的梦你还记得吗？”
　　“……什么梦？”
　　“你的第二个人格出来了，在梦境世界里大杀四方，然后还弄出来一个二五仔名单，嗨呀我跟你讲，你超级厉害的啊，来来来，我们列个新名单出来，然后送那帮家伙去西伯利亚挖土豆去！”
　　“等下，阿娅你——等等我！你别跑啊！你先说清楚之前那个什么小黑屋！”
　　“来人啊！情报科的在哪里？来几个书记员！”
　　“阿——娅——”
　　不远处的神仙姐姐推了推自己的墨镜，笑着望着这一幕，而后收回视线，继续享受阳光和海风。
　　多可爱的俩孩子啊，不过她现在对于艾丽娅曾经经历过的密辛越来越感兴趣了。
　　墨镜上闪过一抹数据流淌的微光，对照的图片和资料在其上闪烁着，其中还包括一些国家科学院本部推测出来的空间模型。
　　艰深的术语和注释多到任何科研狗看了都得连着一个星期做两次噩梦，一次三天一次四天的程度。
　　“军团长……神恩世界……啧！”

第1091章 进化吧！离光！
　　蓝星·共和国·罗布泊
　　戈壁滩早已不是当年的模样，现如今的漫漫戈壁之中，有一片闪耀着银白金属色的城市拔地而起。
　　那科幻的风格，那先进的现代化的设施，那和旁边的灰褐色干裂大地呈现出泾渭分明的界限。
　　不远处的道路上，一整队庞大的车队，正在碾压着碎石浩荡前行。
　　最前面开路的是一批装甲车，侧翼则是没有用车辆来运载转场，而是消耗着本身发动机在这种地方进行着远距离奔袭的坦克，掀起漫天的烟尘，炮口朝向车队两侧的外围，杀气腾腾。
　　中间的车队是一批牌照特殊的大卡车，车上的东西用帆布遮盖着，只能隐约看到一些巨大的轮廓。
　　而再后面，则是被簇拥在最中央，以一种称得上是龟速缓慢前行的48轮超重型运载车……
　　这种曾经只在航天中心里出现过，用以运载火箭的特殊拖挂车，居然被开到了现在这种环境恶劣的地方。
　　而车上装载的巨大物品更是被包裹得严严实实，帆布上直接每隔几米就站着一个全副武装的重装盾卫干员，手里端着画风颇为科幻的枪械——粗大的炮管与其说是步枪倒不如说是炮来得合适。
　　“全体注意，全体注意，第二段星环即将进入运载交接区域，建木开启对接接口，全体进入一级战备状态！”
　　科幻的银白色城市开始缓缓动了起来，像是趴伏的巨兽在戈壁滩上缓慢苏醒。
　　巨大的机械泄压声，伴随着两侧腾起的白色水雾，将那宽敞到足够容纳数十辆重型卡车并行通过的进入口打开，护送着其他运载车的车队从侧门绕行了过去，而分离出来的最中心的那辆超重型运载车辆，则是缓慢地顺着正当中的巨大的通道口往里穿行。
　　天空之上呼啸着掠过一队刚刚起飞的战斗机，为首的一架更是在机舱下面标注着米利坚曙光女神的战果章，以及一个空心的潜艇标记，这意味着它曾经击落过曙光女神高空高速侦察机，也曾经明确击伤一艘攻击型潜艇。
　　共和国特阶传承级飞行员·莫大校！
　　队长机侧过机翼俯瞰着大地：“没有发现异常，重复，目视没有发现异常。”
　　「收到，运载目标进入建木区域内，请扩大侦察范围，按照原定巡逻路线环绕后返回基地。」
　　“明白，继续巡逻——”
　　带着些许诛仙号部件痕迹的改进款丝带姬威龙，两台发动机爆发出炽白色的烈焰，推动着它没入云层。
　　而与此同时，在那个巨大的科幻城池里，一众实验室里面的大佬都赶了出来，围在运载对接区域里，用火热的眼神看着这巨大的被遮盖住的装备。
　　“第二段做好了？这么快！”
　　“宋氏重工抽调了所有的机械工程力量，这才加快了国船那边的建造进度。”一个翻看着资料板的工程师抬着头，看着这比胖五还要大一截的设备，不无感慨：“路遥知马力，日久见人心啊！”
　　“他们不就是少赚了点钱吗？”
　　“换你你愿意吗，这叫少赚了点？”
　　“也是……”
　　虽然说着有种末日余辉倾国之力的感觉，但实际上远没有到那种程度。
　　蓝星很正常——起码现在很正常，共和国也在按照原本的流程运转着。
　　世界上虽然还存在着大家你坑我一下我捅你一刀的大国博弈，却也还没有到濒临战争的地步。
　　整个罗布泊区域都如临大敌，是因为在之前他们遭遇了一次奇怪的袭击——
　　在这个部件运达之前，第一个星环部件运载过来并且试开机运行的时候，整个建木基地都被突如其来的黑雾笼罩。
　　黑雾之中，所有通讯失联，被困在黑雾里面的人也好其他生物也好全都失去了意识。
　　负责警戒的一整个装甲团甚至都没能够发出求援信号，就被困在了黑雾里面，不得存进。
　　驻守在附近按时联络通报安全信息的共和国两个集团军紧急开拔，荷枪实弹连夜赶了过来。
　　甚至西泉卫星发射基地那边直接推出去了15枚东风，锁死了整个罗布泊地区，同一个卫星轨道那个时候挤了11个军用侦察卫星，失去了分线程联络的女娲调用了绝大部分算力来侦察到底出了什么事。
　　最后的结果是什么都没发生……
　　伴随着第二天朝阳升起，黑雾消散，一切都归于正常。
　　最后的调查档案被封存，所有亲历者虽然记不住发生了什么，却还是要签署相关的保密协议。
　　并且后续依次进行了精神检测，一旦出现异常就会被送离罗布泊地区，进行短期的观察隔离。
　　只有几个少有的高层知道原因，而在他们之间的交谈里，也对这次事件讳莫如深。
　　离光小道姑则是在自己的科研日志里，写下了「那一天，邪神将祂的视线望了过来」这种一点都不科学的句子，而后将其涂黑，整份科研日志都被高度加密。
　　或许只有她知道这意味着什么。
　　就像是大师姐说得那样——当群星黯淡的时候，不要抬头！
　　“目前的计划具体名称，叫做【虚空通路】，而目前运载过来的设备，则是制造通路的第三星环。”
　　另外一边的高台上，从五楼的高度俯瞰着下面的工程师和研究人员，穿着白大褂的研究员悠跟一个胸前挂着来访者胸牌证件的黑眼圈女人说着话——
　　“其实就是之前炼金之星的那个设想，只不过我们准备将其做出来，你觉得怎么样？”
　　黑眼圈女人抬头看了眼那可以打开的穹顶，咂了咂嘴：“我觉得你疯了，你们共和国也疯了……”
　　科技奇观·【虚空通路·第三星环】
　　来自于炼金之星当初一个脑洞大开的猜想——人工制造稳定虫洞。
　　理论上这不可能，但理论不可能毕竟只是理论，谁也没去试过。
　　当初他们甚至还设想过光量子计算机短期内不太可能，整个炼金之星烧光了众筹的零花钱，也就只做出来预测因果线的克里西斯原型机，还被烧了。
　　这会儿新的克里西斯还在重新搭建，而共和国这边的光量子计算机都已经发布操作系统了……
　　炼金之星能说什么呢？
　　他们是天才不假，一个个头脑出众，堪称21世纪的人类结晶。
　　他们如果爆发出来完全的科研实力，甚至可以推动蓝星迈入下一个生产力大发展的时代。
　　一个天才俱乐部，能够天才到仅仅因为‘太有才能了’所以被各大组织所忌惮甚至是避让，这已经很能够说明问题了，高危天才不扩散条约某种意义上甚至是得到了大国背后的默许的。
　　像是研究员悠这种宅女，平时没事情的时候随便她溜达折腾，但是真到了需要的时候，直接就会成为国家级战略科研项目的研究员，这里面要说没点预谋鬼都不信。
　　正常情况下光是政治审查就得忙活半年，但是专人过去把米荷悠接过来，从上门到送达，拢共只花了48个小时不到，甚至东山大和她家里面的各种细节都打点好了。
　　放养.JPG
　　研究员悠除了搞研究之外，还有一个重担，就是把炼金之星的成员拉入这个项目。
　　越多越好！最好是把整个炼金之星全都拉过来打工！
　　一个平行世界，而且还是一个有另外一个共和国的平行世界，这由不得共和国不上心。
　　当然，除了上心之外则是警惕，毕竟共和国一体双生问题不大，都是自己人，共和国有把握和对方谈。
　　但是蓝星这边的世界格局，真要是平行世界也差不离的话，那就意味着还有另外一个强大且叼嗨的阵营。
　　那帮玩意儿幺蛾子可就多了去了，指不定就得打起来……
　　共和国决策层的意见很明确——不能对整个蓝星的未来视而不见。
　　门要有，最好还是要把门锁控制在自己的手里，善良与否，主动权都应当在自己这边。
　　而为了整个蓝星的大义一拿出来，炼金之星的好多小伙伴都坐不住了。
　　有的被邀请来参观了项目，没有明确加入却也提出了不少意见，并且保证不会泄露消息。
　　有的则是直接就加入了项目，白天来的晚上就直接端着餐盘去食堂排队了，第二天混进科研队伍里成了一颗坚固的螺丝钉，逐渐被同化。
　　共和国的举国之力大集体思想，极易出现人传人现象，一旦深入其中，直接不可逆……
　　现在建木基地里面有共和国自己的天才，也有其他国家的炼金之星小伙伴，甚至还有一只炼金之星的章鱼。
　　那只章鱼是货真价实的炼金之星成员，而且还是高危天才名录里面的一员，据说它有着目前科学无法解释的选择能力，可以在选项完善的时候做出不会错的选择。
　　当初它还被水族馆拿去直播世界杯来着，跟着它买的直接就别墅靠海了。
　　但是这种能力限制很大，最大的问题在于科研这种事情很少出现二选一三选一的完美选择题时机。
　　不过它后来一直被寄养在炼金之星一名成员的家里，这次对方也参与了项目，带过来就权当是出个差了。
　　共和国给它开出了每个月半吨鲜鱼的特殊津贴，算是招募它成为了项目组的一员。
　　在女娲的人员分类表格里，它和奶啤大黄是排在一起的……
　　据说炼金之星的特殊成员，除了它之外还有一只海獭，可惜的是那只海獭的所在地只有卡其色狂放这个联席议会的议长知道，卡其色狂放消失之后，即便是裂空座这种掌握着全部名单的二五仔也不知道更多的消息。
　　相比起章鱼阿罗的完美选择能力，那只海獭所展现出来的特殊性，则是可以完美避开正确答案。
　　用炼金之星那些天才的话来说，这俩玩意儿身上铁定有某种目前还没能研究出来的量子纠缠。
　　共和国能说什么？反正再怎么玄学的东西，加上量子俩字，都显得无比科学，甚至是科幻。
　　只要不是在其他国家担任官方科研职务的，共和国这边能邀请的都邀请了，章鱼都没放过，裂空座给共和国提供了炼金之星的成员名单，并且还是按照暗物质的情报规矩卖出来的。
　　就是价格有点特殊，只要一块钱。
　　而且伴随着那一枚硬币到手的，是共和国的永久居留证件。
　　嗯，他还补了一千五的申请费和三百块的证件费用来着……
　　得到了那份名单，共和国这才有了联络整个炼金之星的渠道，研究员悠作为炼金之星的自己人，承担起了接待的职责。
　　这次来的所谓参观者，则是高危天才名单里面的伦琴。
　　卡其色狂放的小伙伴，猎魔人·伦琴。
　　特殊天才！摩多摩多！
　　“奈因也在？”黑眼圈伦琴扒拉着栏杆，看了眼下面的人群：“还有哪些人？”
　　“蛮多的。”导游悠掰着指头扒拉了一圈：“最近刚答应过来的话，有亚瑟歌姬，西比拉，林音……好像还有番茄炒蛋。”
　　“炒蛋也来？”
　　“应该是在路上了，之前我把一些具体的信息参数发给了她，她对第三星环很感兴趣。”
　　“……也是，她最近刚拿到剑桥的天体物理客座教授邀请。”
　　黑眼圈伦琴揉了揉自己的脸，强自打起精神：“我之前去喜马拉雅山那边搜索了一圈，有了点意外的收获，但是还没有确定目标的具体位置，你——等会儿，史蒂夫跟你说这事儿没？”
　　“什么？”
　　“哦，那看来就是还没说。”黑眼圈御姐摆了摆手：“不提那些了，史蒂夫人呢？”
　　“不在。”
　　“不在这边？”
　　“不，不在这个世界了。”
　　“？？？”原本还在好奇打量着那个星环环段的黑眼圈御姐豁然扭头，瞪圆眼睛：“你说什么？！”
　　“他去了一个很遥远的地方。”装模作样悠叹了口气，抹了把泪：“只留下我一个人，我好可怜……”
　　说着装模作样悠还摸了摸自己的小腹，一副‘你快往狗血剧情方面想’的诱导模样。
　　低下头看着她的肚子，黑眼圈御姐思考了一下：“你是说，他可能穿越了？去了平行世界？”
　　“啊？为什么不会是死了？”
　　“死了之前还给你留下了一个孩子？”黑眼圈御姐扯了扯嘴角：“得了吧，他那种自恋的家伙，除非是出现一个和他一模一样的女人，不然他是不会动心的，当初我那么主动了，他都视而不见。”
　　“你——当初很主动？”
　　其实对卡其色狂放并没有什么意思的百合悠突然就对这个很感兴趣了。
　　乐了，细说！
　　“那当然，我当初可是下了足足两百毫升特殊的急速试剂！可是他却脸看都不看一下就直接溜了，我只是想要一点他的生物样本而已，而且我又不会拿去做繁衍这种无聊的事情，他又不是不了解我。”
　　不，两百毫升什么的，你这是奔着要他的命去的吧……
　　同道中人——划掉——感同身受悠扯了扯嘴角：“算了，这些不重要，但他确实是穿越了，实际上，目前的整个虚空通道项目，都是建立在他穿越了的事实上，我们观测到另一个世界的存在，而从他的经历来说，那个世界应该是离我们很近。”
　　黑眼圈御姐抿着唇思考了一下：“我近期不一定能给你答复，我还要去喜马拉雅山找那样东西，而且最重要的，我……等下，她是谁？！”
　　不远处的走廊里，一个看起来身材娇小如同幼女的姑娘，也穿着一身白大褂，从实验室的走廊里往前走着。
　　但是相比起她的体型，她整个人的气势却像是一把出鞘的利箭，锋利得可怕——
　　“第三号生物实验室的项目终止，细胞培育方案确定是不可行的，人手抽调到第一号实验室。”
　　“编号003575的受试者，这份数据重新复核，注意观察他的后续受试反应……”
　　“联系国家科学院本部，我们需要更多的特殊冶金材料，待会儿我会给你列一份清单。”
　　小小的人儿一边往前走，一边签批各种实验室的申请，身边是一圈跟着她不大却极快的步伐往前蹬蹬蹬追着的科研狗，而且看他们脸上那副理所当然的模样，似乎并不觉得这个小姑娘的指挥有问题。
　　三无小姑娘走了一截，而后想起了什么，站定掀开自己的袖摆：“记录我现在的身体数据，二十分钟之后重新开始精神力测量，调用第57次的实验流程。”
　　「好的，具体事项已记录，但是陆博士，你需要休息。」
　　“……我不需要。”离光小博士放下衣袖：“我昨天已经睡了4个小时，足够了。”
　　黑眼圈御姐直勾勾地盯着她，而后掏了掏兜，从兜里摸出一个小小的仪器，看起来就像是香水瓶。
　　等到离光小博士从她身边经过的时候，她冲着对方的身上呲了一下，某种水雾沾染在前者身上。
　　虽然知道能够进入建木基地内部，对方绝不可能带着违禁品，但离光小博士还是一瞬间就露出了戒备的姿态，宽大的白大褂袖子里滑出来一柄闪烁着电弧的峨眉刺，噼里啪啦地点燃一股臭氧的味道——
　　“你是谁？！”
　　“啊这——”和事佬悠赶紧跳出来：“她是炼金之星的成员！特邀研究员那种！大家不要误会！而且她有事不一定会参与项目，很可能待会儿签了保密协议就……干嘛？”
　　阿悠的衣摆被往后拉扯，黑眼圈御姐低头看着那个小巧香水瓶，眼神发直：“我要留下。”
　　“……哈？”
　　“我要留下……你看这个！”
　　“这是什么？基准分数……900……异构分数……一二三四五——九万九千九百九十九？”

第1092章 采购年货好累啊
　　九百的基准分，是某个快乐风女当初的三倍。
　　当然啦，三百基准分的艾某人，最后的异构分数是直接撑爆了战斗力数据测试仪器的。
　　不过没差，战斗力数据测试仪器被制作出来的目的，就是用来被撑爆，作为主角人前显圣的道具。
　　而且不会有人觉得战斗力测试仪器真的有用吧？现在的哪个主角不是爆种全靠吼，开大全靠回忆杀？
　　战斗力测试五千，然后随便绿皮几声就成了五万，再叠加两个NPC狗带当场的buff，抱着兄弟或者女配的尸体哭一阵，那战斗力直接就奔着碎星去了。
　　这叫根性！
　　离光小博士算是比较讲科学的了，起码她现在的异构分数还没有把整个仪器给弄爆炸的程度。
　　面对着小离光探询的眼神，以及旁边吃瓜悠的好奇，黑眼圈御姐叹了口气，亮出香水瓶背后的一个滑动侧键：“这个仪器，其实我预留了五个数值空位，滑动这个，中档就是再加两位数。”
　　说着她滑动到中档，屏幕上的数值往上跳动了一阵，最后定格在了114513的具体数字上。
　　十一万四千五百一十三，离光小道姑此刻的异构分数，碾压成年男子近千倍。
　　“不过我之前更新了算法，所以这个数值其实是有点虚高的，如果去掉一部分不确定的时效性数值的话，那么大概就是——八万九千九百！”
　　但这个数字还是让黑眼圈御姐惊为天人，她打量着离光小博士的目光，就像是在打量着什么稀世珍宝。
　　或者说在打量应该在什么角度下刀子切片……
　　离光小道姑皱着眉头，抬起手腕看了看记录仪器，而后又掏出八卦镜将一部分数据调出来。
　　她在注射了神血药剂之后，精神力的突破一度达到8.98G，而之前她跟女娲说要重新进行测试，也不过是想要突破到8.9，莫名和这个所谓的异构分数契合。
　　所以这是什么？精神力测试仪器？这么方便？
　　大家一时间大眼瞪小眼，黑眼圈御姐敬畏于离光小博士的本身，离光小博士忌惮对方的技术力。
　　鸡同鸭讲的时候，还是看热闹不嫌事大悠比较靠谱：“大家也别瞎站着了，走走走，去食堂，我请客！今天食堂据说有四喜丸子，我们边吃边聊——小离光我跟你讲吼，这个好姐姐超棒的，阿睿之前还拜托她制作什么东西来着……”
　　“就是制作这个。”黑眼圈御姐亮了亮手里的仪器：“灵魂测试仪。”
　　实际上这是灵能测试仪，但是蓝星的科技连灵魂的技能点都还没触碰到，更别说灵能了。
　　如果说灵魂类比最基础的电磁力认知，那么灵能就是玩出花来的高压电，中间隔着不知道多少门槛。
　　精神力是灵能的一种表达方式，就像是市电220V输出，但输出之后有人能够将其转化成120W快充，也有人丢人到万年五福一安，这背后到底是道德的沦丧还是库存的克星，就不得而知了。
　　离光小博士正在冲击某些巅峰，要做的就是把限制的市电重新还原成高压电，如果可以的话最好来个核聚变，如果有可控核聚变那就更好了，戴森球什么的也不是不行……
　　只是做不到，即便是如今有着炼金之星这帮妖孽，甚至是章鱼阿罗和奶啤大黄那种玄学成员的加持，也还是不行，研究再度出现瓶颈。
　　按理说依照她的性子，遇到瓶颈的办法就是一头撞死，要么撞碎南墙，要么死在半道上。
　　可是她这种不把自己折腾成人干是不会停下的作风，面对此刻阿悠的邀请，却只用了将几秒钟考虑就推掉了后续的所有科研计划，点头应允：“好，一起吃饭。”
　　黑眼圈御姐左右看了看：“我——额，还不是很饿，说起来你们有没有什么有趣的生物科研项目？我是说你这样的小可爱，你们这里还有几个？”
　　正说话间，后面的生物实验室走廊里涌出来一群画风奇特的光头。
　　真的是光头——为了配合一些实验，男性受试者有不少都弄了个便于打理的光头。
　　主要是免得今天忘了洗头，明天就得忍受科研小姐姐那‘大叔你这头发好油腻啊’的吐槽，人家不要自尊的啊？再说了光头也没什么不好，科研狗们贴电极片的时候还方便点。
　　就是配合着这一个个膀大腰圆满脸横肉的模样，很是有些凶神恶煞的诡谲画风……
　　在他们身后，是一边说着话，一边准备去食堂吃饭的女性受试者，三三两两地讨论着昨晚追剧的话题或者是别的什么，她们倒是没有剪光头，但多半也就是个松散的马尾扎着，有的干脆就披散着头发，看起来画风格外居家。
　　黑眼圈御姐视线下移，看到他们身上那画风近似病号服一样的衣裳，以及手腕上的特殊手环，眼眉一挑：“他们是不是——试验品？”
　　“不，是志愿者。”严肃悠在这方面非常认真：“记好了，是志愿参加实验的受试者，而不是什么试验品小白鼠，你如果要参加项目的话，绝对不能犯这种错误！”
　　“我明白了。”黑眼圈御姐点了点头，带着些许认同：“这是你们的正义，我理解这一切了。”
　　就像是史蒂夫一样，道德准则高悬于头顶，璀璨如同星空。
　　“……不，主要是为你好。”严肃悠摸了摸下巴：“他们——很能打。”
　　共和国的科研狗半点认知不出来这些歪瓜裂枣的牛鬼蛇神有什么可怕的。
　　毕竟一个个大叔阿姨好姐姐，说话又好听又会讲故事，个个都有一个武侠梦，瞅着跟老单元那种没事干出门溜达时候可以碰到的正常人一模一样。
　　可那是这些家伙面对共和国自己的研究员时候的表情，面对歪果友人，那就横竖看不对眼了。
　　不幸的炼金之星歪果成员，就经历过这帮家伙发飙的境况。
　　其实当初那哥们儿其实还真没别的意思，单纯就是理工男思维直了点，估计是早些年药理实验做多了把人和小白鼠都快混成一块儿了，可不知道是说错了什么，搞得其中一个猛男单场发飙撂挑子不干。
　　当时为了防止他出现控制不住自己的情况，还给他上了皮质拘束带，就是捆精神病人那种，结果他双手一崩直接给挣脱了，气呼呼地瞪着那研究员哥们儿，王八对绿豆。
　　按理说到这里也就没事了，大不了大家说开了或者换个别的志愿者。
　　可千不该万不该，那研究员哥们觉得对方这是受试之后出现的副作用，下意识抄起手边的麻醉针就上了。
　　最后的结果，是隔壁实验室的一帮‘志愿者’直接破墙而入，把发烂爪的光头猛男揍了一顿，这才把可怜的研究员外国友人带离了危险的实验室，据说把对方抬走的时候那哥们儿耷拉着眼镜还在大叫什么‘终结者’、‘施瓦辛格’、‘T-800’之类的胡话。
　　不忍直视悠是真不想看到黑眼圈御姐也步对方的后尘，毕竟科研试验这种事情大家最好达成共识，你情我愿，用强的很容易出事……
　　一帮子志愿者里面隐隐分成几个派系，几个原本走在后面的女性不知道怎么就成了走在最前面的。
　　左边是一个风姿绰约，即便是穿着一身白色受试者衣裳也像是穿着仙装的仙女姐姐。
　　右边是一个风姿绰约，即便是穿着一身白色受试者衣裳也像是穿着华袍的贵妇人。
　　中间是一个风——是一个黑帮老大……
　　嗯？黑眼圈御姐眨了眨眼，怀疑自己看错了。
　　然后她发现自己真的是看错了，中间是个毛妹，年龄不明，但是看身材貌似还在保质期之内。
　　一头跟打了特效的金发一样，bulingbuling地简直在发光，鬓角那一抹银色更是添了几分沧桑的风采。
　　怪了！
　　身为蓝星神秘侧原生崽的猎魔人伦琴，对着自己那些和科学侧大佬交好的先祖发誓，她的灵觉从来没有像是今天这么炸毛过——如果说离光小博士给她的感觉像是一柄利剑，那么这些家伙个个都有着相似的气场。
　　旁的不论，当中的那个简直就像是一头行走在山林里的斑斓猛虎，那闲适的眼神即便是随意地撇过来，也让人头皮发紧，升起一阵食物链压制的观感，后背针扎一样传来酥麻感。
　　这些家伙都是特殊值吗？！
　　然后她就看到自己身边的小可爱滑铲了过去——
　　不知死活悠举起手，元气满满地和这帮奇怪的志愿者打招呼：“哟！陆姨！吃了吗？”
　　“没呢，上午的实验刚做完，准备一起去吃饭。”猛虎金发欧巴桑笑得很温和：“食堂有什么新菜？”
　　“今天有狮子头，不过估计数量不多。”
　　“呵，那你可得动作快点了，我们饭量都不小，要是慢了就没了。”
　　“哦嘶——”
　　黑眼圈御姐眨了眨眼，掏出自己的小瓶子，下意识对准了即将经过身侧的人群。
　　下一秒，数十道目光齐刷刷地聚焦过来，那反应快得离谱。
　　并不知道这帮人如果出现在暗世界能够掀起什么风波的黑眼圈御姐眉眼跳得跟被电了一样，下意识捂着血管暴突的额头，发出一声不适的闷哼，倒退了两步。
　　离光小博士挑了挑眉，用她那逐渐学会了应用方式的精神力感知到了什么，横身隔开两边。
　　之前那瞬间凝滞的空气，这才重新开始流动了起来……
　　抬眼盯着这一群家伙，离光小博士那张三无小脸上满是认真：“离开实验室之后，未经允许，不得擅自使用精神力。”
　　金夫人回头看了眼，而后一帮光头猛男也望着他，一个比一个无辜。
　　当然，谁信了他们无辜的脸那就栽了——这些牛鬼蛇神在自己的地盘上全都是些混不吝的滚刀肉，俗称地头蛇，就算是不搞什么侠以武犯禁的事情，也属于是当地被灰色地带敬畏的存在，俗称高人。
　　龙虎天师张胭脂从袖子里滑出一柄檀香扇，在手掌之间拍了拍：“我看你们啊，个个都不老实，要不今晚加练一下？”
　　另外一边的东观仙抬手捂着嘴，笑得眉眼弯弯：“可是我之前没感觉错的话，貌似张天师才是最先动用精神力试探别人的吧？”
　　金夫人捏了捏眉心，这俩更麻烦。
　　因为东观主的存在，这俩的关系用最简单的词来形容，就是情敌。
　　一个是东观主的师傅姐姐白月光，一个是东观主的一见钟情朱砂痣，偏生东观主又夫纲——妻纲不振，管不住她们，所以呈现出来的效果就是三句话里面两句话都在互怼，剩下的一句是开场白。
　　她金夫人为什么会在这俩中间？还不是因为她足够猛，能够当这个和事佬。
　　要是换个别的谁来，估计在性子上来之后的这两位面前，连说话的余地都没有。
　　至于东观主为什么不在这边，那是因为大家怕她被打死——共和国调集过来的这些志愿者里面，女性志愿者里说是每个都被她撩拨过那铁定是假的，但是隔一个被她撩过一个那绝对是有漏算的。
　　虽然成功率不高，但是架不住基数大，口花花的下场就是被柴刀。
　　这会儿要是把她拿去搞个几等分的花嫁，估计得直接上绞肉机……
　　“好了——”金夫人叹了口气，摆手道：“大家都别吵了，你们！”
　　她回身抬手点了点身后这几十号共和国的暗世界高手：“晚上回去每人给我写八百字的检讨，不许互相借鉴，明天交叉检查，查出来对方是乱写的可以免一次加练，查不出来的加一次。”
　　一众光头猛男们面色发苦，这尼玛和修完城墙之后去当监工钉钉子有什么区别？
　　赫连勃勃当初修统万城，任命残暴的叱干阿利为匠作大臣，用夯土修建统万城的城墙。
　　统万城的城墙在史书里号称尸骨筑成，据说每筑成一砖厚薄就要停下由监工检查，检查的方法是让监工用锥子去捅缝隙——但凡锥子能插入城墙一寸，直接就把修这一块儿的征夫杀了，将他的尸体一起筑入城墙中。
　　要是捅不进去，那就把监工杀了埋进去，两边反正没有谁能善终的，总得死一个。
　　他们现在就有这种兔死狐悲的感觉，甚至拳头都硬了，想要反抗一下——
　　然后他们看到金夫人的拳头也硬了，甚至对方开始掳起袖子了……
　　算了算了，还是忍了吧，说到底还是自己不对，明明都被告诫了不能乱用精神力的。
　　在离光小博士点出了精神力的科技线之后，共和国目前一共有380名受试者形成了‘可被探测到’的实质化精神力，虽然目前为止除了几个特殊的受试者之外，最强的也还只是拂动悬空的餐巾纸的程度，但这已经是质变的范畴了。
　　顺带一提，科学院本部那帮中二神话厨和同行们干了一架，争论的点是为什么不用‘神念’或者‘神识’来命名，而是用烂大街的‘念力’名称。
　　争论的结果是目前精神力强度不够，配不上‘神念’这种说法，先叫念力，权当是一级科技线。
　　等到强悍到可以代替雷达了，那才有资格叫神念，最好是要一念横扫七大洲。
　　中二神话厨们满意地收回了共和国大项目的命名规则表，表现出了宽容的一面。
　　在背后给他们撑腰的女娲也默默收回了自己网络比价小助手程序关停通知……
　　有专门负责给女娲构建的人格模型进行定期心理测量的心理医生对此提出了询问，而女娲给出答复，主要是自己不太喜欢西式命名，觉得怪怪的，和她构成的美学逻辑相悖。
　　比如说她对应着的西方代号应该是欧律诺墨——米利坚已经意识到了这么一个特殊的存在，并且给了她极高的认知待遇，专门建立了名为【欧律诺墨】的档案。
　　要知道欧律诺墨可是希腊神话里最强的天神，号称创世的女神，当初只用手一挥就破开了天地之间的混沌，分开了大地和海洋，比起盘古还厉害，毕竟盘古还得用斧头不是？
　　什么？斧头和手哪个更能打？啊这……
　　咳咳，反正在米利坚那贫瘠的历史里能够给出这种程度的专称，已经算是难得的掉书袋了。
　　后来他们还针对女娲的存在做了好几次专门性的试探，甚至出现过挑动女娲和共和国反目成仇的作战计划，试图引导对方建立起破坏的‘欲望’，制造一起人工智能大暴走的事故。
　　女娲对于对方的试探，回应就是把他们的临近的变压器直接拉了，wifi断了，连带着数据库都给sudo rm -rf /了，完全没有客气的意思，切实地宣泄了一把破坏的欲望。
　　共和国这边严厉地批评了女娲的过激反应，并且扣了她一整个月的交通出行津贴。
　　然后给她又加了两个最新的光量子高级超算矩阵，告诉她下次用这个，这个劲儿大。
　　什么？女娲没有交通出行津贴？咳，但账面上还是要这么写的嘛……
　　和女娲有相似行为方式的黑眼圈御姐，可怜却没有女娲的实力，这会儿她好艰难地缓过神了，拿着手里的小瓶子对就近的几名女性发出射点什么的邀请。
　　“我这个仪器，只需要简单的喷一喷，就能够测试出灵魂的强度，算法是我的机密，但是计算结果我可以跟你们共享。”
　　她打定主意要留下来了，没别的意思，主要是觉得这里的狮子头好吃。
　　虽然没吃到，但是听起来就很好吃，和她见猎心喜没有关系，也和这帮家伙研究的什么精神力貌似已经有了长足的成体系的进展没有关系，她一点都羡慕对方，也不眼馋他们的强化方案。
　　要知道自诩神秘侧的存在，黑眼圈御姐这种家族式传承了这么久，最大的特殊能力也仅仅是通过一些似是而非的方式培养出类似精神力的灵觉，但是看着共和国这边都快要白菜价量产了……
　　啧！那种一觉醒来时代变了的感觉，还真是难顶。
　　金夫人上下打量了一番这个感觉很微妙的小家伙——在她的精神力反馈之中，对方像是笼罩在一层薄薄的迷雾之中，颇有几分神异。
　　按照他们目前的特殊人体辉光认知而言，这应当也是有着某种‘特异功能’的存在。
　　或许这就是共和国将她请过来加入项目的原因？
　　金夫人对这个新的世界很好奇，她走武道的路子已经走到了人类的极限，却还没有能够摸到所谓生物进化的那扇大门，距离所谓的自然进化相去甚远，越是看见更多的风景，就越是能够感觉到外面的世界有多辽阔。
　　当初艾丽娅给她的微妙感觉也和这个黑眼圈的少女类似，可惜的是当时自己还不知道精神力的存在。
　　要是那个时候知道的话，或许就能够看出来蓝星第一自然进化者的特殊人体辉光是什么模样了……
　　金夫人一边想着自己那苦命的侄女，一边冲黑眼圈御姐亮出手腕：“喷一下就可以了吗？”
　　“对，我还不信你们共和国人有那么多个特殊的进化者……”
　　黑眼圈御姐嘀咕着，揉了揉发疼的额角，冲着金夫人的手腕喷了点试剂。
　　“听你的语气，你以前似乎还见识过别的所谓的进化者？”
　　“嗯……有几个……史蒂夫，然后还有……咳，还有别的……反正很多。”
　　低头盯着测试仪的报数，差点说漏了嘴的黑眼圈御姐反应过来，她闭上嘴不再讨论这个话题，而是表情古怪地看着测试仪，想了下之后朝向旁边的贵妇人：“这个可以吗？”
　　贵妇人看了眼离光小博士，后者点头，于是她自无不可地伸出手来，另一只手抬扇遮住自己的半张脸，眼神不甚欢快，眉头颦起：“怎么还邀请这种外人来……”
　　东观的仙女姐姐笑容温婉地开腔：“有的人啊，就是不懂什么叫团结一切力量，还固守在当初的荣光里，这种思想还真是不行，妹妹你不必理会她。”
　　贵妇人翻了个白眼，却难得没有反驳她。
　　“没理由啊……不应该啊……”黑眼圈御姐甩了甩手里的仪器：“难道是坏了？”
　　正说话间，一阵突兀的警报声响彻整个建木基地，走廊和对接广场被红色的警示灯灯光笼罩。
　　【检测到特殊的能量涡旋正在基地上空4500米成型，基地进入一级战备】
　　【所有人员即刻有序进行避难疏散，重复，这不是演习，作战人员全体进入待命状态，非作战编制人员即刻撤离基地，进行避难疏散——】
　　“？！！”

第1093章 新年快乐，新的一年也要万事如意
　　突兀的警报声笼罩了整个建木基地，而庞大的基地几乎是在警报响起的瞬间就给出了回应。
　　伴随着红色的灯光，是各处都逐渐关闭的电力设施，同步保存所有工作，数据上传至云端。
　　虽然这些停滞的工作里有不少是不可逆的，甚至于突然的断电会造成设备的损坏，譬如核磁共振仪器一类的设备，突兀断电之后失超，后续的维修费用数以百万计。
　　但是相比起让它们继续工作造成连锁的破坏反应，这几百万几千万都是小钱。
　　而在关闭了这些设备的同时，整个基地的灯光也逐渐黯淡了下去，断开的电力让室内的灯光转成了稍显昏暗的应急用灯，备用电力呈现在地板上，亮出一条又一条的前进通道，在女娲的调度下，一些地面前进的示意图标甚至延伸到了犄角旮旯里面那些研究员的脚下。
　　整个建木基地的天花板都是投影设备——女娲的全息影像理论上可以出现在整个基地除了个人休息区和厕所之外的所有地方，伴随着女娲的引导，一条又一条绿色的箭头安全道路在地板上不断延展而后汇拢。
　　只要不停下来，道路就会不断延伸！
　　建木基地里面的军方成员显示出了极为高超的战术素养，从女娲给出作战指示到彻底转入作战状态，只用了短短的数分钟，而那些研究员则是被他们提溜鸡仔一样快速‘搬运’了出来。
　　这其中还包括了一帮受试志愿者，这些原本被研究员们各种戳戳搞搞摆弄的大白鼠，这个时候反客为主，甚至有肩膀上扛着俩科研人员就往下跳的。
　　那架势知道的是快速撤离，不知道的还得以为是实验体终于压抑不住被沙福林感染的邪恶力量了，开始暴走甚至是上演生化危机剧情。
　　黑眼圈御姐也被之前见到的那些志愿者们‘裹挟’着往下走，金夫人大步走在最前面：“胭脂，你们天师府的人帮一下5楼，确认3号实验室那边撤离完了之后你们再离开！”
　　“好，天师府的跟我过来！”
　　将檀香扇收起，那贵妇人单手撑着护栏，像是翻花蝴蝶一样轻巧地直接从这一层跃了出去。
　　而在她身后，则是齐刷刷同一个动作的猛男靓女，那模样跟下饺子似的。
　　黑眼圈御姐瞪圆了眼睛，下意识扑过去往下看：“喂！你们——”
　　但是她往下的视线，却只能看到那些不走寻常路的‘高手’们拽住下一层的护栏，又翻进了5层的走廊里。
　　客用电梯和货用电梯都已经被关闭，走廊之间往下的话需要先走到中段，然后再往回绕一圈才能抵达3号实验室，这段距离即便是用跑的也得好几分钟。
　　而这么直接跳下去，只需要几秒……
　　黑眼圈御姐哪里见过这么劲爆的举动啊，合着这些人全员杰克陈？
　　金夫人仰头看了眼天花板：“女娲！我们这一层还有谁没有离开的？”
　　「18号物理研究室还有两名研究员正在进行最后的数据保存，请对其采取强制措施。」
　　“给我指路——你们先走。”
　　金夫人说罢微微躬身，摆出像是奥运会上百米赛跑运动员的起步姿态，深吸了一口气——
　　伴随着一道箭头被投影在地板上，黑眼圈御姐只觉得眼前一花，金夫人的身影就直接顺着走廊冲了出去。
　　而后才是衣摆撕裂空气如同抽打鞭子一样的炸响，以及那被卷动起来往前倒吸的空气……
　　“？？？”
　　黑眼圈御姐有心想要说点什么，却被一群高手架住蹬蹬蹬往下爬起了楼梯，即便距离女娲测算出来的能量涡旋倒计时还有足足十好几分钟，可是他们却半点都没有矫情搞事情的意思。
　　赶紧跑路啦！留下来给队友添堵咩？
　　楼下对接广场上已经有长龙一样的货运车开了出来，带着护栏的货运车这个时候也不纠结什么装人装货的超载问题了，挤满了把护栏一扣，老司机一脚油门踩到底，飙车一样哔哔地就往外冲。
　　宽敞的基地大门被打开，视线尽头的军绿色钢铁长城正打开了一个缺口，等待着他们过去。
　　黑眼圈御姐好不容易跟着跑到了楼下大厅，只觉得地面微微一震，下意识望向旁边声响传来的地方。
　　金夫人两只手提着两个还在挣扎的姑娘，呈现出一副超级英雄落地后起身的姿态。
　　她没好气地把这俩小姑娘往就近的车上扔过去：“这倔驴一样的脾气，你们不要命啦？”
　　“我就差最后一点数据！我试验马上就要完成了！”
　　“我的课题——你放开我！我还能再多计算一次！还有十二分钟——时间完全够！”
　　东观仙叹了口气，跳上车一左一右地按住她们，也不知道是什么动作，俩姑娘软软地耷拉下身子，依靠着其他小伙伴不动弹了，尽管还瞪着眼睛，可是却连说话张嘴的动作都做不到。
　　“要不是大喜大悲不适合突然失去意识，我倒想让她们睡一觉算了。”她这么说着，抬头左右看了看，似乎是没寻到自己想要找的人，于是抬手在嘴边打了个唿哨。
　　「吁————」
　　响亮的唿哨传开去，没两秒钟，一道身影腾身而起踩在不远处的一个工程机械的基座上，轻飘飘地越过拦中的人群，跃到东观仙面前：“怎么了师傅，出什么事了？”
　　东观主那严肃的表情，迥然于平日里口花花的油滑模样，手里甚至还提着自己的武穆锏，堪称杀气腾腾。
　　黑眼圈御姐歪了歪脑袋，看着这神奇的一幕，突兀想起自己庄园里的小马。
　　自己呼唤马儿的时候，也是这样的，只不过用的是特制的哨子。
　　所以这俩的关系又是什么情况，共和国人的生活这么……多姿多彩的嘛？
　　想要养一匹野马所以头顶全是草原的仙女姐姐把怀里的俩姑娘亮出来：“你来，哄好她们。”
　　“啊这——”
　　“这就是正事！”
　　“好吧。”东观主把自己的铁锏收在背后，挽起袖子往车上爬，一边爬一边还嘀咕：“怎么这年头还有这种正事的……要让我哄姑娘我也不懂啊……”
　　黑眼圈御姐没能多看，因为新来的运载车已经把她也给兜进去了，等到颠簸的车辆冲出基地一路冲到钢铁长城内里，她才发现这远处看起来只有一条线的地方到底是什么。
　　共和国的军阵……
　　放眼望去，全都是杀气腾腾的大军，机械化的武器罗列在周围，齐刷刷黑压压的炮口朝向天空的那团阴云，天幕之上一队又一队的战斗机拉起白练，呼啸着压着地面飞过，机翼下明晃晃地挂载着实弹。
　　军阵里面有人继续把他们往外送，只不过这次就不是基地内的运输车了，而是某种特制的类似救生舱一样的重型车辆，厚实得不像话，拳头大的石子在这些车辆的履带下完全没有抵抗的能力，直接被压成齑粉。
　　特殊的人员运载车一眼望不到头，正在被紧急调运过来，举着指挥旗的调度人员站在坦克的顶盖上，吹着响亮的哨子，比划着手里的旗帜，告诉他们谁先过来谁又该出去。
　　黑眼圈御姐从没见过这种场面——甚至连想象都没想象过！
　　这种庞然巍峨的、坚实的、宏大的观感，就像是一个可怖的巨大机器正在有序运转。
　　而祂的身影应当从大地上缓慢升起，头顶天穹，比肩日月，就像是不朽的山岳屹立在大地之上。
　　就连戈壁滩腾起的烟尘，都被视线所及之处那紧密有序的军绿色身影压下，对方在前进的同时，却将他们这些研究人员层层向后转移。
　　每一个直面过黑眼圈御姐的人，下一秒的动作就是站在她身前，用后背对着她，将她护住。
　　黑眼圈御姐直到被送上了特殊的重型人员运载车，坐在那带着厚重工业风格的车里，这才回过神来，赶忙趴过来扒拉着那足有一拳厚的防弹玻璃，看着那笼罩在建木基地上的阴云。
　　旁边和她有着一样动作的人比比皆是，甚至还有几个打开随身携带的笔记本，开始了新一轮的建模运算。
　　“能量涡旋？”
　　“那中间的是什么东西？”
　　“看起来像是一个眼睛——会是特殊的风暴吗？”
　　“不，这不像是大气异象，而且以这片地区的降水量，你见过能有这种程度的积雨云吗？”
　　“……那是门！”黑眼圈御姐看着那个巨大的像是飓风一样的倒漏斗型阴云，突然福至心灵：“那不是云！那是一道门！”
　　“门？”车里的一干人纷纷将目光转了过来。
　　重型运载车很大，内里的空间就像是一辆双层的公交车，距离黑眼圈御姐比较近的几个研究员解开那X型的安全带，凑到她身边：“你好，怎么称呼？”
　　“我叫伦琴，来自——”
　　“好的伦琴小姐。”礼节性询问了一下称呼，那帮研究员迫不及待地把笔记本转过来：“你是不是知道些什么？门？你之前说什么门？”
　　“……”黑眼圈御姐下意识低头看了看笔记本的屏幕。
　　那上面正在建立一个新的科研档案，光标还停留在一个文档的标题下面。
　　第一作者和第二作者都定好了，可是你这论文不是都还没开始写吗？
　　黑眼圈御姐面无表情地探手把对方的笔记本盖上：“在蓝星的神秘侧传说里，有直通地狱的门户。”
　　那几个研究员互相对视了一眼，最后面的一个眼镜仔揉了揉手里的几颗骰子，像是在搓文玩核桃：“我们也有这样的神话传说，比如说鬼城酆都，日本也有，叫罗生门——实际上各个国家都有差不多的说法。”
　　一直在看自己八卦镜的离光小博士抬起头，和骰子眼镜仔对视了一眼。
　　前者看了看对方手里那安了红豆的玲珑骰子，后者则是盯着她的八卦镜，眼神双双了然。
　　他们互相都看出了对方潜藏的属性——潜藏在共和国国家科学院里的中二神话厨势力余孽。
　　嗯，很好，自己人……
　　离光小博士将八卦镜转过来：“你是想说，那个能量涡旋，就是直通地狱的所谓‘门’的具现化？”
　　“不，与其说是地狱，倒不如说是……异世界，更为合适，古代人未必可以理解不同文明形态的另一个世界，所以粗暴地将其以天堂或者地狱来划分，但实际上，所谓天堂也好地狱也好，都可能是门对面的一个完整的生态系统，只不过和我们的认知有偏差而已——比如说天使未必就代表善良，恶魔也不一定就完全丑恶。”
　　实际上在早期的圣经里，压根没有具体描写天使长什么样子，一般都说对方有翅膀，或者像是一团光，后续的天使形象完全是人类依靠自己的文化脑补出来的。
　　有时候一个形象传递了千百次，就约定俗成了，譬如云妹当年的真实形象已经不可考，影视游戏作品偏向俊美秀气，而三国演义里则是‘生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛’，怎么看都怎么像是高呼着圣光啊那个敌人值得一战的圣骑士模样。
　　所以古人匮乏的记载，更不可能系统形象地给出‘门’背后的那个世界的生物具体有什么特征或者模样，更多也是附会当时的文化，或者被后来的文化修改，存留成了脸谱化的印象。
　　“这种门，在蓝星的历史上出现过不止一次，但是近现代我还没有听说过有相关的传闻。”
　　视线盯着那团阴云，黑眼圈御姐近乎呢喃：“那迷惑他们的魔鬼，被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方，他们必昼夜受痛苦，直到永永远远——或许那个能量涡旋的背后，就是所谓的地狱……”
　　离光小博士检索了一番各个版本圣经里面关于地狱的描写，将其同步到在场大家的随身设备上。
　　「就是天使犯了罪，神也没有宽容，曾把他们丢在地狱，交在黑暗坑中，等候审判。」
　　「又有不守本位、离开自己住处的天使，主用锁链把他们永远拘留在黑暗里，等候大日的审判。」
　　「那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方。」
　　「他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光。」
　　“黑暗的地区，有硫磺的火湖，有刑罚，永远沉沦，最重要的是……有虫子。”
　　骰子眼镜仔推了推自己的眼镜，脑补了一番这种形态的生物圈，最后咂了咂嘴颇有几分微妙：“怎么听着像是虫族母巢?当初rua星际的那批设计师脑补的是圣经里面的细节？”
　　离光小博士将目光定格在和虫子有关联的细节上，沉默了几秒钟没有说话，似乎是想起了什么。
　　虫子……门……能量涡旋……
　　她指尖动了动，在自己的八卦镜上敲下一行副标题备注——
　　「Чорнобильськая катастрофа·切尔诺贝利」
　　黑眼圈御姐从窗外收回视线：“不管那是什么，我的建议就是立刻离开，让军队来尝试着对付这些东西吧……虽然在十分钟之前，我都还觉得应该有个什么超级英雄站出来，或者像是好X坞那样有拯救世界的科学家，在关键时候力挽狂澜，但是看到你们的军队，我想还是他们比较专业。”
　　虚假的英雄：轻飘飘的战服，奇怪的冷兵器，动不动就光膀子露出肌肉毫无防护，纯靠蛮力，满口正义。
　　真正的英雄：厚实的作战服，精良的现代武器，浑身插满了防弹插板辅以先进的载具，技术力点满，有成建制的指挥和国家的领导。
　　强而有力！值得信任！
　　好X坞如果能够把两个全副武装的共和国现代化机械集团军拉过去拍戏，那么瓦坎达战役也就没有冬兵拿着把突击步哒哒哒冒蓝火的桥段了，灭霸倒是可以继续和超级英雄们单挑，但随时都得小心从天而降的大原木，而不单单只是冲天而降的惊奇队长。
　　庞大的军势往前压去，抵达了指定作战位置之后，所有武装展开，有若实质的杀气冲天而起。
　　黑眼圈御姐似乎是想到了什么，掏了掏兜，摸出一个黑金色的香水瓶：“这个，是测算叠加数据的。”
　　“……这是什么？”
　　“灵魂强度测试仪器，目前来说还不是很完美，但是我一直在完善它的算法。”黑眼圈御姐耸了耸肩：“这是我的得意之作，我上半辈子都在研究这个，我想要从神秘侧的视角来解析人类。”
　　离光小博士就是对她这个东西格外感兴趣，闻言点头佐证道：“她之前用了一下，很有借鉴参考价值。”
　　如果能把算法公开就更好了，可惜的是这种压箱底的东西，对方多半舍不得。
　　骰子眼镜仔狐疑地打量着那个小瓶子：“这东西就可以——测试灵魂的强度？话说灵魂到底是什么？”
　　“不知道，不过你可以试试。”说着黑眼圈御姐把手里的白色瓶子对着他：“白色这个是针对个体的，黑金色这个是针对群体的，因为我发现单独个体的异构分数或许有个恒定的基准值，但是一旦这些个体形成有规律的群体，就可以从量变到质变，越是有规律就越强。”
　　“那么这个规律是什么？”
　　“可能是类似精神共鸣……或者别的？实际上我还没有收集到足够多的数据。”
　　骰子眼镜仔想了下：“是要怎么测试？需要抽血吗？还是要贴电极片？”
　　“不，喷一下就可以了。”黑眼圈御姐冲着他呲了一下，然后总算是松了口气一样，垮下肩膀：“我还以为坏了——看来是她们真的有点东西。”
　　身体基准分90，异构分数790，两项都还在正常范围之内。
　　成年男性的身体基准分是100标准，而异构分数通常在100到1000之间波动，越是精英，异构分数越强。
　　至于离光小道姑这种11万的，或者说当初那个直接炸掉了仪器的，都是怪胎里的怪胎。
　　骰子眼镜仔探头望了眼，就像是抽卡之后对比强度一样：“我很弱？”
　　“不，你的异构分数远超常人，正常人多半是一百多，而炼金之星的成员，异构分数平均也才680。”
　　大抵就是精神力是正常人数倍的强度？
　　离光小博士默默记住这些细节，用看大白鼠的眼神上下打量着骰子眼镜仔。
　　或许自己可以换个研究方向，不单纯要身体强悍的，知识水平比较高的，或许也可以尝试下。
　　毕竟本身是个小丈育，但是仗着一身蛮力无敌于世间的，大抵也就只有自家大……咳，大概也没谁了。
　　为尊者讳的离光小博士止住自己那不太对的联想，转移话题道：“群体的，怎么测？”
　　“收集环境信息素就可以了，而且范围很广，理论上只要是在空气流通的地方，一百平方米之内的范围之内都行，再多的话，数据会降低。”
　　说着她冲着厚实的窗户比划了一下：“那个——我可以开下窗吗？”
　　话音刚落，车上的防弹玻璃窗户打开一道缝隙，裹挟着尘灰的一阵风卷进来。
　　女娲的声音同时响起：「按照目前的能量涡旋强度，如果能够形成稳定的虫洞，那么能够穿透过来的物品也不会太大，我们暂时在预设的交战区范围之外，安全。」
　　看来女娲即便是帮助调动部队的时候，也没有放下对于他们这些研究人员的关注。
　　“我不确定分数能有多高，虽然你们人很多，但是……”黑眼圈御姐嘀咕着，探手出去喷了几下。
　　而后大家就这么静静地看着那瓶身上的进度条缓慢前进——这是在收集信息素回馈。
　　等到进度条走到顶，她把小瓶子拿进来，车窗也适时关闭，隔绝了外面的空气，并且开启了换气系统制造一个相对稳定的对照试验区，减少数据误差。
　　“额，个体的话，基准分和异构分的数值都是100为标准，而群体的话，我将其简化到了1，也就是说，如果你们有……你们有多少人来着？”
　　「外面有两个满编的集团军共计十万人，但是部署在我们附近100平方米范围内的，大概只有三个排，合计121人。」
　　大家望着刷新出来的数据，陷入了沉默。
　　【基准分数：185，异构分数：1127】
　　“你说，两项的标准都是1——个位数1？”
　　“……对。”
　　“那现在你这个异构分数，为什么超了这么多？”
　　“我也想知道，之前哪怕我找了专门的军队来测试，异构分数也只是翻倍到两百至三百之间。”
　　黑眼圈御姐整个人都是懵的，颇有种重演当年三观尽碎惨剧的模样。
　　十倍！他们的群体异构分数超过了正常情况下的十倍！
　　这意味着什么？这意味他们在精神层面，已经超越了人类可以正常展示出来的程度，完成了某种进化。
　　这种进化或许并不能够帮助他们掌握超能力，也不可以帮助他们获得身体层面的强化，却能够形成类似游戏里群体buff一样的光环笼罩，他们在群体里面，可能会得到某种自己无法感知的加持。
　　或许是不惧疼痛，也可能是不惧生死，就像是人在极端愤怒的时候可以愤怒一下午一样，他们能够跨越自己是单独个体的时候无法跨越的精神门槛，完成不可能的壮举。
　　但是这合理吗？
　　黑眼圈御姐呆呆地看着数据，而后抬头看着面前的这些人：“你们的军队——难道打了思想钢印？”
　　骰子眼镜仔和同伴互相对视了一眼，后者摸了摸下巴：“这难道就是传说中的军魂？”
　　“我倒觉得更像是传说中的用思想武装自己……”
　　“但是这种东西也能量化的吗？太玄学了吧？”
　　“不，从数据层面来说，只要是切实反映到人身上，哪怕只是一个一时兴起的念头，都意味着体内的激素类物质完成了一次复杂的协调调动，问题在于我们目前的科学无法细致到完全理解其机制的程度而已。”
　　骰子眼镜仔反而提出了认可，毕竟人类的自我认知建立在一个暂时没能够被解析的科学规律之上，这是生物学家们形成的共识。
　　一定有什么生理层面的细节决定了人的喜怒哀乐，甚至是行为模式和更为虚幻的性格、爱好等等。
　　只是人类目前还没能够触碰到那个神明的领域罢了，现在科学家们能做的只是给小白鼠的大脑施加刺激，摁下按钮就让它对着一切生物——哪怕是同性小白鼠或者猫咪，去做一些传宗接代的事情。
　　只要小白鼠胆子大，猫咪也要放产假。
　　虽然这也很厉害了，但终归是不够炫酷，而且更进一步到脑机接口什么的还有无法跨越的技术天堑。
　　离光小博士眼睛在发亮，觉得对方的技术一定还有更合适的应用方式，而且是可以和自己的目的相匹配的。
　　只是暂时没想到——
　　「检测到高能反应！警告！警告！检测到高能反应——8级——9级——12级——超越检测上限！全员做好防冲击准备！」
　　女娲的声音打断了大家的臆想，重型人员运载车几乎是猛地往下沉去，侧面的装甲板一上一下翻起。
　　上面的装甲板将防弹玻璃遮住，下层的装甲板下放护住履带，足有成年人大腿粗的固定栓伴随着爆炸螺栓的响声，猛地钉进地面，即便是遇到厚重的岩石也直接将其穿透，牢牢地固定住车身。
　　车内的电力被全部调动去维持内循环系统了，对室外的气体交换被完全隔绝，只剩车里的几块屏幕还在转播着不同视角的影像，其中有一个视角应当是在天上翱翔的战斗机，对方正在俯瞰着那庞大到好似超巨型龙卷风一样的能量涡旋。
　　一道细碎的光束，从能量涡旋内里穿透出来，直冲天际。
　　“那是什么！”黑眼圈御姐整个人都不好了，那因为睡眠不住而老师半眯着的眼睛瞪得溜圆：“是什么武器攻击吗？高能激光？！”
　　虽然细微，但是单纯依靠亮度就能够在大气层内形成有若实质的丁达尔效应，这简直太鹅妹子了！
　　离光小博士眨了眨眼，总觉得这一幕似曾相识。
　　先是小锤抠缝，然后——
　　“女娲，附近的卫星轨道上有伽马射线遥感卫星吗？尝试分析对方的伽马能量频谱！”
　　「有编号为080021的伽马射线遥感卫星就在同步轨道……分析完毕，是暴君！」
　　“闭上眼睛——”离光小博士拍下自己的八卦镜，介入公共频段：“所有人！闭上眼睛！不要看！”
　　黑眼圈御姐还没反应过来，就被屏幕上突兀亮起的光照得整个人都快瞎了——
　　光！浩荡的光！！
　　冲天而起的光柱，像是浩荡的长河向着天上倒卷而起，云层都被撕裂，天穹只剩下一种颜色。
　　屏幕上的极亮，在其后转为黑白分明的反转色调——因为太亮了，已经超过了对比度自动调节的范畴，反而连带着整个屏幕的背景都暗了下来。
　　离光小博士打开车门，戴上墨镜直接蹦下了车，站在车边上仰头看着那巨大的光束。
　　即便那热浪涌动而起的冲击波像是狂放呼啸着刮起碎石沙砾，她却还是站在车门外仰着头，呆呆地看着那道光的痕迹，似乎对于外界的一些都失去了反应。
　　黑眼圈御姐焦急地扒拉着门：“你疯啦！快上来！”
　　就近的几个战士举着盾挡在她面前，可是隔着那半透明的防爆盾，她却只是仰着小脸，泪痕从墨镜下面流了下来，顺着脸颊往下滴落。
　　黑烟圈御姐张了张嘴，却像是感受到了什么一样，咽下了言语。
　　对方之所以哭泣，恐怕是有什——
　　“太亮了，眼泪都闪出来了。”
　　扒拉着车门，离光小花猫上来之后第一件事就是检查自己的视网膜，小脸上没有半点忧伤的痕迹。
　　“……你刚才在干嘛？”
　　“看。”
　　“看什么？”
　　“看光。”
　　“你——”黑眼圈御姐没好气地叉着腰：“你到底在想什么啊！”
　　“用身体去测试。”离光小花猫擦了把脸：“我曾经在近距离接触过同样的……攻击，这种高能伽马射线暴的能量有特殊的约束机制，扩散性不强，这次也是一样。”
　　“所以？”
　　“所以我大师姐依旧无敌于天下。”离光小花猫脱了白大褂，亮出内里的道袍：“我要去找我师傅她们商量事情，你待在这里不要走动，等事件结束之后再活动。”
　　“喂——喂！”黑眼圈御姐没拉住她，急得大喊：“什么叫事件结束！这不是刚开始嘛！”
　　“已经结束了！”离光小道姑头也不回地摆手：“当那道光出现，就意味着她承诺的胜利已经到来！”
　　“……她是不是……额，用你们的话来说，是中二病？就像是史蒂夫一样？”
　　黑眼圈御姐望着旁边的🎲眼镜仔，试图和他达成共识。
　　但是后者只是推着自己的眼镜，看着车里的屏幕喟叹不已：“听红颜似水，问举世无畏，舍我其谁！”
　　“啊？啊？？”
　　“这山川如酒，敬旷世温柔，至死方休！”
　　“？？？”黑眼圈御姐一脑袋黑人问号，不知道这帮脑子有坑的家伙到底是怎么混进这种国家队的。
　　这帮家伙难道不是问题儿童嘛！一个个都没长大一样！史蒂夫——这就是你的族人！
　　她没好气地准备把拿在手里的检测器揣兜里，但是关闭之前手滑直接摁错了广域信息素采集的黑金色瓶子。
　　下一秒，肉眼可见的进度条瞬间暴涨登顶，剧烈的震动熟悉而陌生地在她手里嘟嘟嘟，嘟嘟嘟地响了起来。
　　“……”
　　运载车，黑眼圈御姐，手机.JPG
　　她后仰着头，像是举着炸弹一样看着手里的检测仪，那刻在DNA里的律动涌上心头。
　　是她？但怎么可能是她！
　　喉咙滚了滚，好奇心害死猫，黑眼圈御姐颤抖着手指摁下分析键，并且眼疾手快地迅速把侧面档位上拨。
　　挂三档！拉满空位！我不信我合起来一共十位数你还能秒我！
　　下一秒，双重分数直接顶满了显示屏——伴随着超频运算模式的开启，可以感知到的热量以媲美三桑手机电池升温的速度，从内置的处理芯片传递到她的掌心。
　　“神圣的狗屎！”
　　抖手把手里的检测仪往车外丢了出去，黑眼圈御姐再度回忆起被某个家伙统治的恐惧。
　　【噗————】
　　一声闷响伴随着袅袅青烟，从车门外传来，黑眼圈御姐回头看了眼显示器上逐渐消散的光束，确信这道光绝对和那个家伙脱不开干系——蓝星最强自然进化者，玄袍暴君·陆颜倾！
　　但是不等她后续有什么意见，门外就探头过来好多个彪形大汉。
　　一个肩膀上挂着两毛三的军官捡起一个爆炸物的残骸，擦了擦自己裤脚的烧痕：“谁丢的危险品？”
　　“额……”
　　……
　　……
　　地球·广域寂灭号航母战斗群
　　“金枪鱼的出现，意味着什么？意味着副本完结结算！”
　　艾丽娅换了身小裙子，躺在一艘补给舰的甲板上晒着太阳，和身边的小伙伴们举杯庆祝：“我们又弄死了一个不大不小的BOSS，果然还是邪不压正，干杯——”
　　“干杯——顺便庆祝新年！”
　　地球的金叉烧开心得像只二哈：“新年快乐！”
　　“噗——”艾丽娅猛地侧身，一口果汁全喷了出去。
　　她顾不上擦嘴，回头望着金叉烧：“新年？！”
　　“对啊，新年，怎么了？”金叉烧脸上带着疑惑：“有哪里不对吗？”
　　说着她扭头望向大家，一群人面面相觑了几秒钟，一起用古怪的眼神看着艾丽娅。
　　莲花探手过来拿着手帕给她擦了擦嘴，而后摸了下她的额头，似乎是觉得这样不够准确干脆把自己的额头也抵过来，贴着她的额前感受了一下，不解道：“没有发烧啊……阿娅你记错日子了？”
　　“不是，我怎么记得之前才过了年？”
　　“那是你记错了呗。”
　　“……今天几月了？”
　　“2月啊。”
　　“哪一年？”
　　“21年——辛丑牛年，说起来今年的腊八节刚好是大寒诶，难得，上一次好像得是02年吧？”
　　“到时候记得吃腊八粥。”
　　“八宝粥行吗？”
　　“应该也可以……”
　　小伙伴们就着过年的事情讨论得热火朝天，唯有艾丽娅浑身冰凉，甚至想要气冷抖哭。
　　神仙姐姐走到她旁边坐下：“察觉到这个世界的异常了吗？”
　　“……和祂有关？”艾丽娅说着指了指天上：“之前出现的那个？”
　　“嗯，祂出现之后，时间会大范围扭曲一次。”神仙姐姐笑了笑：“不过也好，又是一年新年了，大家庆祝一下，算是送走这个魔幻的20年。”
　　“啊这——”
　　“好了，别想那么多，过好当下的日子才是最重要的。”神仙姐姐拍了拍她的肩膀：“晚上有空的话，来我房间一趟，我有点东西要给你看。”
　　艾丽娅揉着额角，算是承认了这个荒诞的现实——就这么一转眼的时间，居然就又过年了。
　　“好多鱼啊！”有小伙伴在船边看着补给船下网，兴奋得大呼小叫。
　　“他们怎么骂人呢！”艾丽娅顿时回过神来，皱眉不已：“还当面骂？”
　　“嗯？什么？”
　　“……不，没事，我听错了。”艾丽娅揉了揉脸，调整了下表情：“新年快乐，虽然结尾有点仓促有点膈应，但还是要过个好年，毕竟心情是自己的，要照顾好。”
　　“虽然不知道阿娅你在说什么，但还是新年快乐。”莲花笑眯眯地拱手：“希望新的一年，我们也可以像是现在这样在一起。”
　　“同乐同乐，有红包吗？语音红包我嘤嘤嘤太羞耻了，画图红包太傻缺又识别不了，拼手气红包脸太黑，诗句成语红包我是小丈育，如果可以的话请私聊我发个大的谢谢，如果可以的话最好再加一点带劲的图片，自己拍的那种。”
　　“阿娅！”莲花涨红了脸：“图、图片什么的——你说什么呢！”
　　“我是说烟花之类的图片，年夜饭的也可以，没别的意思主要是想感受一下年味，你想什么呢？”
　　“阿——娅——”

第1094章 约吗？
　　在海神号所在海域并不遥远的东南亚地区，天气晴朗。
　　但是晴朗的天空下，却是一片血色……
　　玉佛寺——或者说现在的老佛寺，大门紧闭，浓郁到化不开的血腥味从内里穿透出来。
　　一个穿着红裙的纤细身影推开门，一边擦着手一边走出来，红裙上沾染着像是水渍一样的黑色痕迹。
　　红裙是红色的，手也是红色的，擦手的毛巾是白色的。
　　跨过门槛的时候，红裙女似乎是想到了什么，抬起头看了眼头顶上的匾额。
　　据说这个破寺庙当初的名字，是因为那一位白首太玄亲自开口说‘不喜欢’，而后赶紧更改了。
　　所以改了之后不是更不讨人喜欢了么……
　　她撇了撇嘴，从腰后摸出一个手雷，拉开拉环之后随手扔了上去。
　　「轰————」
　　伴随着一阵巨响，那老佛寺的匾额被炸成漫天纷飞的碎木屑，连带着整个大门都摇摇欲坠。
　　等到敞开的大门里烟尘散去的时候，那道身影已经消失在了街角的尽头。
　　只剩下旁边垃圾桶那亮出来的毛巾一角，白色的毛巾已经被染成了暗红色，血正在往下滴落着……
　　……
　　……
　　好片刻之后，一个几乎是同样模子刻出来的女人出现在另外一边街角。
　　陆无瑕——或者说是地球这边的亲妈怪。
　　她最近在追索某个模仿她的脸，顶着她的面，甚至还用她的名义去给小秘书湛蓝送老婆饼的家伙。
　　什么意思嘛！老婆饼代表什么难道她心里没点数吗？
　　那种东西怎么能够随便送，暗示意义那么明显——起码得背着如龙啊！
　　糟心的地球亲妈怪无法可想，只能是默默承受这深沉的痛，假装无事发生。
　　她撵着蓝星亲妈怪追了一路，越发确定对方不是简单的假冒她的身份，而是货真价实和她一样。
　　无论是能力还是心性，不——与其说和她一样，不如说是她的全方位加强版本。
　　就连让人糟心的性子都更为强化了，要是被自己的师傅见到，铁定不是打手心这么简单。
　　那得是按在长凳上抽屁股……
　　她看着那颇为冷清的长街，好几秒种才回忆起来这片区域到底是哪里。
　　老佛寺的势力范围——清迈的暗世界堂口所在，地头蛇区域。
　　只有达官显贵才能够过来上香，游客们根本都不在对方的韭菜田范围之内。
　　附近所有的房产田产都是对方自己的，寺庙里号称上累金盘，下为重楼，三百伽蓝，浮屠生祠。
　　上累金盘下为重楼，其实就是共和国早期佛塔的修建方式，对于整个东南亚的佛教势力而言影响深远，是为浮屠祠。
　　但是这三百伽蓝就有讲究了，很是有些自我夸耀的意味。
　　寺院的护法神，就叫伽蓝，原本是印度佛教中的神佛，慢慢传到共和国以后就具有了共和国的特色，成了保佑进香的香客进出平安的护法神，也就是高级保安。
　　可是佛教自己也只有十八伽蓝，老佛寺却号称有三百个。
　　这就像是两个暗世界组织对比，银色十字说自己只有十二圣子拿得出台面。
　　老佛寺跳出来拍胸脯，我们同等级的至少三百，藏着的还有更多——知道的这是修辞手法，不知道的还以为这是超级大国阿三哥呢。
　　但谨慎没坏处，陆无瑕想了下，放下背包，从巨大的旅行包里堂而皇之地拉出一柄画风颇为科幻的霰喷。
　　近战利器，众生平等UTS-15！
　　双管式弹仓供弹，每个管子可以塞6发3英寸12号口径的马格南霰弹。
　　这玩意儿的上膛声足够把一切懂行的对手吓到腿软，无托结构足够轻便短小，非常适合近战。
　　别说是老佛寺不一定有所谓的三百伽蓝，就算真有，那在这玩意儿面前大概率也是一枪一个的命。
　　陆无瑕一直都记得自己师傅的殷切‘教导’，那就是在她现在这个等级而言，先进的枪比剑好用。
　　尽管七步之内剑快，但是哪有那么多对手会规规矩矩站在七步以内和她一对一？
　　时代变了但是人没变的那是神仙姐姐，陆无瑕自认头发都还没白，到不了自己师傅的程度。
　　稳一手，不能浪，小命要紧，小娅还在家里等自己回去吃饭呢……
　　一枚一枚地把比拇指还要粗两圈的弹药填进去，滑动上膛，套上一件轻便的防弹衣。
　　检查了一下防护和攻击手段之后，陆无瑕又往兜里揣了几枚闪光弹，而后才提着枪谨慎地越过围墙，跳进门里。
　　“……”
　　一落地，陆无瑕就定住了动作，因为在她的面前就有一个人。
　　或者说是一具尸体——对方就像是被泥头车正面撞到了一样，整个人像是一滩烂泥一般依靠在树上。
　　而足有大腿粗的绿化树被巨大的冲击力撞得拦腰折断，向后栽倒，那断茬还带着树木的青涩木材味道，看得出来才折断不久。
　　陆无瑕探手摸了摸对方的脖子，而后垂下眼帘。
　　虽然是温的，但是已经来不及了……
　　胸膛完全被震碎，她用枪口撩起对方的花衬衫，看着那清晰的拳印，眉头不自觉地跳动了一下。
　　两拳——应该是一起打出来的两拳，左右对称，这是洪拳的拳架。
　　在他身前的地面上，还有一截划痕，看起来像是他的脚底划过地面带起来的浅浅沟壑。
　　这个人应当是在两三米开外的地方，被两拳直接轰中正面，然后止不住力道往后倒退，直到撞在了树上劲力彻底炸开，随后就没能起来了。
　　抬手阖上这个家伙像是死鱼一样的双眼，陆无瑕站起身，举着枪缓慢前进。
　　但是越是往里走，陆无瑕就越是觉得不对。
　　死的人太多了……
　　多到了什么地步？
　　多到地面上粘稠的血浆，甚至踩上去都有种踩到了淤泥的感觉。
　　她视线扫过周遭，偌大的佛寺里面没有一个活人，只有大雄宝殿正中央的所谓佛祖，还在慈眉善目地低头看着这一切，看着其下堆叠起来已然触碰到它高坐的莲台边缘的尸体。
　　将手里的霰喷背在身后，陆无瑕皱紧了眉头，挨个检查了一番这些人。
　　没有一个活口……
　　杀性太重——简直就像是大魔头一样！
　　她倒是没有多少对于这些家伙的怜悯，或者说不合时宜的圣母心。
　　老佛寺名为佛寺，实际上就是个黑恶势力老巢，这是整个清迈都公认的事实。
　　这些家伙或许还没有到十恶不赦的地步，但也不是那种会扶老奶奶过马路的好人，手上绝对都沾过血，无非是多少而已，这样的家伙没有被怜悯的价值。
　　甚至之前谋害她丈夫的账，大家都还没有彻底算清楚，还结着仇的。
　　可是这种杀人方式，简直就像是——
　　“简直就像是人屠……”
　　她呢喃着缓缓站起身，环顾四周，带着几分震撼。
　　自己能做到吗？
　　用枪或许可以，但是用枪的话对方也会跑。
　　而用拳头，赤手空拳给对方一丝翻盘的奢望，卡准对方的心理底线。
　　最后拳拳毙命一个不留，尽数将其诛杀——自己做得到吗？
　　看着那呈现出扇形的尸体分布，她深吸了一口气，按捺往那被浓重血腥味冲击鼻腔的不适，前走了几步，复盘当时的情况。
　　应该是站在这里……上香？背对着那些人……然后有人冲了过来……
　　在那巨大的金身雕塑面前看了眼，陆无瑕望着那神龛面前的一根没有点燃的线香，眉头微皱。
　　环溪观不拜佛祖的，确切地说就连供奉三清也不是必须，环溪观拜的是人道先祖。
　　虽然身为道家祖庭之一，可是环溪观本身的存续意义，是传承并没有教派实体的人教。
　　诸子百家，历代先贤，大德大能，非要计较的话，这是一个介乎于儒家和道教之间的道统。
　　所以环溪观历代入世的人都很多，不是用着道家的身份，就是用着诸子百家的传承，随心所欲。
　　但不管怎么说，按照阵营定义来算到底还是道家出身，毕竟环溪观原本应当是涵虚混太清的涵虚观。
　　身为一个暴脾气的牛鼻子，没有踹门踢馆就已经是给秃驴面子了，遑论还会进庙宇里面上香。
　　所以这摆明了就是来闹事的，一根没点燃的线香，殊无敬意虔诚可言，堂而皇之打脸。
　　说实在话，她到现在都没搞懂到底是发生了什么，会让冲突激烈到这种地步。
　　如果是自己的平行世界同位体，怎么还会和这些人结仇……莫非是在平行世界那边有宿怨？
　　吸了吸鼻子，陆无瑕微微侧目，视线越过那巨大的佛像，望向它身侧的黑暗罅隙当中。
　　巨大的释迦摩尼金身佛像侧边，是小一号的西方极乐世界阿弥陀佛，双手合十，侧身站立。
　　所谓大雄宝殿，因为释迦牟尼佛具足圆觉智慧，能雄镇大千世界，因此佛弟子尊称他为大雄，宝殿的宝，是指佛法僧三宝。
　　作为整座寺院的核心建筑，也是僧众朝暮集中修持的地方，正常来说大雄宝殿都得足够宏伟堂皇。
　　但是暹罗的佛寺和共和国人认知里的古色古香庄严肃穆不太一样，这里的建筑以白色为基底，金色的装饰比比皆是，整体的风格偏向于狭长高耸。
　　即便四周通透，可是采光和色调搭配起来，一旦天色稍显阴沉就有种微妙的阴暗感。
　　更重要的是，暹罗的佛寺其实兼具公墓的职责，很多时候可以在里面看到整齐排列的骨灰以及照片。
　　但凡是个胆小的，配上那昏暗的室内光照和密密麻麻盯着人看的照片，估计看着能给吓出一身白毛汗来。
　　老佛寺里没有这些，但供奉在当中的横三世佛，也并非是共和国风格佛像宝相庄严的模样，而是类似北碧府虎穴寺的佛像，有着夸张的比例，即便是小号的也足有两米多接近三米高。
　　当中的罅隙里即便是塞进去一个人也不起眼，比如说现在——
　　察觉到里面藏着人，陆无瑕将背后的枪拉过来，缓缓后退戒备：“出来！”
　　“……”
　　微不可察的呼吸声，从那佛像之中的罅隙里传出来。
　　「哗啦——」清晰的枪械上膛声响起。
　　一枚霰喷子弹抛出来，被她在半空中接住，连带着语气也变得冷硬起来。
　　“我数三声，如果不出来的话，我就攻击了，3——2——”
　　“不、不要开枪！！”
　　似乎是会因为那上膛声太过刺耳，也可能是因为被这稍显熟悉的声线彻底吓破了胆。
　　一个看起来颇有几分‘姿色’的瘦小男孩，从佛像的阴影里钻出来，灰头土脸，神色惶然。
　　陆无瑕微微眯起眼睛，打量着这个男孩，视线上下扫了一圈。
　　暹罗的特殊群体——人妖。
　　从小是男孩，但是因为一直服用雌性激素，导致生长发育过程中转而成为了半男半女的存在。
　　这是介乎于男女之间的第三性，因为其生理和心理都已经趋向于女性，可是本质上却还是个男人，并不受暹罗的女性法律保护，甚至因为服兵役之类的也必须要去，因为暹罗的法律规定‘只要曾经是男性’就要服役。
　　绝大多数这类群体都是因为生活所迫，才服用雌性激素来寻求一条相对平坦的生活通道。
　　变性之后他们可以成为以色娱人的群体，或许不能够找到稳定的工作，但是可以吃一口青春饭。
　　尽管除了要面临暹罗的征兵问题只外，还有诸如因为雌性激素太贵，所以被迫用避孕药代替的窘境，亦或者是各种公共服务的不便，甚至是来自正常群体的歧视。
　　但这是一条几乎无法回头的路，他们最开始被迫或者被诱导走了上来，以后也只能是咬着牙继续下去。
　　除了极少数能够依靠先天优势在色相上出众一点，其他的多半都沦为了旅游业或者娱乐产业的垫脚石。
　　陆无瑕的枪口微微垂下来，用泰语问道：“你叫什么名字，为什么躲在里面。”
　　“我……我叫阿敏……我……我……”
　　看着陆无瑕的容貌，他瑟缩着双目失神直发抖：“不要杀我……我真的没有做那种事……我是被他们养起来的奴隶而已呜呜呜……”
　　陆无瑕顿时发觉了某个细节——什么事？奴隶？
　　所以说，是因为另一个自己揭破了某种事情，然后才大开杀戒的？
　　她没有心情安抚这个瘦弱的‘男孩’，只是用枪示意他站过来，强迫他把事情的经过讲清楚。
　　好片刻之后，陆无瑕才搞清楚发生了什么。
　　老佛寺藏污纳垢，除却是清迈这边暗世界厮混的那些人的老巢之外，还是一个人蛇的魔窟。
　　走私人口，贩卖孩童，制造人妖，甚至是炮制私刑的监牢，取代官方的执法权。
　　犯罪被清迈的官方抓住，无非是罚款坐牢，但是冒犯了这些人被抓过来，便是生不如死。
　　即便家里出了一大笔钱将人赎回去，也多半是残缺的——他们明码标价贩卖人体器官。
　　天理昭昭，但是这里没有天理。
　　日月高悬，照不穿这里的黑暗和罪孽。
　　贩毒、杀人、绑架、勒索……但凡是正常国家刑法上面写着的不能干的事情，他们干了个遍。
　　“那些被当成奴隶买卖的人，在哪里？”她面色阴沉：“都是哪里买来的？”
　　“是罗兴亚人……最、最近的一批已经发卖了，死了的就埋在院子里……我——我真的没有参与！我不知道还有别的人都是哪里买来的呜呜呜……我真的没有……都是军车送过来的……”
　　干瘦阿敏哭诉着自己的悲惨，话里话外更是透露出一个可怖的事实。
　　那就是这条庞大的‘产业链’里，不仅仅只是老佛寺参与其中，还包括了清迈的一些明面上的豪强。
　　罗兴亚人出自洪沙瓦迪地区，这证明金三角的人参与其中。
　　而金三角的这些‘生意’，整个暹罗七十七府都有对方的眼线——甚至还有军方。
　　暹罗的社会结构很畸形，信佛的人高达九成，僧侣地位奇高，老佛寺就是借了这个便利。
　　而女性的地位相对较低，导致红灯区发达，有买卖就有杀害。
　　被诱拐来、走私来甚至是强迫进入红灯区的，绝不在少数。
　　除了红灯区就是血汗工厂，这些廉价劳动力有很多都来自人口走私和偷渡。
　　15年的时候，暹罗沙敦府行政机构长官帕祖班、陆军三星上将玛纳斯，因为参与了人口走私集团，在被查处之前被迫自首，堂堂官方地区行政首脑和军方上将，亲自参与到这种见不得光的勾当里来！
　　要知道玛纳斯的职责本来就是负责安达曼海的治安，拦截非法难民，结果却借着职务便利知法犯法。
　　而帕祖班则干脆就一边当沙敦府的官方行政首脑，一边兼职沙敦府人蛇集团的首脑，涉案人员遍布暹罗的高层，即便是没有被查处而是调职的，也有近百人之多。
　　来自洪沙瓦底和柬埔寨的偷渡人口成了他们的便宜劳动力，低价就能够转手给南棒之类的地区当远洋渔船劳工，俗称渔奴。
　　在暹罗法庭开庭负责取缔人口走私的高级警察巴温，干脆就在开庭前两天以生命安全受威胁为由辞职。
　　这摆明了背后有人威胁他，不让他去揭开原本捂着的盖子，牵连到更多的人，审判自然就此中断。
　　16年揭露血汗工厂和渔奴事件的4名记者获得了普利策奖，但是陆无瑕却知道，那四名同行后续都收到了死亡威胁，甚至有两名还遭遇了连环车祸，更多的报道从此不再见诸于报端。
　　在阿敏的叙述里，原本另一个‘自己’来这里只是找老佛首的麻烦的。
　　但是她用的是伪装的记者的身份，这里留守的人以为她要像是当初的记者那样搞事情。
　　所以干脆一不做二不休，想要把她永远留下——暹罗人一方面表现出谄媚的奴性，一方面却又潜藏着极度排外甚至是仇外的矛盾性格。
　　一旦离开曼谷之类的繁华商业区域，离开了所谓的‘微笑之地’，那么最好还是小心为上。
　　而在老佛寺附近这些牛鬼蛇神混杂的区域，如果有外国游客失踪受伤，那么警方大概率是和稀泥用意外搪塞过去。
　　本身就是为了砸场子而来的另一个自己当即还手反杀，顺带拷问了一番对方为什么突然下手。
　　就是因为拷问出来了这些，然后才因此暴怒，直接卸掉了伪装开始大开杀戒。
　　陆无瑕咬紧了牙，突兀地明白为什么自己师傅之前会因为自己下手不够重而失望。
　　师傅她老人家或许就是发现了什么，但是因为别的事务拖累没有来得及亲手彻查。
　　老佛寺的老佛首撞在了自己手上，自己却等于是什么都没做，单纯只是从个人的角度发泄了一下怒气。
　　其实想想也该知道，艾如龙这种等级的商业巨头他们都敢下手，正常人的死活哪里会在他们的顾虑范围之内？只会是手更黑，心更狠，血债不计其数！
　　“……带路。”
　　望着他那哭成一滩烂泥的模样，陆无瑕稍稍收敛起杀意，还是决定眼见为实。
　　埋在院子里——应当是留有受害者的遗骸吧？
　　陆无瑕跟着他往内里进了两个拱门，这才找到所谓的‘院子’的所在。
　　一个阴冷的库房，墙壁厚重，大门是密实的铁栅栏门，围墙里面还修了一圈围墙。
　　内里的围墙上方通着电网，四周都有监控摄像头，只有一条堪称狭窄的通道往外延伸出来。
　　与其说是院子，倒不如说是变相的监牢。
　　院子的外围有一片空地，上面原本铺着砂石，但是其下的泥土不知道被谁翻掘了一遍。
　　黑灰色的土壤还带着湿气，应当是就近才挖开的，单单一个大坑，就露出那埋在泥土下的罪恶。
　　全是骸骨！堆叠得密密麻麻的骸骨，头尾互相层叠着，有的身上还纠缠着破烂的布条。
　　从这个大坑放眼望去，起码有四五个人的已经白骨化的尸骸，其下应当还有更多。
　　周遭的土质断面都被压得均匀，证明当初这一片都是被成批挖开，成批填埋，甚至里面还有孩子……
　　“这些——孽畜！！”
　　竭力遏制住自己对旁边这个干瘦男孩开枪的冲动，陆无瑕脸色从铁青变为涨红，忍不住喝骂出声。
　　怒意化作奔涌的气血，让她几乎控制不住自己的杀意，那原本明亮的鱼眼眸此刻也带上了狰狞的血丝。
　　就在她怒喝出声的同时，门外传来了刺耳的刹车声，以及人声喧哗的吵闹——
　　“快！她就在里面！”
　　“围住！把周围都围住！”
　　“人在哪里？人在里面吗？人在哪里？！”
　　陆无瑕猛地扭过头，用枪指着那个干瘦的男孩：“你通知了谁？！”
　　“不、不是我！真不是我！”
　　干瘦男孩瘫软在地上，原本举起来的双手惶然地撑着地面，不住地往后挪动着。
　　“我从一开始就躲起来不敢出声……我、我什么都不知道……什么都不知道啊……”
　　陆无瑕盯着他看了好几秒，这才转过身，举起枪冲着院门的方向扣动了扳机——
　　【砰！！】
　　一声巨响，拱门外一边惊叫怒喝一边往里跑的声音戛然而止。
　　最前面一个手上拿着明晃晃砍刀的花胳膊直接倒飞了回去，砍刀脱手落在地上，响起清晰的‘叮哐’声。
　　清迈的所谓暗世界势力，就连打扮也是如出一辙的黄头发花衬衫花胳膊，简直就像是铜锣湾的混混。
　　似乎只有被当初老佛首带出去撑场面的那些家伙才是穿着一身黑西装，稍稍像点样。
　　陆无瑕拉动枪栓，反身想要杀回去，把这些明显是原本分散在外的孽畜全都做掉。
　　可是下一秒，她瞳孔骤缩，猛然侧身扑向旁边的围墙边角，躲开了那几枚被投掷过来的东西——
　　手雷！！
　　【轰————】
　　震耳欲聋的巨响夹杂着火光，在这个逼仄的院子里腾起一朵不大的蘑菇云。
　　被碎石和沙砾敲打在身上和头上，陆无瑕等了几秒钟才抬起头来，稍显狼狈地甩了甩一身的砂石。
　　这帮家伙——
　　难道是知道了原本入侵的家伙难对付，这才特意拿来了这种原本不怎么动用的东西？
　　自己这怕是成了给另一个自己背锅的可怜虫了，刚好撞到了他们的枪口上。
　　不过没差，大家互相撞，看谁枪口足够粗——陆无瑕抬起手里的霰喷，将那谨慎探头的家伙直接崩了。
　　血光撒开一道弧线，向后仰躺着泼洒开去，而在那血光之中，被随手扔出去的一枚闪光弹滚落在了拱门内里，在血泊之中跳动了一下停住。
　　陆无瑕默默倒数了几秒钟，同时给躺在地上抽搐的那个家伙补了一枪。
　　【砰嚓————】
　　伴随着不怎么响亮的爆炸声，闪光弹的强光将室内照耀得亮如白昼。
　　而后是一片惊慌失措的叫声——
　　“眼睛！我的眼睛！”
　　“啊啊啊！我看不见了！”
　　“人在哪里？人在哪里？！”
　　“不要乱开枪——”
　　陆无瑕深吸了一口气，转身直接杀了进去，霰喷迸发出沉闷的枪响。
　　每一声枪响都连带着一声破布袋倒飞到外面地上的尾音，惨叫声裹挟着枪声，此起彼伏。
　　反击的枪声也有，有小手枪的，也有哒哒哒的卡拉什尼科夫的，甚至还有突突突的自动步的。
　　暹罗可不是什么太平的地方，这个国家持枪合法，只要是年满20岁就可以申请持枪证。
　　而一个持枪合法的国家有多少黑市枪械，这还用得着思考吗？
　　更重要的是老佛寺作为整个清迈最大的暗世界势力，配合暹罗只要‘曾经是男性都得服兵役’的规定，本身就拥有一批经过专业枪械训练的人手。
　　从对方的反击就能听得出来，这么密集的火力，绝非是灰色地带那种不会用枪的小混混。
　　事实上暹罗的军方问题极大，隐患重重——前段时间暹罗东北部的呵叻府就发生过军人反叛的惨案。
　　一名暹罗士兵和他的上级发生了矛盾，一怒之下枪杀了这名军官和另外两名同事，抢走了至少一把步枪和一把手枪以及好几百发子弹，然后对方还抢了一辆悍马军车逃出了军营，跑到商场里面到处杀人，甚至还在社交平台直播。
　　这个家伙造成了近百人的伤亡，制造了暹罗数十年来最大的枪击事件。
　　警方调集了大批警力，从下午六点和他对射到第二天清晨才将其击毙，举世震惊！
　　这种军事职业素养不低的悍匪在老佛寺里不说有很多，但绝对是有的。
　　现在这种家伙成批出现，即便是陆无瑕也觉得棘手，尝试着往侧面突出，居然被他们挡了回来。
　　她往前推进了一阵，试图从正面冲出去，可是人非但不见少，反而越来越多，这让她举步维艰，不得不退回到内里，以免被围困住。
　　人多得完全不合理……
　　陆无瑕眉头锁紧，背靠在一根立柱后面，拉栓弹出最后一枚弹壳，重新装填着的同时思考应该怎么脱身。
　　不对，这些人不对——这些家伙绝不仅仅是老佛寺的势力这么简单，应当还有一部分是清迈的军方。
　　换了身衣服就来参与围杀……所以说这老佛寺里面的‘生意’还真有他们的份？
　　大意了，这次另一个自己杀到对方老巢的举动，恐怕是刺激到了这些家伙，现在他们很是有种拿命填都要把人堵死在内里的凶悍。
　　而之所以拉来了和他们同流合污的军方，大抵也是因为对方意识到了闯入者不是‘正常’的敌人，而是堪比A级执行官的好手。
　　对付这种好手最好的办法是什么？
　　答案就是现在这样，动用军势直接围困！
　　归根究底还是因为自己只有一个人，即便再怎么表现出能打或者碾压式的实力，也不足以让这些人感到畏惧恐惧。
　　这并非是认知层面上的差距，而是单纯由最直观的对比得出来的逻辑思考方式。
　　对方就算是用脚来思考，也不会承认被一个人单枪匹马砸了老巢之后，调来援兵还又一次被杀穿的。
　　那合理吗？毕竟现实不是好X坞的个人英雄主角电影。
　　主角的枪打别人枪枪致命，别人打主角即便是连发biubiubiubiu也全是描边？
　　一个人就算是三头六臂，又能带多少武器？能够背多少弹药？
　　之前那个呵叻府的例子，是因为对方在商场里挟持了人质，让警方投鼠忌器。
　　现在他们都一副拿命填的样子了，还在乎什么人质……
　　没有动用重火力，估计都还是看在老佛寺本身的份上，可轻武器只要数量足够多，依旧是碾压。
　　至于说托尼贾那种杀穿整个毒枭大楼的操作，大家都赤手空拳，陆无瑕自己有把握一个打十个甚至更多。
　　能近身的终归只有三五个人，不可能有人拦得住她，就像是之前的另一个自己一样，半点不留情，招招奔着毙命的目的去，即便是没办法将这些狗东西尽数诛杀，也有把握杀出去。
　　但是现在对方手里有枪，甚至还有手雷和自动步枪，完全没有玩那套的意思。
　　陆无瑕抿了抿唇，探手摸到自己的手机上——如果可以的话，她还真不想用叫家长的方式。
　　暹罗是全世界仅有的几个‘公共场合侮辱王室是犯罪’的国家，甚至都不能在公开场合说泰王坏话，这从侧面证明了泰王的权威，而现在的军方一方面支持着王室，一方面也被对方的手段牵扯压制着。
　　自己师傅如果出面，泰王就算有不满也只能是咽下去……
　　她默默估算了一番周遭的人——应当不低于两百人，而且这里面还有将近一半是手持自动火力的军方，对方伪装成老佛寺的势力只需要换身衣服，但是军方的作战方式是照着模板训练出来的，不可能说改就改，两拨人画风泾渭分明。
　　唯一的共同点，大抵就是都想着把她弄死在老佛寺里面。
　　她视线往后移，瞥见那个战战兢兢站在门口的少年阿敏，对方扒拉着门槛，惊恐地看着外面。
　　“……”
　　陆无瑕从腰间拔出一把格洛克，贴着地面扔到他面前：“如果你想走的，跟在我身边，等下我可以带你离开，这种魔窟留下来只能是等死。”
　　“我——”
　　咬了咬牙，低头捡起那把格洛克手枪，少年阿敏瞪大了眼睛，干瘦的手臂伸直了，举起手里的枪。
　　然后对准了陆无瑕——
　　“你把枪放下！我、我只要把你抓住了！他们不会惩罚我的！”
　　他身材纤弱，表情还残存着恐惧，眼眸里是没有生气的死灰色，唯一的希冀来自于那些恶棍的施舍。
　　“……你拿我的枪指着我？”
　　“只要抓到你，我就可以成为伽蓝！”少年阿敏的手都在抖：“我、我也可以杀人！我杀过人的！我只是缺一个机会！你把枪放下——”
　　“你确定？”
　　“放下！你把枪放下！！”
　　“我是在救你。”
　　“我不需要你救！出去之后我能做什么？你、你不要动！你这种长得好看的，他们舍不得杀的，你相信我——我可以帮你找一个好的场子，不用受太多的苦！你不要动！不准动！”
　　他的声音都带着哭腔，可是枪口没有半点移开的意思，手臂沉重且僵直，就这么直挺挺地僵持着。
　　“……看来是我自作多情了，另外枪不是这么用的，看好了。”
　　陆无瑕移动手里的霰喷枪口，对准了少年阿敏，眼里带着失望和冷然。
　　但就在她即将扣下扳机的那个瞬间，震耳欲聋的轰然巨响从老佛寺的侧面围墙传来，连带着还有地震一样的颤抖，一大片围墙坍塌下来砸在内里。
　　地震？感受着脚底下传来的轻微震颤，陆无瑕下意识这么想着。
　　但是马上她就反应过来不是——因为之前那声巨响是炮声。
　　附近有谁在开炮，而且这个声音……120口径滑膛炮？
　　履带的哒啦哒啦声音裹挟着烟尘，在老佛寺的侧院隆隆作响，发动机的沉闷咆哮在烟尘之中传出。
　　120口径滑膛炮，履带传动的声音，这个马力的发动机轰鸣……
　　见鬼！
　　陆无瑕大惊失色——对方难道是开了一辆坦克过来吗！
　　120口径滑膛炮，这难道是二毛出口的T-84堡垒M？！
　　轰隆隆的声音越来越近，少年阿敏侧头望向身边的立柱，那声音似乎就在身边……
　　下一秒，立柱轰然坍塌，一个庞大的金属怪物从后面直接冲了出来，履带碾碎碎石沙砾，直接把他也卷进了废墟里，那模样简直就是油门踩到了底，马力十足
　　陆无瑕只能看见一团血浆在烟尘之中迸开，而后自己的枪打着旋从地上滑落回来。
　　她抬脚踩住那把枪，看着那辆好X坞飞车电影都不敢这么乱拍的坦克，目瞪口呆。
　　这不是暹罗从二毛家进口的堡垒M，而是德意志的豹2……
　　所以为什么暹罗会有一台全副武装的豹2A7+？
　　要知道这车相比起第一代豹2，简直就是换了条新线那么大的区别！
　　而且这辆应该还是专门的城市战型号，车顶上的高平两用机枪直接被替换成了12.7的遥控武器站，炮也不是55倍身管长度，而是44倍的RH120型号，甚至就连涂装都是特殊的哑光灰色。
　　就在她想不通的时候，那重达65吨的金属怪物似乎也发现了她，将炮口转动过来。
　　陆无瑕瞳孔骤缩，下意识暴起速度往前冲去，试图冲到坦克就近的射击盲区。
　　她快，但是炮更快——
　　一发带着红光的金属弹头呼啸着从炮口里冲出，巨大的火光如同绽开的波斯菊。
　　贴脸一炮的轰鸣声连带着气浪，冲刷得陆无瑕的长发往后扬起，整个人的身形都为之一顿。
　　然后那一炮就从她的身旁越过，直接把她身后那些往里窥视的家伙送上了天！
　　遥控武器站调转枪口，12.7毫米的口径，连射一梭子足够把非洲象拦腰打成两段，此刻【嗵嗵嗵——】地横扫开去，那些手里提着长枪短炮的家伙怎么可能阻挡得了。
　　陆无瑕瞧见这辆坦克的表现，一时之间反而又拿不准这到底是敌是友了。
　　虽然说敌人的敌人就是朋友，可这副杀气腾腾的模样，委实又不像是什么好人……
　　「你准备在外面当人肉反应装甲吗？」
　　一个淡漠的声音从坦克里面传出来，那声线和陆无瑕自己如出一辙——
　　她瞪圆了眼睛，看着车顶的舱盖被打开，一个和她有着一样的容颜的女人站起来半个身子。
　　外面的人惊恐地呼喊着什么，但是陆无瑕——银白色头发的陆无瑕，却只是轻描淡写地扛起一杆PF-89式火箭筒，架在车顶上。
　　“上来，我装填的是云爆弹，这里已经没有好人了，剩下的还能动的，都该死。”
　　“你这辆坦克哪里来的？”
　　“问朋友借的。”亲妈怪眼皮子都没抬一下，轻巧地像是就着过年的醋借了两斤饺子。
　　“你——”
　　“有什么问题以后再说，我知道你有很多事情想问我，我也有不少事情要问你，但是现在，我不是来旅游观光的，我是来打扫卫生的——上车，这是坦克，不会翻，很安全。”
　　“你准备把他们全干掉？”一边往坦克上爬，陆无瑕一边问道：“还是就这么杀出去？”
　　“这个地方的问题不是演说和决议所能解决的。”
　　亲妈怪漠然地将火箭筒扛起来：“这些问题只有铁和血才能解决，既然他们选择了开始，那么什么时候结束就得我说了算，我不准备放他们离开——这只是正当防卫，你害怕了？”
　　“不，我只是想问，你炮弹足够多吗？”陆无瑕眼里闪着光：“或许我们可以多来几发！”
　　“……”

第1095章 我们的女儿？
　　厮杀和逃窜的声音，响了很久。
　　有人跑了出去，也有人永远地留在了这里，有人吓破了胆，但投降也没有被接受。
　　要么死，要么等死，这里没有光明——没有任何一个敌人是无辜且值得怜悯的
　　一帮只有轻型武器的家伙，自然不可能打得过有一辆最现代化坦克的亲妈怪组合。
　　蓝星亲妈怪原本‘借’来的这辆坦克，本来就是奔着人员杀伤去的，因为当初她准备拿这个来对付大魔王以及对方的手下，力求一击毙命不留后患。
　　对于暗世界——正常的暗世界组织而言，转角遇到军用兵器是什么感觉，不用多想也能猜测出来。
　　那大抵比低级车拐角遇到FV4005还要开心……
　　毕竟坦克再怎么拉胯，被戏称为空军开罐器的最爱或者铁皮棺材，也依旧是陆上的霸主。
　　除非有刚大木出来改变整个战争局势，不然这就是对步兵而言最强有力的威慑兵器了，尤其是亲妈怪甚至还携带了PF-89和单兵云爆弹这种针对人员的大杀器。
　　就算是红龙女王，能够依靠所谓的超凡力量，正面硬扛一轮单兵云爆弹吗？
　　装载着人员杀伤武器的半自动豹2在这里刷了一波堪称血腥的战绩，撕碎了挡在面前的所有敌人，打垮了伪装成为老佛寺势力的军方的进攻。
　　亲妈怪自己也没想到会有这么一出，要知道她最开始带着这辆车穿越到了这个平行世界，还纠结地思考过要是自己带点别的比较有用的就好了，然后把这货扔到了垃圾场里。
　　不过现在就开始感恩了……
　　一来是感恩垃圾场反应太慢，一辆坦克塞里面居然没被发现，整备依旧完好。
　　第二就是感恩自己的老友果然是给她塞满了好东西，虽然把那些准备针对大魔王手下的武器用在了奇怪的地方——指搞大扫除——有点浪费，但过程整体而言是愉快的。
　　毕竟这些狗东西死了，合该放两挂鞭炮庆祝一下。
　　趁着清迈的军方没有反应过来，亲妈怪组合开着豹二一路沿着老佛寺侧面的公路，冲入了那广袤的热带雨林里面，一路碾压树木炸碎大石头直到深入山林之中。
　　对照了一下卫星地图，确信这个地方不会被轻易发现，她才拉出一张伪装网将这辆坦克藏起来，跳下车拍了拍手上的尘灰：“空中侦察的话，很难发现这辆车的伪装……或许以后我们还能再用一次。”
　　地球陆无瑕也跳下车，长长地呼出一口气：“这可真是——我还以为你要直接杀进暹罗王宫里面去，”
　　“本来想的，但是太远了点，油料不一定够。”蓝星亲妈怪这么说着，背起一个登山包：“这辆坦克是和我一起穿越过来的，在这边没有备案也没有入境记录，真要是出其不意的话，暹罗王未必能够反映得过来。”
　　“……你真是穿越过来的？”陆无瑕受到了极大的震撼：“从——另一个世界？和我们这边一样的世界？！”
　　“我还以为你已经知道了这一切，毕竟你追我追得那么紧。”亲妈怪狐疑地打量着她：“所以说，你之前表现出来的姿态只是怀疑？”
　　“不，我……我只是……”
　　乱了，思绪乱了。
　　陆无瑕沉默着错开视线，摆了摆手：“你先让我冷静一下。”
　　“你慢慢冷静吧，我还有事情要办。”亲妈怪紧了紧背包：“冷静完了自己回去。”
　　“等等——”陆无瑕探手拦住对方：“你不能走！”
　　“为什么？”
　　“为什么……你得跟我回去！”她望着对方那和自己如出一辙，甚至还要更‘青春’几分的面庞，不由涌起几分说不清道不明的怒意来。
　　看看这无辜的嘴脸！看看这毫无自觉的样子！
　　“你用我的样子去做了什么，你自己难道不知道？”
　　“……我现在的样子，就是我自己的脸，你觉得我应该怎么做才对？”
　　“可是——这里是地球！不是你们的平行世界！”
　　“所以我来到你们的地球，就该改头换面隐姓埋名，重新弄一个假身份来行走吗？”
　　“这——”
　　“我只是在做我自己的事情，如果有什么误会刚好被人算到了你的头上，那只能算是我们之间的巧合。”
　　亲妈怪虽然这么说着，可是想了下，看着陆无瑕那黑色的头发，语气到底还是软了点：“算了，我以后会尽量注意的，有些事情，现在的你确实是应付不了。”
　　应付不了（×）
　　实力太菜（√）
　　平心而论，地球版本的黑发陆无瑕，能力决计是不差的。
　　即便不说碾压暗世界组织的A级执行官，那也绝对是正常人类难以匹及的个体巅峰。
　　放到好X坞的电影里面，甚至可以货真价实地上演重重主角才能够演绎出来的桥段，尽管以一敌百会被打成筛子，但是潇洒从容地挨个刷怪，绝对不成问题。
　　但是要看和谁比——进化之后的蓝星白发陆无瑕，太强了。
　　强到如果现在和黑发陆无瑕交手，那么胜负直接可以去到七三开。
　　而如果是不留手的搏杀，那么她有绝对的把握将另一个自己绞杀在这里，绝无让她逃脱的可能，这种进化之后的强横才是她恣意行走的底气。
　　在蓝星那边还不觉得，毕竟那边有一个个体伟力俨然超脱人类认知的玄袍暴君。
　　可是到了地球这边，触碰的对手一下子就从大魔王的等级下降到了老佛首这种臭鱼烂虾的程度，很是有种新手村小霸王的观感——整个老佛寺里面她纵横出入无有敌手，甚至连能够多扛她两拳的人都没有。
　　膨胀.JPG
　　地球陆无瑕听着就特扎心，什么时候她这种全球第一梯队的高手甚至还需要谁来施舍了？
　　倒不如说整个地球，能够这么跟她说话的拢共就一个人——那就是她师傅，白首太玄·陆颜灵！
　　“看来你对自己的实力很自信？”陆无瑕望着白发的自己，深吸了一口气：“要不我们来试试看？”
　　“……试试什么？”
　　“试试我们之间的差距，到底有没有你说的那么大，而且……”
　　陆无瑕扎起自己的黑发，眉目之间升腾起几分不加掩饰的怒意：“关于我们的女儿，我还有笔账没跟你算呢！”
　　“我们的——女儿？！”
　　“……”
　　1095.25——亲妈和生母
　　我们的女儿——我们的——这是个形容词。
　　尽管在绝大多数时候，这个形容都不会出错，无非就是代指夫妻二人。
　　当然啦，也有白衣泰迪那种奇葩存在的，那就是妇妻，比较特殊，但终归有感情基础。
　　额……大概有？
　　虽然宋家小姑宋宝钗和白衣泰迪不怎么对付，但是宋夫人——起码地球这边的宋夫人，和白衣泰迪还是有点不可说的情愫的，要不然也不会出现宋先生还清醒着，却生下了大离光的这种操作。
　　尽管艾丽娅很想知道大离光是谁怀胎十月生下来的，但是宋夫人和白衣泰迪都对此讳莫如深。
　　可是无论宋家怎么乱，那也只是陆小三自己的事情，陆无瑕身为环溪观当代的大师姐，得以身作则。
　　人不能，起码不应该——哦，没和亲妈怪贴贴啊？那没事了。
　　陆无瑕自然和亲妈怪没有感情基础的，她们素未谋面，真正相识对话到现在不到俩小时。
　　甚至某种意义上都没有一见钟情的可能——谁会这么自恋，一见钟情爱上自己呢？
　　所以这句话甫一出口，味道立刻就变了，亲妈怪在转过了欧巴桑贴贴的思维怪圈之后，瞬间捕捉到了内里的不对劲，尤其是关于‘女儿’这个关键词。
　　没有人比我更爱小娅！
　　她眉眼瞬间冷然了下来，眸子里泛着锐利的光：“你什么意思？！”
　　“我什么意思？”原本想要解释一下的陆无瑕，看着亲妈怪那眉目之间的神色，也不悦了起来。
　　你怎么好意思问我什么意思！还我什么意思——难道我说这种话只是为了和你意思意思？
　　她冷哼了一声，一边挽袖子一边横着滑步移开身位：“今天就让我来把你打醒！然后你就明白我的意思了！”
　　亲妈怪眉头登时皱紧了，隐约明白了什么，对方的不悦似乎和小娅有关。
　　但是凭什么？仅仅因为自己之前去见了艾如龙和湛蓝？
　　地球这边的女儿不是自己亲生的，哪怕也叫小娅，可自己出现到如今也就几天的功夫，还没来得及去见她。
　　所以这种情况下，决计不可能是‘地球这边的女儿’的问题。
　　——是蓝星的小娅！
　　“你是不是有什么事情瞒着我？还是说……小娅也来了这个世界？你见到她了？！”
　　亲妈怪登时有种自己的女儿被对方偷走的错觉，甚至是某种更为难顶的观感。
　　就像是自己最珍爱的那个人，被谁当面做了一些不可说的事情，那种揪心的酸涩涌上来。
　　如鲠在喉，却言语不得……
　　“多说无益，我已经明白了你是怎么样的人了！”
　　“……我是什么样的人？”
　　“你比我厉害，但不仅仅只是能力比我强。”陆无瑕深深地看了一眼亲妈怪：“你的性格也比我更恶劣，你迷失在了自己的力量里，却忘了有很多事情，单纯依靠力量是没办法解决的——”
　　“……”
　　亲妈怪沉默地望着她，而后缓缓扎起自己的银白色落发，扎了个一个高马尾在脑后。
　　“如果有力量不能够解决的问题，只能说明你的力量还不够……我的母亲——不，我和你的母亲，她用自己的行动证明了一件事，那就是人的力量是有极限的，但是人类可以超越这个极限！”
　　“师傅的行为，难道在你眼里只能是证明了这种错误的方向吗？”
　　“不，不是师傅，我是说……生母！”
　　伴随着这两个字落下，亲妈怪一脚踏在地上，脚下的落叶炸开一蓬裹挟着泥土的碎屑。
　　而她自己，则是仗着这股力道，几乎是瞬间出现在了瞳孔骤缩的陆无瑕的面前，并掌如刀指向对方的面门。
　　“生母——”
　　陆无瑕下意识重复着这两个字，思绪貌似都还定格在上一瞬。
　　也不知道是不是这个词的分量太重，影响太大，她的反应甚至都不能用拙劣来形容。
　　如果不是亲妈怪收了几分力道，那么这个时候她的双眼应该已经被废掉了。
　　“这就是你的实力？”亲妈怪望着狼狈错身的对方，语气之间不无嘲弄：“如果是这样的话，那你确实是解决不了问题，你太弱了！”
　　“等一下——”陆无瑕抽身跳出战圈：“你先说清楚！生母是什么意思！”
　　“哼，多说无益，如果你想要知道的话，就赢了我再说吧！”
　　说罢她再度欺身而上，那旋身的时候，指尖划过空中的落叶，修整过的圆润指甲带起一道莹色的虹影。
　　那虹影掠过斑驳的林间，枯黄色的落叶呈现出整齐的分割线，拦腰断开纷飞如同展翼的蝴蝶。
　　陆无瑕瞳孔微颤，猛地扬起下巴，躲开对方那从自己下颌划过的指尖，可即便是这样快的反应，那白皙的颈脖之间依旧被划出了一道血痕，细密的血珠缓缓渗出来……
　　双方的身影在斑驳的林间不断地腾挪后退，直到退无可退的陆无瑕眉目一肃，抖手探出一柄青色的长剑——
　　【铮——】
　　悦耳的剑鸣声出鞘到一半，却戛然而止。
　　拔剑出鞘的陆无瑕发现对方居然硬生生架住了自己出剑的动作，这个变故让她神色陡然为之一变。
　　“青铭？！”
　　亲妈怪抬掌拍在青铭剑的剑柄尾端，被拔出来一半的青色长剑被猛地按了回去——
　　【铛————】
　　力道巨大的入鞘声响，伴随着肉眼可见的剑锋摩擦剑鞘的细微火花，于陆无瑕的腰间迸射出来。
　　“七步之外，枪快，七步之内，剑快，但是——”
　　亲妈怪横身踏出一个弓步，整个人像是一张拉开的大弓，右手收在腰间。
　　整个林间的光影都像是被她的动作拉扯着，衣摆收回的力道炸开抽打鞭子一样的爆响声——
　　“三步之内！拳更快！！”
　　爆吼声像是猛虎于山林之间傲啸，那巨大的怒喝有若实质，震得人眼前发黑直冒金星！
　　声浪和拳风一起压出一道扇形的气浪，在陆无瑕的面门前猛然顿挫，狂风倒卷一样的气浪将她扎头发的绳结直接吹散，披开的发丝朝后拉扯出劲风掠过的模样。
　　陆无瑕反击的动作还定格在亲妈怪的腰间，却终究是慢了一拍。
　　这一拳倘若是打中了，那么她或许能够给对方制造一道贯穿腰腹的伤痕，对方却可以直接把她的头都打爆。
　　“这是……”发丝缓缓落下，陆无瑕语气带着些许恍惚：“什么招式……”
　　“普通的冲拳而已，想学啊？我教你啊。”
　　“……”陆无瑕无力地缓缓跪倒在林间的落叶上：“我……输了……”
　　“……”
　　“不过我输了就输了——你先说清楚，所谓的生母是什么意思！”

第1096章 我骂我自己
　　艾如龙有个好妻子，这是举世公认的。
　　他的妻子美丽、端庄、大方，有能力的同时还深爱着他。
　　除了偶尔会出现一些奇奇怪怪的不知道怎么理解的事情之外——
　　比如说现在有一个好消息，他老婆和他老婆来了几发之后，有女儿啦！
　　而且现在已经从女儿的话题讨论到生母上了，其中的跨度很难说是人性的沦丧还是道德的败坏……
　　亲妈怪发现一件事，那就是自己很无赖。
　　不仅仅是表现在陆无瑕那种‘输赢无所谓反正你也不会杀了我’的混不吝上，还表现在她自己不想回答对方的疑问上。
　　至于说为什么不愿意把这些好不容易获得的信息说出来……
　　与其说是因为来之不易，倒不如说有种微妙的担心——就像是担心有两个自己的的话，艾如龙对自己的爱会被摊薄一半。
　　同样的道理，如果有两个女儿，那么那位暴君，还会像是蓝星那样宠溺自己吗？
　　一边说着不愿意的话，一边还是竭尽全力地帮助保护自己，这种有妈妈的感觉，让失去师傅三十年的亲妈怪甚是怀念，尽管她嘴上说着叛逆的话，但骨子里还是带着对对方的孺慕。
　　这就很怪，但也很现实……
　　说起来她还真是和陆无瑕一个模子刻出来的，因为陆无瑕之前也上演了‘害怕另一个自己来抢老公’的戏码。
　　神仙姐姐都服了这个大女儿——别人见到自己要么好奇要么厌恶，怎么到她这里还上演琼瑶的？
　　神仙姐姐自问也没和陈吉吉打过什么交道啊！
　　那种人写的东西天生三观不正，她都不让小时候的三小只看那种的，宁可看看武侠什么的。
　　起码看点当时的武侠剧，还能够学到个侠之大者为国为民的精神不是，80年代的《大侠霍元甲》、《陈真》、《射雕英雄传》什么的，在这方面的精神内核都很突出。
　　虽然后来的武侠精神也逐渐拉胯了，从为国为民逐渐到儿女情长，愈发辣眼睛……
　　琼瑶的亲妈怪，面对琼瑶的陆无瑕，二人相顾无言，一时之间俱都陷入了沉默。
　　倘若她们能够坐下来开诚布公地好好谈谈，就会知道所谓的‘生母’不过是一厢情愿的误会。
　　甚至还是让人蓝瘦的有点监介的误会，只是不知道什么时候能解开——因为亲妈怪已经开始顾左右而言她了，转移话题的方式极为生硬。
　　但是有效——
　　“你之前说的女儿，是什么意思？”
　　亲妈怪俯视着陆无瑕，注视着她的眼眸，试图从她的眼里看出来什么端倪。
　　陆无瑕倒是问心无愧，因为辜负女儿的又不是自己！
　　她从地上爬起来，拍打着灰尘：“就是你想的那样，小娅——你的女儿，我们的闺女，你们那个世界……蓝星？是叫这个名字吧？蓝星那边的，也过来了。”
　　“……”亲妈怪眼角抽搐了一下，深呼吸稳住心神：“她现在在哪里？！”
　　“和师傅在一起。”看着亲妈怪那压抑不住的担心，陆无瑕还是有点欣慰的：“你不用担心，有师傅在，她很安全，师傅会保护她的，地球上还没有谁能够伤害到师傅，而且……她比你想象中要厉害。”
　　其实陆无瑕最后这半句说的不是神仙姐姐，而是艾丽娅。
　　艾丽娅比起艾离娅，要厉害得不是一星半点，很难想象在蓝星那边经历了什么。
　　而亲妈怪那副担忧的样子，多半是不知道自己的女儿有自保的能力，还在用惯性思维思考。
　　但是亲妈怪自然是没有听进去，她还以为是说自己师傅，没有沉睡之前的师傅是什么程度她比谁都清楚。
　　地球这边的师傅多了三十年时间，如果没有继续变老的迹象，那么无论是人脉的积累还是本身的经验能力加成，都应当是超越自己的想象，这再正常不过了。
　　双方又一次完美的鸡同鸭讲，伴随着能够憋死艾丽娅这种莽夫的女性细腻心思你来我往互相试探，双方交流了半天相当于是屁都没放出来一个响亮的。
　　而且亲妈怪的性子，只要是个蓝星人都知道——
　　“既然小娅跟着师傅，那我就放心了……我还有事情要办，你不要告诉她我来了。”
　　她并不准备让这些事情波及到艾丽娅，依旧是准备自己背负起这一切。
　　虽然大家都穿越了，但是自己小白花一样的女儿完全可以将这里当成是一处美好的独特的青春之旅。
　　她只需要享受当下的生活和两个世界不同的风情就好了，艰难的事情、回家的方式、大魔王的行踪，全都交给自己吧。
　　亲妈怪虽然知道自己为这个家乃至于这个世界付出了太多，但是心甘情愿。
　　he~tui——
　　陆无瑕还没有经历过倔驴亲妈怪那没有神仙姐姐看护的肆意生长历程，自然也无从理解亲妈怪和她在后续长歪了这件事情上表现出来的本质差别。
　　以己度人她，还以为是真有什么事情很紧急，导致亲妈怪在当下不能分心。
　　虽然她对此颇有几分微词，但是也能够理解——毕竟女儿看或不看，都一直在那里，不离不弃。
　　但是有些线索的时效性却很短，对手或者说敌人到处乱窜，跟丢一步就半点踪影都不见了。
　　更何况自己的师傅是无敌的，这信条俨然就是陆无瑕信仰的真理，不可动摇。
　　嗯，无敌的神仙姐姐被娇弱无力的小白花救了两次……
　　其实伴随着艾丽娅的到来，地球的版本可见地升级了，之前的等级上限被重置开放，60级上升到了80级。
　　尽管神仙姐姐是60级的高玩，面对新版本也呈现出了些微的萌新姿态来，重新回到玩家巅峰还需要一段时间，尤其是艾丽娅这种王八蛋动不动招惹的BOSS都得是关底镇守的，就有种无故开怪的糟心感。
　　你说我这等级都还没练上去呢，怎么团本就直接开了？还是二阶段怼脸上的那种？
　　而这段时间里，无敌的神仙姐姐也得吃瘪，充其量是仗着自己的微操，避开致命危险。
　　吃瘪过程之中的美少女救美桥段绝对不会少，这要是放到正常的青春可爱故事线里，说不定还能细说一点让人乐了的狗血桥段。
　　譬如曾阿牛脱敏敏特穆尔的小袜叽，亦或者是虚竹和尚遇到了梦姑什么的。
　　要是车速快点，这都得快进到以身相许当牛做马好几回了……
　　当然啦，长得帅才是以身相许，长得丑是来生当牛做马，这是江湖规矩之一。
　　可是难道有谁能够拒绝小天使——划掉——小白花的美貌吗？
　　除了一些神仙姐姐自己就有的无用的脂肪之外，小白花还有什么不完美的！
　　更重要的是，就目前来看，地球这边的神仙姐姐也和亲妈怪没有血缘关系。
　　这从法理上来说一些大胆的想法是可以被通过的嘛！
　　至于伦理方面……说实在话，能够在这方面制裁神仙姐姐的人，并不存在。
　　即便是当年，估计也就只有身为她师傅的【错金刀·陆月霜】，或者是身为她结拜义兄的【庄宫霸王·庄镇皞】两人了，至于说【天地不拜·陆颜钟】这个大师姐，本身就是个离经叛道到了极点的奇女子，说不得还会反过来帮她一把。
　　可惜的是英雄迟暮，当世只剩下神仙姐姐一个人，这种幸福的烦恼也无从说起。
　　这就相当于是无敌的P社玩家，没有人能够审判他们——除非他们自己闲得慌……
　　俩人各有各的思虑，但最后也俱都进行了一番自我说服，闭嘴不再言语了。
　　直到陆无瑕想起一茬，颇为不悦的咂了咂嘴：“还有一件事！你和阿蓝那档子，什么意思？”
　　“……阿蓝？”
　　“湛蓝！你之前那种举动——别跟我说你在你那边世界被她得手了！”
　　“……”
　　亲妈怪眨了眨眼，咀嚼着这句话，陷入了某种微妙的沉默之中。
　　陆无瑕原本还没觉得有什么，可是等到她望向对方的眼睛，却看见之前那双毫不犹豫和她对视的锐利的眸子居然破天荒地错开去，并不和她交汇，这才隐约察觉到了什么不对。
　　等下——有什么不对？
　　自己刚才说了什么奇怪的话吗？
　　在那边世界……被湛蓝……得手——嘶！！
　　倒吸了一口凉气的陆无瑕瞪圆了眼睛，抬手指着亲妈怪，声线微颤：“你！”
　　“你想多了。”亲妈怪努力地平复自己的心境，装出一副若无其事的样子。
　　可是她此刻的耳垂出卖了她——银白色的发丝，林间斑驳投下的光束，映衬出她那微红的耳根。
　　能够让一个武道臻至化境的人控制不住自己的气血！还说自己想多了！多有说服力啊！
　　陆无瑕险些没把自己的一口贝齿咬碎了，恨声道：“你怎么对得起如龙！怎么对得起我们女儿！！”
　　“……事出突然，我很难跟你解释清楚原委，但是我没有做更多的，只是单纯地……反正我和她都是女人，本质上不存在这方面的伦理问题，而且我对她其实没兴趣。”
　　“你的意思还不是她先动手？是你？！你这是没兴趣吗——你这是馋人家身子！你下贱！！”
　　“……”

第1096.0章 正面突袭！双倍的快乐！
　　那一天，只有路过的穿山甲，知道陆无瑕和亲妈怪的后续话题。
　　她们或许是讨论了点什么，也可能是开心地达成了共识，更有可能是重新近距离亲密接触——指打了一架。
　　但不管怎么说，亲妈怪组合依旧维持了微妙的战略均势，没有让‘只有亲妈怪被瞒在鼓里’的世界受到伤害。
　　甚至于因为某些话题过于劲爆，导致亲妈怪知道了地球这边的师傅依旧清醒着，也暂时没有去见对方的心思，不知道是没脸还是单纯的近乡情怯。
　　亦或者说是觉得自己比较勇，已经进化到了超越师傅的地步了？
　　毕竟在她蓝星，被定格之前的神仙姐姐确实和她现在这个巅峰时期相差仿佛。
　　当然啦，一梦三十年，再度清醒之后直接就是机械降神，把大魔王打得不得不启动原本对付艾丽娅的终极手段，这种怒切boss中路的操作，丢人的亲妈怪这辈子都学不会。
　　她只会吃瘪，然后震撼从不吃瘪的艾丽娅，双双幸中……
　　可喜可贺，可喜可贺——然而快乐都是别人的，和现在的艾丽娅无关。
　　举世无敌的艾某人，纵横三界的第四天灾，横跨两个星球的小白花，这个时候正在面对一个艰难的问题。
　　那就是双倍的快乐，现在出现在了莲花的面前——小！天！使！
　　谁也说不清楚小天使是什么时候和莲花互相认识的。
　　或许是之前？也可能是一见钟情？
　　但不管怎么说，艾丽娅回过神来，就发现自己的亲亲莲花现在已经和小天使凑到一块儿了。
　　甚至都不愿意搭理她，反而是两个人聊得热火朝天——
　　“对对对！我就觉得那个版本的手术画风好看！”
　　“嘿嘿嘿，我也会画哦！”
　　小天使刷刷刷地在平板上手绘了一个简单的手书形象，形神兼具，十分大触。
　　某个提剑砍人从不手软的小丈育拿起自己的平板尝试着模仿了一下，然后看着火柴人流下了辛酸的泪水。
　　你妹的！为什么！
　　明明我的肌肉记忆能够写一手笔锋凌厉的楷书，却不能够让我学会当个触手怪，这又是什么原理？
　　“我妈妈教过我好几种绘画的手法，我除了油画之外，还会工笔花鸟，如果拿来画国风的角色形象的话，应该刚好搭配……”
　　画画画，文艺小天使和文艺女青年简直就是绝配，俩脑袋都挨在一起耳鬓厮磨了。
　　“呜呜呜……太衬了——不过为什么是这一幕！”
　　“因为我觉得这个场面比较震撼啊，你不觉得吗？”
　　“有一说一，确实。”莲花擦着泪，揪着小天使的衣袖嘤嘤嘤：“他为了救自己心爱的男人，挡了一百多箭，最后表达了自己的心意之后死在了爱人的怀里，不过这剧情也太悲了，作者怎么舍得这么写……”
　　旁边插不上嘴的艾丽娅听得直呲牙，愣是给听乐了。
　　好家伙，一百多箭还能说心意表白，合着这还是个刺猬精不成？
　　防弹衣什么牌子的介绍一下？另外做箭头的将作监该赶紧彻查了，摆明了军械偷工减料！
　　自己要是领军的将领，说不得还得把弓兵的阵营给筛查一遍，滥竽充数吃空饷不知道有多少……
　　她在旁边嘀嘀咕咕东想西想，可是爱好不同到底是没办法参与进去，有种被疏远在小圈子之外的感觉。
　　实际上她这就是被宠坏了——以前都是莲花跟着她跑，将就着她的性子。
　　可是现在，艾丽娅当她的快乐风女，小家碧玉的艾离娅迂回过来，和莲花有着海量的共同话题，还有着和她一模一样的容颜。
　　这叫什么？
　　简直就像是梦想照进现实，霸道总裁化身暖男一样贴心。
　　莲花怎么能不爱呢，她现在就差没把艾离娅给揉自己怀里了。
　　艾丽娅就亲眼看到她揉——等下——怎么还动起手了？！
　　后知后觉的艾丽娅赶紧卡到两人之间：“你们聊什么呢？”
　　之前一个走神，貌似这俩姑娘的话题就又跑偏了，直接聊到了内衣上面。
　　怎么美少女之间的话题转向速度跟沙雕群聊的一样的……
　　“在说尺寸啊！”莲花一脸理所当然：“阿娅你的衣服都没带多少，得弄清楚尺寸然后给你再多做几件啊！”
　　“哦，这样啊……”艾丽娅恍然点头，而后又觉得哪里不对：“但是你给我做衣服，你去量她的尺寸干嘛？”
　　莲花看了看小天使，又看了看艾丽娅：“你们两个的身材——有什么区别吗？”
　　“啊这……”
　　小天使和小白花对视一眼，齐刷刷视线下移，然后再下移看向自己的胸前。
　　嗯，这个话题就越过好了——双方达成共识，默契地不再提起更多的技术细节。
　　“莲花你开心就好，而且肚兜什么的我觉得也蛮好的……”
　　“真羡慕啊，我就不行，而且有的喜欢的款式还没有这么大的，得联系厂商专门定制。”
　　莲花也下意识看向自己的身前，但是能看到的视角实在有限——视线都被温香软玉挡住了。
　　小天使和小白花喉咙齐刷刷地滚了滚，说实在话，大家都馋莲花的身子。
　　只不过小天使是这种馋她身子，而艾丽娅这个小白花，是那种馋她身子。
　　所以俩人再度对视，这次没能达成共识，隐约察觉到了什么不对的小天使甚至还瞪了一眼艾丽娅。
　　望咩啊！
　　艾丽娅弱弱地避开视线，然后反应过来，自己怂什么？
　　她昂首挺胸地瞪了回去——我看我老婆有什么不对的嘛！
　　于是小天使又反应过来，变得弱气了，缩着脖子可怜巴巴……
　　“而且阿娅那么忙，哪里有空陪我做这些小事。”莲花瞥了艾丽娅一眼，语气逐渐幽怨：“人家只能是让小娅帮忙了，你说是吧小娅。”
　　我好委屈——我装的——擅长装委屈的小天使点头点头：“好呀好呀，我们一起去挑衣服吧！”
　　“不用挑哦，我可以找人定做的，小娅你也可以自己设计啊！我们找人做出来！”
　　即便是在平行世界，莲花依旧是那个富婆莲花。
　　宋先生对于这俩多出来的女儿没有半点苛待的意思，倒不如说待遇拉满比地球的亲生闺女还高。
　　或许是出于对自己在蓝星那边的同位体数十年沉睡没能表达父爱的愧疚？
　　反正直到目前为止，莲花已经是完全恢复了在蓝星时候的行为模式了，在奇怪地方节俭的富婆重新上线。
　　奇迹娅娅的游戏甚至还想再多氪金几百单，甚至是多开一个角色出来，镶金边女仆团都没她们这几个适应得快。
　　起码现在镶金边女仆还在努力分辨谁是莲小姐，谁是芙小姐。
　　熊小姐——划掉——美小姐和小美小姐倒是好分，更别说还有铁塔一样的筋肉姐贵爱歌存在。
　　不过话又说回来，现在小乖熊也喜欢上了骑着筋肉姐贵爱歌到处跑，虽然对于筋肉姐贵爱歌来说扛着俩熊萝莉的负担不算什么，但是那画风就属实有点诡谲了起来，瞅着像是双持火箭筒的兰博一样。
　　而且原本小乖熊也有一个亚裔的筋肉姐贵的，虽然不像爱歌一样铁尻铁臂铁塔身材，但也相差不远。
　　也不知道如果大家回到无忧岛，那位姐们儿同样溢出的忠心，在得知自己的小熊熊被拐跑之后会不会直接变质……
　　宋先生把能给的全给了，对外的说法是自己当初生的两对双胞胎，一直藏着养在国外。
　　这等到时机成熟了才带回来——虽然这个时机半点没看出来有哪里熟了，时间节点莫名其妙。
　　可不管别人信不信，反正他自己是信了，半点没有隐藏的意思，甚至还想要从满月宴开始把缺席的生日宴会全都补上，昭告全世界他宋先生其实有五个女儿。
　　然后被要补24次生日宴的大龄文艺女青年莲花羞恼拒绝了这个提议……
　　另外熊萝莉这个合法大萝莉的生日宴还真没法办，说出去都没人信的，还会给小乖熊造成困扰。
　　地球这边的小乖熊和熊萝莉的年龄相仿，但是心智极度稚嫩，真就是个大孩子。
　　所以宋家也就一直把她当成孩子来养着，半点不给她压力——真要是给熊萝莉办十多次生日宴暴露年龄，估计能把小乖熊的世界观都给碾碎了。
　　另外大离光的存在也是个不可说的秘密，尽管宋先生对她视如己出，但是大离光貌似是知道自己身世的，一直都在避开宋先生，这让老父亲很受伤，还和熊萝莉倾诉过。
　　我妻子和妻子的女儿，难道就不是我的女儿了吗？
　　熊萝莉让他憋回去，而且绝对不能告诉自己姐姐宋芙蕖，因为自己姐姐发飙的话就算是辣个可恶的臭女人也得遭重，宋家没有人挡得住黑化的她。
　　宋先生原本是不信的，但是现在嘛……
　　而且相比起莲花，地球这边的傻白甜宋白莲，至今都还以为自己父亲只是好心，养女义女什么的定义往大离光身上套。
　　她虽然没有因此而轻视歧视大离光这个妹妹，可终究是想不到大家其实一母同胞，血浓于水。
　　谁能想到24年前的白衣泰迪，其实就已经开始了自己的三杀之旅呢？
　　地球超神的白衣泰迪双腿依旧完好，这就很能说明问题了，而且这段时间她忙着宋家收尾的事情，并没有和女儿们深入联系感情的意思，莲花反而少了几分监介，轻松自在。
　　就是轻松自在得有点跑偏——
　　“小娅，我们去量尺寸吧！早点请裁缝开始做，等到船靠港了就直接出图！”
　　“好呀好呀——去你房间还是我房间？”
　　“去我房间！”艾丽娅站出来：“你们来得正是时候，我房间还蛮大的，大家玩累了可以休息。”
　　“阿娅，你是不是忘了一件事。”莲花想起了什么，表情微妙地看着艾丽娅：“你……好像没有自己的房间。”
　　“……哈？”艾丽娅指着自己的脸：“我！没有自己的舱室？！”
　　这合理吗！自己现在可是少将！真要算的话这赶过来的补给舰舰长军衔都没自己高！
　　“可是你之前都在医院船上，然后转移人员的话，是按照海神号的乘客名单核对的……你在海神号上都是跟我睡的。”
　　莲花伸出手指点着自己的樱唇，回忆了一下当初和艾丽娅一起睡——指一个房间一张床的正常的休息——确认了她确实是不在乘客名单上，连带着船舱都没分给她。
　　当然啦，这不是什么大事，艾丽娅去问一下就有了。
　　但是就目前而言，问题就有点大了——
　　“这简单啊！不用浪费大家的精力了，这样吧，我今晚跟莲花姐姐一起睡，阿娅你去我房间好了！”
　　小天使抱着莲花的胳膊，笑眯眯地露出一副小天使的容颜，笑得像是在发光。
　　艾丽娅沉默地看着她们俩，郎才女貌，哪里有自己这个妖说话的份……嘤嘤嘤！
　　旁边的甲板上，传来小伙伴们的大呼小叫——
　　“哇！又是一大网——好多鱼啊！”
　　“你再骂！！”

第1097章 情深意切亲笔信
　　最后艾丽娅还是没有回到莲花的房间。
　　因为没有莲花，她还有神仙姐姐——神仙姐姐最棒了！
　　艾丽娅抱着自己的脸盆，里面还放着洗漱用品，活像是被赶出了家门的小可怜。
　　“……你这是要在我这边睡？”
　　神仙姐姐似乎明白了什么，上下打量着一副可怜模样的艾丽娅，憋着笑：“怎么，和你的小女朋友闹矛盾啦？”
　　“没有！”
　　“可是你都被赶出来了……”
　　“我是说不是小女朋友！”艾丽娅咬牙切齿：“我和她只是普通闺蜜！”
　　“普通闺蜜可不会有这种举动，只是你——算了，进来吧。”
　　神仙姐姐摇了摇头，也不知道是回想起什么，笑容里带着几分看透世情的沧桑。
　　其实站在她们这个层面上，对于感情的认知是很淡泊的。
　　并非是不会心动或者说太上忘情之类的主动克制，而是力量的差距乃至于寿命的隔阂，让她们下意识去远离这些热烈的情感，最起码对于神仙姐姐自己而言是这样。
　　她捡到三小只的时候是这样，养育三小只从她们牙牙学语到嫁作他人妇的时候自己还是这个模样。
　　等到三小只都有了自己的家庭和后代，新生代诸如小天使这种也成长成大人了，她自己却像是被定格了一样没有改变过——过于悠久的生命固然有好处，但是对于短暂且剧烈的社会变化而言，就显得格格不入了。
　　她就像是一个被迫旁观的人，没有加入进去的可能，哪怕是自己去尝试，也觉得荒诞而疏离。
　　这种情况的她能够苛求谁去珍惜所谓的当下，或者说不辜负别人的情意？
　　或许只有来生，才能够不负众生不负卿。
　　艾丽娅之前展现出来的力量，甚至比她还要强悍，这种超凡力量俨然将她的生命层级从正常人类超脱到了另一个生命形态了，而且就目前而言，对方极有可能和自己一样会成为所谓的长生者。
　　所以又是万恶的寿命论……
　　既然给不了陪伴，那还不如最初的时候就不要有开始。
　　这种想法或许无情无义无理取闹了点，但对于对方的人生轨迹而言，倒也算是一种另类的爱。
　　神仙姐姐现在都还记得当初的小老弟看自己是何等仰慕，和现在的老老弟看自己又是何等自卑，真要是自己嫁过去的话，生活会变成什么样子呢？
　　大抵不会是好的结果吧——
　　“我先洗个澡，然后有什么事情我们再深入交流。”
　　艾丽娅义正辞严地钻进洗手间，以作战姿态寻梭了一圈，最后失望地发现并没有某些有趣的东西。
　　所以说神仙姐姐是真正的小仙女吗，都不用洗漱也能够保持干净整洁的？
　　“我都收起来了，哪有乱扔内衣的。”神仙姐姐站在门边，一副好气又好笑的模样：“你这小家伙还真是……你是哪里来的青春期小男孩吗？像是真嗣那样？”
　　“吔？！你还看新世纪福音战士的？”
　　“国内的正式译名其实是天鹰战士——另外当初庵野那个家伙做王立宇宙军烧掉的投资人的钱里面，可是有我的一份啊，别以为是什么土里刨出来的老古董好么。”
　　庵野秀明当初搞《王立宇宙军》的时候简直就是把投资人的钱拿来当柴火烧，当时还没有现在的特效技术，而负责机械细节这些画面的庵野秀明简直就是钻到了牛角尖里，力求真实到了可怕的程度——为了渲染火箭发射时候的背景震撼感，画面里出现了上万片火箭隔热瓦细碎飘落的场景。
　　嗯，手绘的，据说没有一片是重复的……
　　这种玩法烧掉了原本的预算还不够，最后直接把预算堆到折合三个亿国元，而且还是上世纪80年代的这么多钱，可是最后票房叫好不叫座，只有4500万。
　　然后才是大家熟悉的庵野痞子还债之旅，飞跃巅峰以及后续的EVA什么的都是用来还债的作品。
　　虽然现在他炒冷饭也玩得很爽就是了……
　　艾丽娅没想到神仙姐姐居然新潮到了这种地步，难道她就是传说中的二次元？
　　说起来，蓝星那边的神仙姐姐如果不是陷入沉睡的话，会不会也和现在的神仙姐姐一个样？
　　回忆着蓝星那边温婉古典的好姐姐，又看了看地球这边的元气潮流御姐，一时之间艾丽娅有种选择困难的纠结，自己是该选水木呢，还是该选京华呢？
　　尽管小时候经常这么纠结，但是长大了就会发现，自己压根考不上……
　　同样的道理，尽管艾丽娅纠结两个好姐姐为什么不能是双倍的快乐，但神仙姐姐哪里是这么好到手的。
　　抽卡都还得卡个门槛概率呢，说得好像过年活动又是送十连又是送单抽，就人人都能出限定一样。
　　艾丽娅洗漱的速度非常南方——确切地说是非常南方的男性画风，速度奇快，简直让人怀疑是不是就过了一遍水然后拧巴拧巴那么简单，等到她擦着头发出来，神仙姐姐还坐在桌前看着一些资料。
　　房间不大，尽管是不直接参与战斗的补给船，而且还是军官舱室，但整体而言也就是普通宾馆的风格。
　　一张双人床，一张焊在墙边的横桌，一个颇有廉价宾馆风格的银色烧水壶，多余的装饰大抵就只有一盏床头灯了，就连电视都是小得可怜的尺寸，而且看起来还搜不到什么台。
　　就这电视里动物世界纪录片的声音，艾丽娅坐在床上踢踏着小腿：“所以说是有什么事？”
　　“本来想问问你到底是谁的，可是现在看来问这个意义不大……”
　　神仙姐姐头也不抬，推了推鼻梁上的平光眼镜，将一份资料递过来：“这个你先看一下。”
　　艾丽娅接过那份纸张笔挺的崭新资料，隐约还能闻到打印机的油墨香味，触感都是温的。
　　【关于月面地表变动记录——第三阶段采样（伽马射线频谱对照）】
　　小丈育艾丽娅横竖看不懂，灰扑扑的图倒是看明白是月亮上的环形山，但是其他的术语看得她脑壳痛。
　　她假装自己看明白了：“哦，原来是这样——我已经完全理解了这一切！”
　　其实并没有。
　　但是神仙姐姐也不在意，她自己是完全理解的了，她的学术水平是货真价实的水瓶很高。
　　所以她直接给艾丽娅说结论：“你知道恐龙是怎么灭绝的吗？”
　　“额……被陨石砸死的？我是说，陨石砸下来，然后大气连锁变动什么的……”
　　“不，现在科学界有个新的猜想，是因为伽马射线暴。”
　　艾丽娅登时跳了起来：“天地良心！我可没干这种事情啊！”
　　“没说你，只是说你的那种力量，或者说……是你之前对应的那个高空能量涡旋里，所对应的另外一种力量。”
　　神仙姐姐摘下眼镜，捏了捏眉心：“目前广泛的理论研究认为，第一次物种大灭绝在奥陶纪，那个时候的地球，曾经被伽玛射线暴袭击。”
　　“奥陶纪是什么时候？”
　　“四亿年前。”
　　“啊这——铁定就不是我了，就算我会穿越时空，也去不了那么久之前。”
　　艾丽娅说得很正经，神仙姐姐看她的眼神逐渐带上看傻孩子的关爱。
　　实际上艾丽娅还真没开玩笑——Q版量子龙神如果唤来本体，理论上是可以从时间机器的备份里复原当初的地球的，可是版本太久远的话不行，因为那样变动太大。
　　四亿年前的版本，这怕不是得回退到Bate内测版了……
　　但是神仙姐姐不知道神秘侧已经走到了这个地步，身位科技侧扛把子的她收敛心神，解释提起这个话题的前因后果——
　　“理论上来说，那种程度的伽马射线暴袭击，会导致天空中会出现两个太阳的现象，70%的大气被破坏，致使海洋生物链基层被破坏……后果就是75%的生物从地球上消失。”
　　艾丽娅回过味来：“你的意思是，第一次生物大灭绝，可能和加坦杰厄有关？”
　　“加坦杰厄是谁？”
　　“就是那只大眼睛，我给它起的代号。”
　　“这个风格的名字，听起来有种……不可名状的感觉。”
　　“旧日支配者嘛，画风是这样的。”
　　“旧日支配者么……如果它真的是一个有意识的存在，那么我们的麻烦就大了。”
　　神仙姐姐感觉生活不易，叹了口气：“第一次物种大灭绝空缺出来的生态位，让脊椎动物成为了地球上新的霸主，但是这种命运的馈赠并不是专门给我们的礼物，而是大难不死的后福。”
　　说着神仙姐姐将另外一份资料递给艾丽娅：““12年的时候，一批致力于探寻当初物种灭绝真相的科学家，在一些古树木的年轮中检测到高水平的碳14同位素和铍-10含量，而这些古树木形成于公元775年。”
　　“……所以？”
　　“碳14和铍-10的形成并不容易，他们推测这是来自宇宙空间的高能辐射与高空大气中的原子发生碰撞后产生的，我拜托朋友核对了这些数据，没有问题。”
　　艾丽娅顿时表情严肃起来，选择了合格的捧哏技巧：“那这岂不是意味着——”
　　意味着什么来着？
　　“这项发现，意味着在公元774年或者公元775年，发生了宇宙高能辐射袭击地球的事件，但是我查遍了所有的历史文献，都没有发现天体变动的相关记录，那个时候的人类可是已经习惯抬头仰望星空了。”
　　“看不见的袭击？”
　　“虽然不排除有离太阳系较近的超新星爆发的可能性，但是当年并没有记录下天空中出现的异常现象，而且现代天文学没有观测到可能的天体残骸。”
　　神仙姐姐抬手指着天花板，就像是抬手指着头顶上的星空。
　　“一千多年的时间对于天体物理而言就是一瞬间，即便有自然的环境变动，也不至于将痕迹完全抹除，所以这可能是来自三千光年之外的不可见光波段的伽马射线暴。”
　　“为什么是三千光年外？”
　　“因为三千光年之内的话，那股能量应当会将人类的文明直接摧毁——原本我也是这样想的，直到三个月之前。”
　　神仙姐姐话锋一转，将视线投向艾丽娅手里的那份最初的资料。
　　“三个月之前，国内的天文台监测到一股特殊的不可见光波段的伽马射线暴，撞击在了月面上，制造了一处永久的地表痕迹变动……共和国刚好在进行探月计划，因为这次变故，重新修正了探月计划的流程，强行着陆了一辆月球车，采集了该地区的样本，送回了地球。”
　　艾丽娅终于听懂了，一拍神仙姐姐的大腿：“共和国牛逼！”
　　说改计划就改计划，只有大国才能有这个底气，阿三哥做得到吗？
　　“……”
　　神仙姐姐看了看自己的大腿，撩起裙摆盖住修长美腿上的巴掌印：“后来我们对样本和出现地表变动的地区进行了详尽的检测，发现一个很奇怪的事情，那就是这次伽马射线暴的袭击，并不是来自宇宙空间，而是来自地球上……而伽马射线暴的强度，堪比致使第一次生物大灭绝时候的强度！”
　　艾丽娅摸着下巴，顾左右而言他：“说起来，神话故事里面的十日齐出，你说会不会就是来自宇宙的伽马射线暴袭击？你之前说这种现象会导致天上像是出现了两个太阳对吧？”
　　“……有可能，但如果有10个‘太阳’的话，整个地球的生态圈都会被摧毁，绝无可能幸免。”
　　“那为什么不会是从那个时候开始，世界线开始分叉，割裂出了一个幸存的世界呢？”
　　“世界线？”
　　“在那之前，生物进化文明或许存在，但是在那之后，一切都被毁掉了，人类筚路蓝缕，只能是探索另外一条道路……而之所以那个时候的文明会被毁灭，就是因为曾经的他们，触碰到了一个天花板。”
　　艾丽娅咧了咧嘴：“洪荒也好，山海经也好，甚至是神恩世界的第一纪元，都出人意料地有意思啊……”
　　神仙姐姐望着一脸萌萌哒的艾丽娅，突兀之间背生寒意，感觉周遭的一切都在远离。
　　而青春可爱的艾丽娅，这个时候则是被室内的光影照着，露出半张在光明之中微笑的面庞，以及半张在黑暗之中勾起嘴角的邪魅狷狂霸道酷炫侧脸。
　　庞大的阴影，从她背后延展而起，双爪合拢，俯瞰着清净而蔚蓝的地球——
　　【吖~】
　　一声古怪的声响，将她从那种奇怪的观感里拉出来。
　　“……”
　　神仙姐姐定了定神，看着依旧笑眯眯的艾丽娅，清了清嗓子：“咳——你说，神恩世界？”
　　“好姐姐知道的吧？我这一身本事到底哪里来的，之前我和林中校以及阿金的对话你也听到了。”
　　“……对，我听到了，但那是你的秘密的话，我不会去深究，共和国也不会。”
　　实际上如果艾丽娅暴露出来的身份低那么一星半点，未雨绸缪的共和国都开始立项了。
　　但是军团长——根据阿金当初的各种信息构建出来的社会形态里面，俨然就是文明领袖级别的存在。
　　当着这种存在的面去商量着怎么搞她的世界，这事儿只有好X坞的编剧才会这么干。
　　比如说当着金刚的面扫射骷髅岛，或者说跟着神奇女侠摸到天堂岛去偷袭别人老家什么的。
　　或许军团长是个水货，阿金不过是和她一起演双簧，一切都只是为了自抬身价。
　　但是这有什么关系？他们只要没有做出危害共和国国家安全的事情，为什么大家非得结仇呢？
　　多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，远交近攻的战术共和国两千年前就开始玩了。
　　没理由玩了两千年还能版本退化成傻子的——反正星门的技术都还没能点出来，大家干脆互相名义上交好。
　　对于战略级的政治智慧而言，共和国并不是看不起谁，而是整个地球的其他同行都是乐色！
　　当初西方世界虽然有一批天降猛男，战略思维延续了能够两三百年，造就了他们的霸权，可是到底小国寡民城邦制的文化基础限制了他们的后续发展。
　　对于愈发全球化的时代以及未来的星辰大海，他们那套已经行不通了。
　　只有共和国这种从古至今的大国，才有着足够的体量和充足的文化底蕴，能够尝试着解构未来的大时代。
　　和神恩世界接触也好，和平行世界蓝星接触也罢，都是星辰大海时代的内容，难道这种大事能够寄希望于欧罗巴那档子散装欧盟成员？还是寄希望于发癫一样只会走霸道的自由灯塔？
　　怕不是昨天大家刚见面，今天就得为了全地球的人类而战了。
　　在这方面好X坞的文化输出倒是很有自觉，因为他们从来都不会勉强自己去拍那种双方认同的戏码的。
　　伟大且正义的主角，漂亮花瓶的女配，勇敢正直但是要领便当的黑哥，精通技术但是猥琐的亚裔胖子，最后再来一个官方或者大型企业里面的BOSS，最好得是原本主角的直系上司，明面身份是官方的大佬。
　　好了，新的拯救世界剧本齐活了！
　　即便是阿凡达那种有人可以和对方达成共识，也得建立在对方反抗人类同胞重压暴力的基础上的个人英雄主义，毕竟没有谁比他们更懂自家的财团或者说官方是什么德性……
　　神仙姐姐要说对神恩世界不好奇那是假的，艾丽娅现在真要点一根烟说起从前，她听得比谁都认真。
　　“神恩世界的第一纪元，和地球以及蓝星神话故事的阶段，非常相似，那大概是盘古开天然后到洪荒时期的历史，甚至我当初在那个世界，发现了和共和国文字发展脉络很相似的象形文字，那应该是第二纪元到第三纪元的通用文字的一种。”
　　“等下，你是说，象形文字？”
　　“对，一种兼具表音表意的文字，但粗略来看的话，有象形文字的基础，就像是这样。”
　　小丈育艾丽娅化身小文豪艾丽娅，开始书写——实际上这些知识不完全是她的。
　　确切地说，研究语言的是她，但是提供研究理论的是国立炼金研究院的那些炼金术师。
　　坐拥三界人才，军团长殿下的后续科研点数直接就是拉满，反正立项钱给够，成果就跟下饺子一样哗啦啦的，这其中就包括了对于第一、二、三纪元的文化破译发掘，以及对于上古文字的研究。
　　实际上国立炼金研究院那些炼金术师比谁都拥护军团长，这种知道自己是外行所以并不逞能，反而给够待遇和信任的大佬，打着灯笼都找不到。
　　三界战争的时期他们把自己的下限都砸了，合伙弄出一大堆杀伤力爆棚的武器，就是为了保住这个大佬，最好是能够让他永永远远领导国立炼金研究学院，别让原本那些看不起他们的家伙重新上位。
　　要不怎么说科学家可怕呢，当初的高等精灵是这样，后来的炼金术师也是这样，完全是把双刃剑。
　　好在军团长足够勇，威望也足够高，才稳住了方向舵，没有被这帮家伙影响膨胀到行差踏错。
　　毕竟能够放话出来直接点灭世科技的大手子，还真不是随便来个名义上的领袖就能压得住的……
　　神仙姐姐看着她写出来的那种象形文字，眯着眼睛看了半晌，愈发惊奇。
　　“这有点像是楔形文字，这个则是类似玛雅文字——你确定这是神恩世界的语言？”
　　“我从土里亲手挖出来的方尖碑。”艾丽娅笑了笑：“那方尖碑足有三百多米高，我最开始也很震惊。”
　　小编也很震惊，为什么神恩世界的第二纪元第三纪元文字，会和地球文化里的楔形文字玛雅文字这么相似呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶，大家有什么想法呢？欢迎在间贴里告诉小编一起讨论哦！
　　“象形文字有很多种，楔形文字最开始也被认为是象形文字……”
　　神仙姐姐有点入迷，艾丽娅看她的侧脸也很入迷，认真起来的女人最好看了。
　　“可是楔形文字那玩意儿，共和国人看着完全就是看天书。”她歪着脑袋打量着神仙姐姐的侧颜，敷衍着回答道：“难道你连楔形文字也懂？”
　　我老婆搞科研的时候好美腻啊，太好了，想用舌头去舔！
　　“略懂一点……”
　　之所以大家都是象形文字却互相看球不懂，是因为不同地区的文明发展类型不同——楔形文字主要是用芦苇笔和泥版书写的，这放到共和国的文明发展历程里，大抵就是甲骨文和金文的类型。
　　笔画尖锐且刚直，因为需要用类似篆刻的方式，总不能在泥版上来个花体英文弯弯绕……
　　但是在后续，共和国的文字就发展成了大篆，就是因为书写材料的变化，导致了字体趋向于均匀柔和。
　　最终这种柔和稳定的书写方式，奠定了方块字的基础。
　　而楔形文字在后来……好吧，楔形文字在后来被语言学家破译了好几次也没搞明白具体。
　　语言学家最后只能确认这种文字是集表音文字和表意文字于一体的复杂书写系统，然后就没然后了。
　　更别说还有玛雅文字这种每一个字都像是画图的特殊文字，更是在很长一段时间里连破解的资料都凑不齐。
　　因为西班牙人不懂科学，最开始觉得这玩意儿是异端，入侵美洲大陆之后把这些‘不信奉主’的文化全都收集起来一把火烧了，只有四本手抄本书籍幸存下来。
　　在后续的几百年中，这四本手抄本被世人陆续发现，成为研究玛雅文字的仅存资料。
　　从1810年开始到19世纪中叶，这四本手抄本中的德累斯顿手抄本、马德里手抄本和巴黎手抄本接连被找到，而格罗列尔抄本一直到20世纪70年代才被认可是四本手抄本之一。
　　但实际上格罗列尔手抄本50年代就已经被发现了，神仙姐姐对于异域文化很感兴趣，感兴趣到了格罗列尔手抄本刚被发现，她就亲自拿来拓印过备份，收录进环溪观玉暖楼的藏书之中的地步。
　　那个时候格罗列尔手抄本的存在，主流学界都还没反应过来，比她的认证晚了足足二十年……
　　她自己也在尝试着破解玛雅文字，可惜的是对照资料太少，没有太大的成效，反倒是她的朋友科诺罗佐夫比她还先一步发现玛雅文字的表音原则，认定那也是一种表音和表意混合的文字。
　　科诺罗佐夫曾经是个红军战士，45年的时候攻入柏林，别人都去查抄银行什么的，就他跑去图书馆里，然后从图书馆里拿到了一份包含了玛雅文字前三本手抄本的记录书籍。
　　回来之后这老哥一边去大学上学一边自己没事干研究这玩意儿，发现好像也不怎么难，于是研究越发深入。
　　因为冷战时候的双方隔阂，他当初的意见不被西方学者认可，反而也远离了那些错误的意见，西方学者固执地认为玛雅文字就是表意文字，因为玛雅文字每一个都像是一幅画。
　　科诺罗佐夫说放你娘的乌拉屁，我要让我的暹罗猫给你两拳！
　　神仙姐姐认识他的时候，他的研究已经到了一定的阶段，在补全了神仙姐姐手里的第四本手抄本的相关资料之后，他们提出了一系列详实的研究，神仙姐姐虽然没有署名，但也彻底奠定了身为语言学家的身份。
　　嗯，她的学家头衔拉出来得用小五号字打满三张A4纸，多一个少一个还真是没什么影响……
　　语言学家神仙姐姐翻来覆去地看着艾丽娅写出来的文字，并且根据她的说法一一对照，最后又拿出几张空白的纸张，让她照着自己说的话重新写，构成了一段成句的书写文字。
　　等到这几张纸被她收拢在一起，神仙姐姐已经基本相信了神恩世界的存在。
　　文字这种东西，想要成体系很难，现在的汉字是意音文字，而不是单纯的象形文字。
　　而从象形文字过渡到意音文字，经历了漫长的抽象化过程，在书同文的政哥哥的要求下，原本的象形文字被统一完成了篆书化，而后再隶书化，形成了完善的书写体系。
　　即便是后来的女书、西夏文、韩文、甚至是现在的平假名片假名，都是汉字本身派生出来的文字，所以不存在完全的陌生感，起码笔画和间架结构看起来都有‘似曾相识’的感觉。
　　但是艾丽娅书写出来的文字，完全不存在汉字的笔画熟悉感。
　　这种情况基本只会出现在使用自源性文字人身上——笔画外观的陌生，催生出来的是音义体系乃至于解读方式的陌生。
　　就像是共和国人看楔形文字一样，完全不明白这玩意儿什么能叫文字。
　　神仙姐姐越看越是震惊，震惊过后则是升起来的明悟，那就是所谓的神恩世界，和地球的文化，确实是存在着某种共性……
　　这意味着什么？
　　抬起头看着艾丽娅，神仙姐姐表情格外凝重：“你是不是，知道一些什么？”
　　艾丽娅笑得人畜无害：“我能知道什么，我什么都不知道，只是读过几本书，认得几个字罢了。”
　　但实际上，这种话对于一个文明领袖而言是最扯淡的。
　　即便是不学无术诸如口算都搞不清楚的小丈育懂王，或者说不列颠首相，也坐拥一整个国家的情报研究分析网络，可以随意阅览国家科学研究发展的成果，甚至是了解一些并不对民众公开的机密事项。
　　视界的广阔和信息量的充足，让他们认知整个世界的方式和正常人截然不同。
　　神恩世界的国立炼金研究学院，难道对于三界本身的特殊空间结构，对于神恩世界前四个纪元文明的细节和溯源，没有半点成果？
　　这话艾丽娅说出来她自己恐怕都不信……
　　但是她终归是全智加点的艾丽娅，什么都了解，什么都知道，但是什么都不会说。
　　神仙姐姐和她对视了好久，最后垂下眼帘：“精细结构常数的变动，近期不到20年连续出现了两次的特殊能量涡旋——或者说虫洞星门，以及时间加大了变动扭曲幅度的非线性表达，都预示着新的灾难即将到来，那个可以预见的灾难，对于人类文明的打击，应该是毁灭性的……”
　　“我懂。”艾丽娅严肃点头：“是破灭根源体，而在最关键的时候，我会变成光，用我的生命来保护一切！”
　　她其实已经做好了自己变成石像，然后莲花大喊「阿娅——」的情景了，就为了震撼亲妈怪。
　　不过莲花现在已经变成喊小娅了……呜呜呜！莲花……我的莲花……
　　“……我没有在说特摄剧。”神仙姐姐揉了揉额角，和这孩子说话心累。
　　“我也没有——”
　　艾丽娅掏了掏自己的胸前，摸出一个黄金、大理石和水晶铸就的变身器。
　　“你看，这是真货！市面上那些家伙买到的都是假的！”
　　“……”
　　对方的表情异常认真，以至于神仙姐姐都陷入了沉默。
　　她一时之间都不知道是这个少女依旧在随时快乐，开始在用悲剧的内核演出一幕欢喜剧。
　　用自己的生命，保护一切么……
　　“好了不说这些没意思的剧透了。”艾丽娅收起自己的变身器，以免被神仙姐姐拿去研究：“你之前给我看那些资料，就是为了让我过来告诉我这些灾难即将到来？”
　　“是也不是。”神仙姐姐沉吟了片刻：“实际上，让你来是想告诉你，我们是想和蓝星取得联系。”
　　“能做到？现在的技术实力这么爆炸了吗？？”
　　“目前的共和国还没有能够制造人工虫洞，连接两个平行世界的可能，但是大千世界无奇不有……”
　　“难道地球上，有天然虫洞？”
　　“与其说是天然虫洞，倒不如说是特殊的磁场环境。”神仙姐姐斟酌了一下：“那些地方，原本只是有点所谓的‘神异’之处，可是现在来看，或许我们可以尝试着利用一下……”
　　“空间壁垒薄弱的地方么……倒也不是不行，这种区域，在神恩世界也存在。”
　　作为空间破碎的畸形世界，神恩世界的传送门基本都是建立在这些天然虫洞之上的。
　　而人工搭建传送阵的技术，属于是第四纪元魔法帝国遗留的炼金术科技黑箱，即便是智慧种同盟的炼金术师们很给力，在军团长离开的时候也没能够完全破解，仅仅只是能够使用而已。
　　唯一能够知道的，就是那玩意儿需要大量的高纯度能源，一次就要烧掉近百次天启打击那种大量……
　　“是这样的，我们核对了地球上的特殊地区，通过对照数据，找出了几处有可能的地方，这些地区传送人员或者物资不太可能，但是传递信息……或许能够做到，我们需要你来当这个中介。”
　　“额……中介的意思，是把我架在中间，当高压电线？”
　　艾丽娅脑补了一下那个姿势，自己是不是要跟美队拽直升机一样，一只手拽着蓝星，一只手拽着地球？
　　就算是全盛时期，自己也没办法做到这种一手托举这边一手托举那边还无敌于世间的操作啊！
　　“不，只是让你来亲自书写信息而已，或者说，让你当一个可信的发言人，最好是表达我们的善意，可以和对面达成共识那种。”
　　“哦！”艾丽娅恍然：“就是让我去跟队长说，只要大家合作，荣华富贵大大滴有！”
　　“……你这怎么听着像是二鬼子呢？”
　　“没，你的错觉。”艾丽娅摆手：“我只是友谊的桥梁而已——什么时候写？”
　　“随时都可以，发信的话，目前我们有量子通讯加密卫星网络，而参考你们之前表现出来的权限码，我们和蓝星的共和国极有可能唉量子通讯卫星加密网络上用的是同样的技术制式。”
　　说着神仙姐姐就笑了起来，笑得特别像是一只可爱的白狐狸：“这样的话，就是我们两个共和国之间的加密通讯了，其他的谁想都别想破译出来。”
　　“我觉得你们甚至可以再加密一层，弄个少数民族地区方言什么的。”
　　“类似风语者？”
　　“对，不过那是后话了，先能够建立稳定通讯再说吧，而取得信任的话……”
　　艾丽娅思考着，摸了摸自己的下巴，寻思应该联系谁。
　　亲妈怪？不靠谱，那个风女比自己还快乐，鬼知道在什么犄角旮旯里乱窜。
　　宋家……可以考虑，但是宋家的身份还不够。
　　国外的暗世界组织不予考虑，九局倒是不错的联络对象，权限也足够高。
　　最后要具体到人的话，也就是白梨和离光小道姑，再加上一个麻辣鸡丝了。
　　虽然嘴上说着麻辣鸡丝8行，是蓝星新生代很多个巨头里面最丢人的一个，可实际上她假假也是米利坚军工复合体的幕后执掌者之一，无论是技术力还是身份，都恰到好处可以对应两个世界联通的大计划。
　　最重要的是麻辣鸡丝已经变成了半个自己人的样子了，沉没成本高得完全不怕她当二五仔。
　　最后就是坚强哥了，坚强哥是求生欲点满的存在，而且欧罗巴的资源可以利用。
　　再加上他们在大事件上，完全没有和共和国正面抗衡的实力，是个非常不错的钱袋子外加技术产出地……
　　熟练地把老伙计们都坑了一遍，挨个摆好准备下刀子，陌生人宰一半熟人杀双倍的艾丽娅不由满意地点头。
　　全靠我人格魅力点满，交游广阔啊！蓝星那边到处都是我的好姐妹小伙伴，大家都会用尽全力帮我的！
　　我这个计划已经万无一失啦！
　　于是艾丽娅拿起笔，挽了挽袖子，亮出一手笔力遒健的楷书，开始书写召唤小伙伴的亲笔信——
　　「吾妹离光，见信如晤……你当初当着所有人的面的中二发言……剑名戮仙……」
　　「白梨好姐姐，你妈之前差点炸了……另外这边的你才只是处级……建议过来教她怎么晋升……」
　　「坚强，近来可好……我这边有上好的热带水果……阿尔芭和你的爱情结晶出现没有……」
　　「麻辣鸡丝小姐，多日不见甚是想念……你11岁的时候在修道院里做出了一件让人不忍闻的事情，我至今印象深刻……另外你和猫猫头玩耍时候用的逗猫棒款式是……」
　　“？？？”

第1098章 莲——花——
　　神仙姐姐感觉自己的世界观受到了冲击。
　　自己让她写一份情真意切地联系双方的发言，最好是能够取得互信的那种。
　　结果她给自己写了什么？一群人的黑历史？
　　而且怎么看起来这黑得还是挺不简单的那种……
　　演绎一封信拉来所有援军（×）
　　演绎一封信让所有人跳过来揍你（√）
　　从小三观奇正的神仙姐姐不能理解这种事情，她诧异地摸了摸艾丽娅的额头，关切之情溢于言表。
　　“你没事吧？”
　　“我没事啊！”
　　“你真没事？”
　　“我……应该有事？”
　　艾丽娅疑惑地停笔，然后想了下，又捂着脖子开始装死：“啊——好难受啊！我一定是发烧了！”
　　莲花的话，现在已经开始用额头贴贴，或者是急着叫医生了。
　　但是神仙姐姐……
　　她闻言从身上亮出两枚金针来，然后开始找打火机：“难受是吧，等着。”
　　“咳——我装的。”艾丽娅顿时老实下来：“说话就说话嘛，怎么还想拿这种东西戳人家……”
　　换点别的戳自己估计都能接受，可是这个太细了
　　——噫！这么一听的话好瑟气哦！
　　“你啊……”神仙姐姐没好气地收起金针：“你这些东西是什么意思？”
　　“信啊。”
　　“写给你信任的人的？”
　　神仙姐姐觉得这不是写给人获取信任的，这是写给人结仇的。
　　“对，在蓝星那边，我信任的能够帮得上忙的，就是他们了！”
　　艾丽娅不这样想，没有谁能够动摇蓝星新生代不知道多少巨头之间的友谊——得加钱！
　　而蓝星有谁比她和莲花和麻辣鸡丝和坚强哥加起来钱还多？
　　卡其色狂放这种原本的主角都得靠边站，钞能力就是可以为所欲为，有钱大嗮！
　　尽管艾小丈育在《亏成首富从穿越小天使开始》的都市爽文里，能够真正享受到的所谓有钱的快乐，也就和撒币刺猬一个档次——俗称小康水平，撑死金拱门套餐的时候另外多点一份中薯再加俩派。
　　顺带一提，大杯快乐水和中杯快乐水其实是一样多的，大薯也和中薯的分量差不离。
　　“可是你这哪里像是和他们交心的样子……”
　　神仙姐姐想了下，甚至都没好意思说什么古语来劝诫艾丽娅做个人。
　　吾日三省吾身什么的，估计她自己也听不进去？
　　“这样才是真正的能够让人信任的啊！黑历史什么的，还有谁比自己人更清楚吗？”
　　艾丽娅义正辞严地拍着胸脯：“相信我！只要我这封信发过去，他们一定就知道这边的是我本人了！”
　　对，这么损的快乐风女除了她也没谁了！
　　正常人要不就是说点预定的暗号，或者是说点大家共同的美好的回忆。
　　但是艾丽娅这是当着两个世界的人的面戳他们肺管子……
　　虽然这种方式属实让人印象深刻且无法模仿就是了——大魔王做得到吗？
　　祂就算是把情报手段榨干，也不会注意到这些调查出来的奇葩细节。
　　如果让祂来模仿艾丽娅，大概率是说点‘我和离光小道姑的美好回忆’或者‘我和柏妮丝小姐牢不可破的友谊细节’之类的，情真意切感人肺腑。
　　漏不漏馅儿说不准，毕竟有的事情当真的说也没差，大家的青春回忆确实不少。
　　但熟悉的小伙伴们哪怕是用脚指头思考，也不太会相信这是温柔可人艾小白花能亲口说出来的话。
　　她娇起来的时候，要么是假装被胁迫，要么是正在胁迫别人，横竖不是好东西。
　　要是那种信息发送过去，离光小道姑大概率就得开始鼓动蓝星共和国做好战斗准备了。
　　——我没有你这么温柔的大师姐！
　　神仙姐姐和她讨论了好一阵才理解了这一切，而且还顺带理解了一帮莫名其妙的东西。
　　比如阿尔芭和坚强哥之间不得不说的故事，你无情你无意你无理取闹。
　　麻辣鸡丝和哭泣猫猫头之间不得不说的故事，废物饲主和努力养家的猫之间的恩爱甜文。
　　离光小道姑和熊萝莉之间不得不说的故事——
　　“等下，离光和晓美……不是姐妹吗？她们也可以？！”神仙姐姐登时就诧异了。
　　“你在想什么啊！”
　　艾丽娅比她还诧异，一脸纯洁：“我是说她们互相之间的情谊啊，又不是变质的那种，难道好姐姐你在想羞羞的事情？”
　　一般来说正常人就说不是这样想的，吧啦吧啦吧啦岔开话题，甚至还得面红耳赤不好意思。
　　但神仙姐姐是正常人吗？
　　很显然不是……
　　神仙姐姐很认真地点头：“对，我就是想那些事情。”
　　“啊这——”艾丽娅被神仙姐姐的直球当场命中，一时之间忘了该说什么骚话。
　　这算什么？钢铁直男克御姐？谁是钢铁直男，谁是御姐？
　　震惊！御姐竟是我自己！
　　“她们如果是姐妹的话，这方面还真是需要注意一下才行。”
　　“不不不，你误会了，其实还没有到那种变质的程度，实际上两小只关系不怎么好的。”
　　“而且就算不是变质的感情，正常来说两姐妹之间也应该好好沟通交流吧？小三干的都是些什么事儿！”
　　这里的小三，指的自然就是蓝星的白衣道姑。
　　神仙姐姐对她很不满，非常不满——蓝星那边的三个欧巴桑，只有金夫人稍微能让她满意一点。
　　地球这边的金夫人不行，居然涉足灰色地带，这像话吗？
　　什么？蓝星那边的金夫人也涉足灰色地带？
　　咳——人家起码家庭美满，人嘛，总有些一些不得不承担的责任……
　　神仙姐姐自诩卧龙凤雏，可不曾想在教育方面委实是一败涂地。
　　难道自己不在了的话，这仨就会长歪成这个样子？这合理吗？
　　成长岂是如此不便之事！就算自己沉睡三十年，她们也应该正常地好好地长大成人才对！
　　甚至应该是青出于蓝而胜于蓝，应该是开开心心的，快快乐乐地过着属于自己的日子，而不是满脑子都想着把自己从沉睡之中唤醒。
　　毕竟就此长眠下去，对于自己来说未必就是一件坏事。
　　她是切实这么认为的，而即便是换到蓝星那边，她相信另一个自己也是这么认为的。
　　悠久的寿命对于很多人来说都是渴求不得的恩赐，但是对于自己来说，这更像是某种诅咒……
　　艾丽娅看着她纠结的表情，只以为她是不乐白衣道姑本人。
　　菜 白衣道姑 菜
　　想想也对，神仙姐姐看这几小只，是货真价实看后辈的，甚至说是看孙女也不为过。
　　孙女和孙女之间不和睦，这当奶奶的难道不需要操碎了心？
　　什么？姥姥？看着白衣道姑的战绩再说一遍？
　　白衣道姑啊白衣道姑，你有本事把宋家变成陆家，把无忧岛变成环溪观分舵，你倒是学习一下怎么教育女儿啊！
　　熊萝莉和离光小道姑两小只恩恩爱爱她不香吗？
　　伊莉雅和……咳——反正懂的都懂，就是那个意思！
　　不悦的神仙姐姐沉思了片刻，开始提笔写信，写给蓝星的白衣道姑。
　　这信估计是要和艾丽娅的信件一起发出去，所以用词相对古朴简短。
　　那话语之间字字殷切嘱托，溢于言表，一看就是能够拿来当传世家书的级别。
　　反正【儿虽小时见爱，而长大能善，必用之，吾非有二言也，不但不私臣吏，儿子亦不欲有所私】这种话艾丽娅是怎么都写不出来的，看着简直惊为天人。
　　不愧是我老婆！文学功底胜我千百倍！
　　“这是曹操说过的，不过这句话我倒是很认可。”
　　神仙姐姐似乎察觉到了艾小丈育的迷茫，解释道：“翻译成白话文，就是‘这些孩子小时候我看了肯定都很喜欢，但是长大之后我就要看他们的才能，再去给他们安排怎么任用，说到做到，这并不是我偏心，而是我对待臣子部下也好，对待孩子也好，都要做到公平公正’，虽然现在没有所谓的臣子，但是她执掌宋家，不还是有一批属下吗？”
　　“啊这——”艾丽娅没想到这居然还是一封指导信。
　　不过你这用曹操的话来告诫她，真不是为了顺带骂她‘汝与那曹贼何异’吗？
　　毕竟曹贼和白衣道姑都是别人的老婆孩子帮着抚养了……
　　文人就是厉害，这笔尖简直就跟刀剑一样，还分层的，这波神仙姐姐在大气层！
　　“既然芙蕖那孩子没有这方面的心思，而晓美又有相应的能力，为什么还要纠结执着于所谓的长幼？”神仙姐姐对这个也不满。
　　“熊萝莉情况比较复杂……”艾丽娅试图拱火——划掉——开解中。
　　“更重要的是教子不单单要教子才能，还要教她们如何做人——两个孩子，一个被逼出第二人格，一个则是被迫韬光养晦，她教得什么孩子？！”
　　“其实我三姨也不容易……”
　　打起来打起来！按住打屁股！
　　“不容易？谁做人是容易的！既然坐在了那个位置上，就要负责！”神仙姐姐完全是认真的：“这不是过家家，这是数万职工的家庭，那也是别人的未来！这是儿戏吗？”
　　艾丽娅没想到神仙姐姐居然这么上纲上线，一时之间多少也有点愧疚。
　　都怪我，没能够教育好熊萝莉……
　　等下，自己已经把熊萝莉调……咳，教育得很好了啊！
　　那我有什么好愧疚的？理直气壮的艾丽娅顿时挺起胸脯，义愤填膺：“对！我也觉得！她就是菜的啦！”
　　“哼！不为人子陆无尘！她要是在地球，我——我饶不了她！”
　　神仙姐姐刀子嘴豆腐心，一边不忿一边写信还是尽量温柔用词。
　　可是写着写着就又生气了：“还有离光！她教成什么样子了！”
　　“离光很好用——我是说很好啊！”
　　“孩子这么小就被当成工具人使用吗？离光她——”
　　“离光在。”
　　门口传来一个声音，大离光推开没锁的房门，探头进来。
　　这孩子面无表情，声线清冷，静得像是一幅画：“师祖，有什么事吗？”
　　大号的离光一点都没有小离光那种狐狸搓一搓今天快乐多的感觉，反而像是个绫波丽换壳的大号三无少女。
　　大离光看着正在写信的神仙姐姐，以及就差没学着美人蛇一样扒拉缠在神仙姐姐身上的艾丽娅，陷入沉默。
　　艾丽娅衣衫不整，香肩半露，身上还带着沐浴露的香味，过于宽松的睡袍并没有办法在钢板上挂住。
　　嗯，她拿错睡衣了，这是莲花的睡裙……
　　大离光把艾丽娅从头顶看到脚底，目光在她的肌肤上定格了半秒钟，最后又转回她那精致好似仙女的脸。
　　那卡姿兰大眼睛眨巴眨巴了半秒，多少有点犹豫：“我……什么都没看见？”
　　“你看到了什么？”神仙姐姐一时之间没反应过来，下意识这么反问。
　　“哦……”大离光以为自己懂了，低头关门：“我来得不是时候。”
　　“不！你来得正是时候！”艾丽娅反倒是眼前一亮，一把抓住正准备退去的大离光：“你们都是我的翅膀！”
　　“……？”
　　“不，这是文学修辞手法，不是重点，你不要用这种眼神看我，主要我是觉得你的存在可以作证两个世界最大的不同。”
　　最大的不同是什么？
　　难道是卡其色御姐和卡其色御姐虚假的贴贴？
　　不！是离光小道姑和大离光之间的差别！
　　艾丽娅准备把大离光的存在弄个档案，打包发给小离光，最好是附上照片什么的。
　　这样以来虽然伤害不高，但是侮辱性——划掉——激励性极大。
　　大离光被拉着进来坐下，艾丽娅凑到她耳边嘀嘀咕咕说着什么，然后比划了个齐腰高的身高。
　　大离光顿时瞪圆了眼睛，大抵是在脑补着什么，脸颊微妙地露出了红晕来。
　　“说起来，我还得去找一下狂放！”艾丽娅一拍大离光的大腿，想到了另外一茬：“他作为蓝星原定的版本之子，一定有自己的野路子——他人在哪？”
　　“狂放是指，广馨的那个同位体男生？”
　　“对。”
　　“喜欢女装的那个？”
　　“……这个备注可以不用加的。”
　　“但是这个备注很有特色，我可没想到大哥的孙女……孙子，会有这种爱好。”神仙姐姐轻笑道：“我倒是挺看好那孩子的，他应该在餐厅吧？我之前看到他在那边来着，不知道回去没有，你可以去看看。”
　　说罢她低下头继续给蓝星的白衣道姑写信，表情逐渐亲娘化，愈发阴沉，没被台灯照着的半张脸简直要黑化了一样——嗯，再来个衣架子或者老式竹子扫把的竹丝就齐活了的那种。
　　艾丽娅打了个冷颤，赶忙拉着大离光出门去找狂放了。
　　育儿的事情，还是留给麻麻，爸爸就应该带着孩子出门玩耍。
　　她们溜溜达达去到了餐厅，大离光在这过程中陆续从袖子里掏出并不仅限于披肩、腰带、帽子之类的东西，把艾丽娅裹得严严实实，从那种‘被糟蹋的fbi’变成了‘看起来暂时还没有被糟蹋’的地步。
　　结果到了餐厅一看，不仅卡其色两姐妹在，居然俩莲花连带着俩熊萝莉也在，小天使则是和金叉烧坐在一起，大家都在餐厅里品尝着可怜的蓝鳍金枪鱼烤串。
　　话说这玩意儿还能拿来烤串的？
　　艾丽娅走到莲花面前，指了指她旁边那个空着的椅子：“这边有人坐吗？”
　　“……噗。”莲花没忍住笑，偏开头，将额前的发丝撩起来到耳后：“怎么，才这么一个小时不到，就忍不住跑回来了？没人坐的啦，就是给你留的。”
　　“哦，没人坐就好。”艾丽娅满意地点了点头，直接把椅子端走了。
　　走了……
　　她把椅子端到卡其色狂放那边，卡进他和卡其色御姐这俩中间，随手抄起一根烤串，嘀嘀咕咕地和他们说着话，也不知道是为了保密还是话题太羞人，居然是凑近了咬耳朵叽叽喳喳的方式。
　　莲花的表情从僵硬到凝固，最后笑容定格在脸上，面庞却被刘海覆压的阴影遮住了一半。
　　她捏着手里的易拉罐，纤细的手指努力地合拢——当然这没有什么卯月，她并捏不动。
　　大离光站在旁边看啊看，顺便整理着自己的袖子。
　　然后似乎发现了什么，从衣袖里摸出来一根两指宽的紫色丝带，疑惑地回忆这是什么。
　　哦，想起来了，大师姐那条睡裙的腰带……但是因为某个小白花身材的缘故，这种凸显身材的装饰品根本用不上，莲花的睡裙对艾丽娅来说更像是罩裙……
　　大离光将其团好收进袖子里，准备等艾丽娅回去再给她绑好，却浑然没发现身边莲花那从黑化转而震惊的眼神，直勾勾地盯着她的手，整个人就想是那团被蹂躏的丝带一样，rua来rua去地，心尖子都在抽搐。
　　“你——”她喉咙滚了滚：“阿娅她之前不是在陆道长的房间吗？”
　　“师祖？”大离光闻言点头：“是啊。”
　　“……那为什么她的衣服会在你手里？”
　　“为什么……”大离光想了下：“因为师姐穿得太暴露了，我觉得这样不好。”
　　——所以我给她加了两件衣裳。
　　大离光觉得自己的行为合情合理，但是她说话的风格就这样，说了大概意思就够了。
　　莲花已经开始掏兜了，熊萝莉大惊失色扑过来：“冷静——你不要激动——她不会做那种事情的！离光你说清楚！辣个可恶的臭女人之前都对你说了什么！不要说话只说半截啊！”
　　莲花顺手抱着熊萝莉，黑化的眼里泛起一丝光亮。
　　“师姐对我说了什么……”大离光回忆了一下：“她说……我来得正是时候，然后还有我和师祖都是她的翅膀——大概就是这些。”
　　“？？？？？”

第1099章 娅与莲花
　　好家伙！
　　艾丽娅如果是听到了离光精妙的回答，绝对会当场直呼好家伙。
　　天然克腹黑，腹黑克直男，直男克傲娇——那么问题来了，什么克天然呢？
　　答案是没有……
　　天然系的女孩子，甚至压根没有自己已经打出了成吨伤害的自觉。
　　现在的大离光就是这样，面对莲花那开始疯狂掏兜的动作，她非但没有理解这一切到底是发生了什么，甚至还有余裕去思考‘难道芙小姐的衣兜和我的袖里乾坤一样嘛’这种奇怪的事情。
　　事实证明，莲花的衣兜只是再正常不过的衣兜。
　　即便莲花把自己的兜掏空了，拢共也就只拿出来五根试管而已——之前制备的更多的都被白梨使用了。
　　二十二根魔酸试管的快乐，只有可怜的傀儡古木能懂……
　　区区五根魔酸试管能干嘛？
　　熊萝莉强自镇定，擦了把冷汗，安慰自己没有大问题。
　　五根而已，顶多只是把辣个可恶的臭女人融掉一半，估计还能剩下个脑袋——才怪啊！
　　她恶狠狠地把手里的烤串竹签扔到桌上：“坑熊呢这！”
　　这玩意儿一根都是大杀器好么！自己聪明绝顶的小脑袋瓜都不能理解这东西的机制！
　　自己这个傻白甜的姐姐到底是怎么用手搓的方式制备出来这种可怕的化学品的啊！
　　化工厂在哭泣啊！从原油萃取站到原油精炼厂再到重氢分馏器的一连串生产线都在哭泣啊！
　　莲花已经开始带着熊萝莉准备去搞事了，她那泛黑的死鱼眼一样的眸子里，带着毫不掩饰的恶意——
　　“只要把这些诱惑阿娅的家伙都……一个都不用留下……然后就是我的……”
　　【砰————】
　　一声巨响，将所有人的思绪都拽了过去。
　　艾丽娅——小白花的艾丽娅——单脚踩在旁边的一边凳子上，另一只手拽着半边椅背，气势凶悍。
　　“你有本事再说一遍！”她挥舞着手上的椅子：“别以为你是女的我就不打你！”
　　卡其色御姐特别硬气，梗着脖子和她犟嘴：“凭什么你说了他就要去做——你算是他的什么人？！”
　　“那凭什么我说了不行你说了就行！你是他老婆吗！”
　　“我——”卡其色御姐眼眸闪烁着，张了张嘴，却又开不了口。
　　卡其色狂放无奈地在旁边当和事佬：“冷静，都冷静，这事儿可以再商量……大小姐你先把椅子放下……阿馨你也把枪收起来……”
　　“说啊！”艾丽娅把手里的椅背横出去，指着卡其色御姐的鼻尖：“在我面前拔枪？你有本事就试试看啊！”
　　“……”卡其色御姐深吸了一口气，握着枪的手逐渐收紧。
　　艾丽娅的眸子冷了下来，表情变得认真：“怎么，你还真敢在我面前动枪？谁给你的勇气？”
　　“你这种人……”卡其色御姐的表情逐渐阴郁：“你这种人……你这种自以为是的家伙……”
　　黑化了！卡其色御姐黑化了！她勇起来了！
　　将手里的枪放在桌边，卡其色御姐那被留海遮住的半边眸子里，带着不忿和燃烧的怒火：“你这种自己以为是的家伙，难道只会让别人去做这种牺牲？你有什么资格！”
　　“资格？”艾丽娅扬起下巴，高傲得像是个女王：“资格就是我会冲在最前面！我不死，其他跟我上的都能活着，想要输——对手只能踩着我的尸体过去！”
　　卡其色狂放抬手捂着额头，觉得人生属实不值得。
　　多大点事儿啊……
　　但是下一个瞬间，呼啸的劲风就告诉他这俩不是口嗨，而是玩真的了——
　　【轰————】
　　气浪炸开，艾丽娅的身影和卡其色御姐撞在一起！
　　那厚重的钢木结构椅子被直接撞散，焊接的椅子腿像是软面条一样弯折开，三指厚的木板在她们面前脆得像是威化饼干，纷飞的木屑甚至炸开一蓬白色的尘灰。
　　而那两个人，则是以武打功夫片都不敢拍的加速动作场面一路碾开阻碍，噼里啪啦地对打着直接冲到了墙边，横身起肘，挥舞出去的拳头或者踢出去的鞭腿，凌厉得像是用力挥舞的重锤战斧。
　　卡其色御姐踏在旁边的桌上，整个人腾身而起，那修长的黑丝美腿高高扬起，重重地朝着艾丽娅头顶劈落！
　　然而在艾丽娅面前用前摇这么长的招式属实就是白给，艾丽娅甚至有空一边撇嘴表示不屑，一边等着对方这一脚落下来——在对方那战斧一样的下劈临近她头顶的瞬间，一脚直接横着蹬了出去，将对方借力的焊死在地面上的金属长桌直接踹崩！
　　卡其色御姐只觉得脚底下坚实的支撑瞬间摇动，错愕低头的瞬间，整个人的重心也跟着往后仰去。
　　然后就被旋身一记俏兔子怒蹬傻贼鹰的飞踢直接踹飞，整个人贴在了不远处的墙上，定格了半秒钟才艰难地滑落下来，仰面喷出一蓬血雾，倒地不起。
　　卡其色狂放站在一边，肩膀垮下来：“都说了别打了……就是不听……”
　　自己要是打得过她，还能等到现在？
　　咳——划掉——自己要是能有和大小姐切磋的实力，早就向她发起挑战了。
　　大离光站在他旁边，眉梢稍稍收紧，像是在皱眉：“师姐……手下留情了。”
　　“是啊……”卡其色狂放扯了扯嘴角：“没有一拳打出来60吨的伤害，我还真是谢谢她了……”
　　熊萝莉放下刚啃了口的瓜，拍了拍手：“好！打得好！再来一个！”
　　旁边莲花将她抱起来，语气温柔：“好孩子不能打架哦~”
　　“诶？”熊萝莉仰头看着自己温柔可人的姐姐：“你不是黑化了吗？”
　　“黑化？那是什么？”莲花一脸疑惑：“谁黑化了？庄学姐吗？”
　　“啊这——”
　　很显然，在辣个可恶的臭女人还保有战斗力的前提下，没有人能够让她承受修罗场和柴刀好船尊享套餐。
　　没有！神恩世界那些高战斗力的家伙都做不到！
　　除非她自己闲得慌……
　　卡其色御姐委顿在地，眼里带上几分震惊，然后就是自嘲，最后像是扇形图成精一样化作绝望。
　　艾丽娅蹲到她面前，伸出手，背着光，身形像是巍峨伟岸的高山，面庞带着冷肃的俯视。
　　卡其色御姐扯了扯嘴角：“……这就是你的底气吗？这种程度的力量……”
　　“你是瓜皮吗？这种程度的力量有毛线用啊？”
　　艾丽娅身子前倾，那所谓的冷肃并不存在，被光照之后瞬间化成萌萌哒的美少女的鄙视。
　　她探手把卡其色御姐拽起来，探手按在她胸前给她治疗，一边治疗还一边教育她什么叫工业派的美学：“这种程度的力量扛得住几发单兵云爆弹？扛得住几枚中子弹？重炮齐射洗地不香吗？以后你见到这种玩个人英雄主义的BOSS，直接摇人干他妈的就对了，能上多大口径就上多大口径，傻子才和他们单挑！”
　　单挑王艾某人如是循循善诱，充分展现了什么叫漂亮的女人会骗人。
　　她自己玩个人英雄主义玩得比谁都快乐……
　　而且第三阶段进化完成，已经迈入了第四阶段的她，其实已经可以硬抗重炮洗地了，甚至于在云爆弹伤害范围之内的极限环境，也能够依靠自己强大的生命力顽强苟住——除非是直接烧在了身上。
　　战术中子弹应该还不行，除非她选择解放自己的灵魂主星，当场变成光。
　　卡其色御姐揉了揉自己的胸口，表情从疑惑到震惊：“我——没事了？”
　　“她输出很高，打人很痛，但是从阵营划分而言，她自认为是一个奶妈。”卡其色狂放在旁边耸了耸肩：“所以我没拦着她。”
　　“……”卡其色御姐抿着唇，沉默了几秒钟：“归根结底，你还是觉得我实力太差了，对吧？”
　　“对。”卡其色狂放很认真地点头：“不仅仅是你，我的实力也不够——你对于我们要面对的敌人是什么，没有充足的认知，而且就像是大小姐说的那样，现在已经不是个人英雄主义的时代了，我们要团结一切可以团结的力量。”
　　“就算是让你去出卖色相？”卡其色御姐看着他的表情就像是在看变态。
　　“出卖色相什么的……”卡其色狂放哭笑不得，摸了摸鼻子：“就不能是我的人格魅力吗？”
　　“呵……人格魅力——这话你信吗？”
　　“有一说一，不吹不黑，其实对比而言，炼金之星那些家伙更喜欢女装样子的我。”卡其色狂放指着自己的脸：“甚至他们自我催眠，觉得我男性的样子其实是伪装，女性的样子才应该是真实身份，不接受别的现实……所以真要说出卖色相的话，应该是你去才对。”
　　“？？？”
　　旁边的熊萝莉歪着脑袋听了半晌，总算是搞懂了之前发生了什么。
　　艾丽娅需要人手——不是那种能打的，而是需要技术力层面的。
　　能打的她已经收拢完毕了，共和国的龙组确认会改组成新的九局，编制扩大到目前的十倍。
　　而暗世界那边能够拿出去消耗挥霍的所谓高手，即便没有尽入她囊中，也有包括高天原和银色十字、真实之门在内的执行官成为了她的‘走狗’，单就档次而言，算是把高端的打打杀杀的人才准备齐了。
　　那么剩下来的自然就是炼金之星——俗称科研人员。
　　和蓝星类似，地球这边也有一个炼金之星，规模相当，素质差不离。
　　同样咸鱼和变态的程度也不遑多让……
　　或许是地球和蓝星一样，群体潜意识为了应对即将到来的破灭根源体危机，催生出了这一批天才，试图让他们寻找到新的文明延续的道路。
　　但事实证明，群体潜意识没有微操的能力，大范围的引导最后只能是勉强将炼金之星凑到一起。
　　命运女神弄了个限定卡池，然而现如今的蓝星和地球两边的大国，都是脸黑的保底玩家……
　　共和国相对好点，起手抽出了卡其色狂放这种SSR，类似的还有宅女悠一流，可剩下的多数还都是分散在各个领域，没有聚拢起来的能力——不是找不着，而是说不服。
　　天才的麻烦之处就是自我意识过剩，这帮家伙想要磨洋工不出力，那么就算是国家层面出手也不好强迫他们，倒不如说真要惹恼了这些家伙，那么他们能制造出来的破坏远比建设贡献快。
　　就像是当初的凯文·米特尼克，中情局数据库也好，北美空中防护指挥系统也罢，如入无人之境。
　　米利坚动用FBI满世界追索他，可最后舍得一枪崩了他吗？
　　要不是他自己打死都不被收编，说不定五角大楼能给他开出来一个‘他无法拒绝’的条件来。
　　什么？隔壁省军事演习成功攻破系统反而被抓？
　　真正攻破议会资料库的方式是隔壁自由灯塔那样闯到国会大厦里抱走议长的电脑主机？
　　哦，那没事了，这魔幻的世界啊……
　　在蓝星的时候，艾丽娅就心心念念要把炼金之星那帮家伙一网打尽，可惜的是她还没动手，就被大魔王连续炸了两次俱乐部，天知道现如今的炼金之星里有多少个大魔王安插进来的二五仔。
　　而原本的名单，则是在卡其色狂放手里，一直都没有交出来。
　　到了地球这边，艾丽娅总算是说服了卡其色狂放去摇人——大家还需要找到一条回家的路，在当前的技术层面，能够弄出这种‘俺寻思’之力科技的只有炼金之星了。
　　他们负责寻思，共和国负责制作。
　　只要他们寻思得出来，共和国没理由做不到，那么这事儿不就成了么！
　　卡其色狂放表示赞同，并且准备用自己的‘人格魅力’去先招揽一下这边的老伙计的同位体。
　　但是卡其色御姐不同意——主要是她知道如果自己是男的，那么会发生什么可怕的事情……
　　事实上，相比起卡其色狂放而言，地球这边的卡其色御姐不知道是顺风顺水太过，还是要因为女儿身的关系从小就备受关照，很是有些看不出来的骄傲自满。
　　性格上倒是谦逊，但是遇到做事的时候，这种不合时宜的主见过强就不太好办了。
　　俗称犯倔，总是有着自己的想法，或者说有着类似亲妈怪那种‘这件事终究应该是我独自背负’的错觉。
　　艾丽娅不介意给这帮有错觉的家伙来个人生修正补丁，用自己奶黄包那么大的拳头打醒她们。
　　而经历了这么多特殊的副本，卡其色狂放也充分认识到了一个人的力量是不够的，就算是不做人了，那么该不够还是不够——强如大小姐这种披着小仙女外表的哥斯拉，那不也是险象环生么？
　　所以对于艾丽娅亲手给另一个自己来次深刻记忆这种事情，他属实没有什么意见。
　　诚如他所认知的那样，艾丽娅是个碾碎了蓝星医学界三观的超级奶妈来着，怕什么？
　　所谓生死人肉白骨，他自己就是受益者之一，现在痛一下，流点血，总好过将来流血又流泪。
　　不够成熟的女孩想要长大，就是需要一个这样的过程……
　　莲花走过来，熟练地夹——抱住艾丽娅的胳膊：“阿娅，你怎么又随随便便打架呢？”
　　“这不叫打架，这叫切磋，斗舞——紫禁之巅！”艾丽娅坚决不承认自己欺负别人。
　　从来都只有自己被欺负的份，看看我这手无缚鸡之力的模样，谁还不是朵娇嫩的小白花呢？
　　不过说着她就反应过来了：“你不去找你的小娅，找我干嘛？走走走，你去忙你的，我去忙我的。”
　　说着她就要把自己的胳膊抽出来，表现出自己硬气到底的姿态。
　　别以为用这种方式就能够哄住自己！
　　哄不好——起码得多加个亲亲！
　　莲花想了下，不知道是没看懂艾丽娅的暗示，还是觉得不能惯着艾丽娅，旋即又放开了手。
　　“好吧，既然阿娅这么说，那我就不打扰你了。”
　　说罢她直接转身，走向了小天使那边，动作干脆利落半点没有留恋的意思。
　　只有熊萝莉看着自己的姐姐嘴唇在动，似乎是在倒数着什么。
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，这难道就是传说中的恋爱头脑战？唉……”
　　熊生不易，萝莉叹气。
　　熊萝莉低头抱着自己的奶瓶咂了口，决定不去看这对只会撒狗粮的家伙的表演。
　　反正辣个可恶的臭女人会叫住自己姐姐，然后又是一场——咦？
　　她诧异地看着艾丽娅，发现后者老神在在半点没有叫住莲花的意思，甚至看都没多看一眼。
　　什么情况？
　　瞪圆了眼睛的熊萝莉顿时来劲了，放下奶瓶重新抱起自己的瓜，兴致勃勃。
　　莲花数到底了，也没听到身后传来挽留的声音，抿了抿唇也不知道是恼怒还是不悦，小拳头握紧了，纠结了几秒钟之后恶狠狠地跺了跺脚，转身回去——
　　“阿！娅！”
　　艾丽娅正在吃糖，闻言一副诧异的样子：“什么？怎么了？叫我有事？”
　　“……哼！”
　　“不是，你怎么了就哼来哼去的？”
　　艾丽娅特不解，低头看了看手里的糖：“你也想吃？可是就这一个了。”
　　莲花麻了，阿娅是真不懂自己是什么意思，还是假装不明白自己之前那个样子只是想要她意思意思？
　　但是女儿家的心思怎么可以那么直白地——唔？！
　　莲花瞪圆了眼睛，看着凑到了近前的艾丽娅，唇上传来柔软的触感。
　　然后就是弥漫开来的柠檬酸味……
　　“好酸啊。”艾丽娅咂着嘴：“你喜欢的话给你好了，真是的，吃个糖都要抢，你又不是小熊熊那种孩子。”
　　双关！疯狂双关！铁锁——但也不一定。
　　可能艾丽娅只是什么都不懂呢？反正她一向都是这么青春可爱单纯懵懂好不做作的。
　　一旁看热闹的熊萝莉没想到这货居然来了个极限反杀——得，这不是恋爱头脑战，是无脑爽文。
　　恋爱头脑战里想要搓出这个必杀技，起码得先你来我往试探着水个三季的动画……
　　小乖熊疑惑地歪着脑袋，然后回头看熊萝莉，低声问道：“你喜欢吃糖吗？我也喜欢！”
　　熊萝莉翻了个白眼：“不，吃糖会蛀牙，蛀牙很可怕。”
　　“哦……”小乖熊默默把从兜里逃出来的大白兔又塞了回去，有点失落的样子。
　　“哦个屁啊——拿来！”
　　霸道总裁熊萝莉从小乖熊兜里直接扒拉出奶糖，塞到自己嘴里连带着糯米纸一起咬了半截，剩下半截塞进小乖熊的嘴里：“不要说话，吃糖，看热闹！”
　　“嗯嗯嗯！”小乖熊乖巧地连连点头，拽着她的衣角安静下来，瞪大了眼睛看两个大姐姐之间做奇怪的事情。
　　其实没有做什么奇怪的事情——艾丽娅甚至都没再说话，只是这么站着，站姿特别男人婆。
　　或者说Man也行，给自己牛叉坏了叉个腰那种——
　　莲花耳根都红透了，低着头不说话，只是抬手按着自己的唇，但是嘴角却控制不住地带起了向上的弧度。
　　好几秒之后，她视线横着游移开：“晓美她……她牙不好，有糖的话我帮她吃了吧。”
　　熊萝莉打了个奶味的饱嗝，心说自己就算原本牙好的，现在也给齁到蛀牙了。
　　而且你们这些成年人之间肮脏的交流，不要把自己这个纯洁的好孩子带上可以么？
　　在不远处的小天使只能看到她们的背影，没看清楚之前那蜻蜓点水一般的精准嘴唇吊打嘴唇。
　　好奇宝宝一样的她够着脑袋一副好奇不已的样子：“她们在说什么呢？怎么跟拍特写一样不动弹了？之前打架多好看啊，还打吗？我还想学呢！”
　　嗯，别人看是看热闹，她看是觉得自己上自己也行，学到了，谢谢大佬。
　　也不知道艾丽娅听到她这种凡尔赛发言是什么感想——好歹对手的一个是暗世界的天花板，一个是暗世界的天好吧，高手不要点面子的？
　　但是并打不起来，卡其色狂放现在和卡其色御姐咬耳朵嘀嘀咕咕，而且一边嘀咕一边还给她揉手腕。
　　噫！揉手腕！
　　小天使发现了华点，赶忙拽盲生金叉烧的衣角：“你看你看！学姐她脸都红了！好怪啊！”
　　“其实那对还算正常……好吧，都不正常，绝了。”
　　金叉烧身量高一点，直接越过艾丽娅和莲花的肩膀看到了细节，这会儿一扭头又是满目琳琅。
　　啧！这世道到底是怎么了？
　　她无奈地抬手捂住小天使的眼睛：“好孩子不要看。”
　　“什么不要看？”小天使探手把自己姐姐的手扒拉开一道指缝，露出那忽闪忽闪的大眼睛：“学姐那边？”
　　“这边——那边也不要看。”
　　“这边我就听见什么吃糖，好吃吗？”
　　“……不好吃，好孩子不要吃。”
　　吃糖吃多了嘴唇痛，金叉烧回忆了一下自己以前被小学妹喂糖吃的情景，确认会痛。
　　嗯，还会肿起来，反正照镜子的时候不好看，跟香肠一样，影响补妆补唇膏。
　　“姐你怎么怪怪的？”小天使疑惑不解：“是不是有什么事情瞒着我？”
　　“瞒着你的事情多了，我也有我的隐私好么，不过这会儿我只是在保护你。”
　　要是看见这些牛鬼蛇神的互动自己还没点反应，那才是真正的怪……
　　金叉烧觉得自己大抵是这里唯一的正常人了，心累。
　　为了保护我家小娅，我这个正常人付出了太多……
　　想着她不免担心如果自己不在的时候，这俩禽兽一样的家伙会对自己的小宝贝下手，当即殷殷嘱托。
　　“小娅啊，你以后和她们相处的时候要注意点，安全第一。”
　　“谁？”小天使一脑袋问号：”安全第一？什么安全？”
　　“她们，人身安全。”
　　“我知道啊，我是说她们的谁？”
　　“两个都是！你还小，不懂这些，注意躲开就好。”
　　“姐，我不小了！”
　　“你哪里不小了？你哪里都小！”金叉烧挺了挺胸，亮出身为姐姐的威严。
　　小天使弱弱地弓起身子，觉得自己确实是还小……
　　“而且这些人一个个的，都不是良配，就算你春心动了，也得等进入社会见识到人情冷暖世间险恶再决定，终身大事怎么能儿戏呢？来日方长，不要急。”
　　“姐，方长是谁？”
　　“……你大爷。”
　　……
　　……
　　“震惊！我大爷竟是我自己？”
　　“不，是她大爷——而且真要算的话是二大爷，而且你怎么说话怪怪的？”
　　“有吗？我都是看你们的大型同类交友平台学国语的，我觉得这种地方的用语一般才口语化通俗易懂吧？”
　　“……不，正经人不会的。”
　　“正经人不会这么说话？”
　　“正经人不会上这种大型同类交友平台去发言……”
　　“啊这——”
　　蓝星·罗布泊·建木基地
　　解除了警报之后，大家的工作重回正轨，加入了建木基地的项目组的黑眼圈御姐，这会儿正在吃饭。
　　在食堂里大家除了吃饭之外自然就是联络感情聊天了，主角团这会儿都在建木基地待着，麻辣鸡丝和坚强哥坐在对面，金叉烧坐在黑眼圈御姐对面，大家互相交流着。
　　而这会儿是纯正的共和国人金叉烧回答黑眼圈御姐的问题，虽然她有一头璀璨的金发，但是谁也不能否认她的血统不够纯正，金夫人可是神仙姐姐当年亲笔点了眉心的汉家苗裔，只是后来上户口上的俄罗斯族。
　　至于金叉烧嘛——那一口地道的北地腔，已经成功带偏了所有和她一起在食堂吃过饭的人了……
　　“二大爷又是什么辈分？”黑眼圈御姐掏出个计算器，吧嗒吧嗒算了一下，没搞懂。
　　“爷爷的弟弟，但是她没有爷爷，只有师祖，师祖的妹妹就是师叔祖，她自己就是自己的师叔祖。”
　　“……辈分好乱啊，搞不懂你们共和国人的算法。”
　　“正常人也没有这算的。”麻辣鸡丝在旁边和辣子鸡丁较劲，闻言不由吐槽道：“她那纯粹是自己的恶趣味，你是不知道她和她妈之间的关系，那更乱，互相当对方的女儿！”
　　黑眼圈御姐手里的计算器‘啪嗒’一声掉在桌上，另一只手叉着的面条也从嘴角滑落：“量、量子不确定态的女儿？”
　　“为什么这种东西都能够量子一下……不过不重要，我跟你讲吼，辣个家伙，干了些什么丢人的事情……”
　　大家说着艾丽娅的黑历史，尤其是麻辣鸡丝，简直就是不遗余力。
　　大家都知道，在当二五仔方面，麻辣鸡丝还是很勇的，尤其是背着艾丽娅。
　　金叉烧听得直乐呵，在她听来这些所谓的黑历史更像是可爱的妹妹的趣事，是以后家庭聚会的时候可以拿来‘要挟’自家妹妹的把柄——她甚至都脑补出来了自己开个头，然后艾丽娅一边大声喊叫一边试图用叫声压过她的声音的可爱举动。
　　得亏金叉烧没一母同胞的亲生妹妹，不然金夫人过年十天长假得抽她八回，剩下的两天攒着吊起来打……
　　正说着话呢，黑眼圈小离光晃晃悠悠走过来，端着一个餐盘，一边走一边点脑袋。
　　那半眯着眼睛随时都要睡着的模样，看着让人担心下一秒她就会一脑袋扎进汤碗里把自己淹死。
　　金叉烧赶紧去把她的餐盘接过来，整个人抱在自己怀里：“这是熬夜没休息好？”
　　“与其说是熬夜，这不如说好几天压根没睡吧？”
　　“几天了？”
　　“从上次那道光到现在——三天了？”
　　主角团其实意识到了蓝星的时间线出现了扭曲，这茬还是黑眼圈御姐提醒的。
　　但是意识到了不代表日常生活的时候就有认知，就如同梦醒了的时候越是回想越是回想不起来，甚至于最后忘了自己忘掉了梦里的哪些细节这种套娃经历，对于时间扭曲的感知也是如此。
　　所以他们目前来看，也只能是按照正常的时间记录来生活，到点准时睡觉，然后被闹钟正常叫醒。
　　至于说生物钟什么的，权当是忙起来不管，暂时不去理会别扭的人体感知细节……
　　离光小道姑脑袋瓜点在桌子上，而后猛地惊醒抬头，瞪着眼睛定格了几秒，这才拍了拍脸颊——
　　“吃饭饭……唔……不饿。”
　　她拿起叉子，想了下，环视了一圈主角团的各位，觉得应该通报一下研究情况。
　　“精神力研究进展不大，但是我的精神力频率突破9.0了。”
　　“我看你不是突破9.0了，是快要猝死了。”金叉烧没好气地给小家伙揉着额角：“超到10G全人类感谢你，在这之前你最好注意一下身体，免得全人类用默哀的方式表达谢意。”
　　“哦……”
　　“说起来，关于之前那道光，你们有什么头猪没有？”
　　“是头绪，不是头猪。”麻辣鸡丝作为曾经见识过同样的光的少女，对于当初自己变成光这件事情印象深刻，表示对事件的高度关切。
　　什么？没有变成光？那99年的时候……
　　“相同的伽马射线频段读数，在距离建木基地数千公里之外的几个特殊地区也侦测到了，或许别的地方还有，但是那三个地方恰好有我们的伽马射线遥感卫星经过，地址很清晰。”
　　“几千公里外的别的地方侦测到了相同的频段读数？这怎么可能！”
　　“不，有可能……”黑眼圈御姐反应过来：“你的意思是，那些特殊的地区有可能是和我们这边连起来的？就像是地下溶洞一样？”
　　“对，虫洞也好星门也好，都是我们不理解的领域，我们只能思考应用。”
　　实际上共和国也很震惊，但共和国不是无良小编，震惊归震惊，发现之后就得思考实用性。
　　女娲尝试着建立了一个模型，将这数个读取到了特殊伽马能量的地区连接了起来。
　　或许在某个人类目前无法触及的层面上，这些地方四通八达都是连着的，而那些特殊的地区就是出口。
　　即便不是出口，起码也是空间的薄弱点，或许在那些地方尝试比较容易。
　　罗布泊自然是其中的一个，毕竟那道光就是从这里出现的。
　　而北地的天台玉霄山是一个，南方的天阳市附近海域是一个，第三个地点比较特殊，在本子那边。
　　确切地说，在本子的群马县高天原山里。
　　高天原的人，亲眼目睹了他们原本封死的一口古井里出现了奇怪的光，那灼热的光束甚至打穿了他们的半截山腹，幸好没有伤到人，九局核对了时间，和这边出现光束的时间完全一致。
　　实际上高天原的人不知道自己有多幸运，躲过了一劫，仅仅只是看到了后续的光——
　　如果不是他们早先用把古井封死了，他们先要遇见的就是加坦杰厄倾泻过来的有若实质的恶意。
　　毕竟共和国的地盘上还有各种东西‘镇压’着，让那种不可名状的恶意不被人们感知到。
　　他们那边镇压的，就只有矿渣硅酸盐水泥了……
　　而即便是经过了虚空过滤的‘恶意’被降低了浓度，不会造成感染，那也得掉San废掉一批高手。
　　比如现任妖刀姬这种面瓜，大概率会在理智过不了之后，沉沦在无尽的触手地狱里无法自拔……
　　“我们尝试向对面发信，如果可以建立联系的话，那么我们的门或许可以从两个方向同时掘进，缩短打开的速度。”
　　“这可能做得到吗？”
　　“不知道，但终归是要试一试，万一成功了呢？”
　　“也是……”
　　多年以后，回想起这个下午，麻辣鸡丝依旧会记得自己当时说了一句多么愚蠢的附和……

第1100章 不知道起什么标题，就祝大家迎财神吧
　　在艾丽娅和莲花卿卿我我亲亲mo——反正不干正事儿的时候，神仙姐姐已经写好了给自己另一个世界的三女儿的信。
　　而此时此刻，在她的房间里，那不大的屏幕上出现的不再是动物世界的画面，而是几个共和国国家科学院大佬的头像，大家似乎在进行着某种学术交流的内部会议。
　　反正说的都是艾小丈育听不懂的名词，就特高端，配个钢铁侠全息投影特效都够了。
　　“所以说，目前的尝试还是有进展的？”
　　『最新构筑的模型来看，我们和平行世界之间，应该不是常规意义上的某个通道相连，更像是只隔了一层看不见摸不着的屏障，而屏障上面的漏洞，才是之前那些孩子过来的通道。』
　　这个概念层面上的定义很重要，涉及到了共和国到底应不应该花大力气去尝试联络平行世界，毕竟国家层面的交流绝不是写几封信或者交换几个U盘这么简单。
　　如果花了大力气只能弄出来一个小通道，那么从目前的战略层面出发，虽然会继续投入，但是出于对周边环境和国计民生的考量，投入的力度只会逐渐降低，甚至是将其置于某种长远的期望，而不是短期可以生效的决策目标。
　　就跟追求一个妹子一样，欲拒还迎你来我往或许还有希望，单方面舔狗的话那还不如先挂着，只要挂的妹子足够多，自己就从舔狗变成了坐拥无数备胎的反向海王。
　　虽然这么干的一般来说没有好下场就是了……
　　『如果我们能够构建一个稳定的通讯渠道，那么就证明我们的猜想是正确的，这一层屏障的突破或许只是技术力的问题。』
　　『找到坐标是一个技术门槛，制造那道门是一个技术门槛，但是越过去之后，就是一片坦途！』
　　『我认可他们的想法，但是我必须要提出一个忧虑，那就是目前我们的技术力是不是真的可以去尝试触碰这些门槛，别的不提，稳定那扇门的巨大能量，我们从哪里来？单纯依靠现在的发电量可做不到，而可控核聚变技术又遥遥无期……』
　　“技术层面我会想办法，另外可控核聚变的话，我这边刚好有点突破。”
　　说着神仙姐姐摆了摆手，示意大家不要担心：“你们只管先把互相联络的这个任务完成，剩下的交给我。”
　　如果他们按照当前构筑的模型互相来信，那么就证明模型认知里那一层看不见的隔阂存在，两个世界的联系远比想象中要紧密太多。
　　紧密到了只要戳穿那一层阻碍，他们就能够互相往来，甚至是建立稳定的大规模的交流通道。
　　到时候无论是物资还是技术甚至是人员，都有可能互相流通——
　　想想看，共和国当前的实力拿出来和别人亮底牌的时候，大家玩比大小玩得势均力敌，然后共和国这边重新摸了副牌，说不好意思，我的手牌乘以2，所有实力翻倍！
　　那种场面，估计米利坚当场就得哭出声。
　　什么？另一个世界也有米利坚？
　　那不正好去另一个世界也实力翻倍震撼他们么……
　　反正是不会让他们拿到先手的，谁先开门谁血赚，风口上的猪都能先一步抵达巅峰，没理由共和国这种千年大国没点长远谋划。
　　几个科学院的大佬互相细聊了几句，纷纷下线去忙了，只留下女娲还在屏幕上转圈圈：『陆将军，我需要提醒您，您已经接近40个小时没有休息了。』
　　“人老了，睡眠就会越来越浅——女娲，你对那个小家伙怎么看？”
　　『您的年龄虽然在目前的人类平均寿命之上，但是就您目前的生理机能来看，您比目前的所有记录在案的人类还要健康——那个小家伙是谁的代号吗？』
　　“暴君，我的……孙女，艾丽娅。”
　　『……无法理解。』
　　“无法理解我的说法，还是无法理解她那个人？”
　　『无法构筑合理的艾丽娅人格模型，无法构筑合理的艾丽娅身体机能模型，无法构筑合理的艾丽娅行动模式推演模型——数据错误，无法量化，不合逻辑。』
　　“简直就像是病毒一样？”
　　『是的，简直就像是病毒一样。』
　　“最高层什么意见？”
　　『静观其变，顺其自然，表达善意，不做强求。』
　　“这算什么？放养？”神仙姐姐笑着齐了齐面前的文件：“给人的感觉反而像是怕了她一样，就没有谁有别的心思的？”
　　『情报部门的一位主要负责人提出过异议，并且提议将其暂时收押，进行进一步的审查核准，因为其能力太过危险，最好的方式是留在军中进行一定程度的行为管控。』
　　“没被采纳？”
　　『没有，最高决策层以五票否决，两票弃权的绝对票数表达了对该项提议的反对，并且以您为案例，提出了特事特办的决定，但是依照要求，目前您是她的第一监护人，并且负有连带责任。』
　　“……好，我知道了，辛苦你了女娲。”
　　『为人民服务——』
　　……
　　……
　　蓝星·国家天文台
　　一个穿着工作服的工作人员打了个哈欠，把手里的披萨盒子放到一边。
　　“我说你能不能来点黄焖鸡米饭之类的外卖，每次看到你点的这些披萨汉堡快乐水，我都感觉自己不是来到了国立天文台而是来到了NASA。”
　　“为什么？”披萨小哥一脸诧异，然后举起手里的盒子：“来一块？”
　　“因为电影里都这么演的，如果你再加个甜甜圈，然后胖一点，穿个格子衬衫，双脚翘起来搭在台子上那就更像了……什么口味的？”
　　“最基本的海鲜。”
　　“之前不是说有个什么芝士牛肉吗？”
　　“售罄了，你指望这些快餐厅能给你留多少新品——不吃我自己吃了啊。”
　　“海鲜就海鲜吧……怎么这还有菠萝的？”往嘴里送了块披萨，蹭吃小哥另一只手在嘴边接住掉落的酥皮：“最近有什么新发现没有？”
　　“没有，我这边挂着小行星的对照呢，要是能找到一枚新的小行星，我准备将其命名为黄焖鸡米饭！”
　　“得了吧，你压根就不吃那个的，你还不如命名为披萨快乐餐……嗯？这什么？”
　　蹭吃小哥打趣着瞥了几眼自己的电脑，然后整个人呆滞在原地，嘴巴逐渐长大。
　　那披萨上的虾仁从他嘴里掉下来，在地上弹了几下，滚落在脚边，下一秒就被猛地踏上去的鞋子碾成一摊不可名状的垃圾。
　　但是那只鞋的主人非但没停下，反而因为脚尖用力身子前倾的动作，在地板上划拉出一道油印子，充分展现了其急切到不顾一切的模样——
　　“喂喂喂——你快看你快看！这是什么！！”
　　披萨小哥叼着一块披萨探头过来，戴着一次性手套的那只手用手背推了推自己的眼镜，眼眸微眯，扫过那屏幕上刷过的一道频段。
　　“你这是从那里接收到的？”
　　“深空探测！”
　　“你他妈逗我呢，你检测到了一股来自深空的……有规律的特殊频段？！”
　　下一秒，他也整个人崩了起来：“真是有规律的？！！”
　　“你问我我问谁去！”
　　“外星人？！”
　　“不知道！”
　　“破译！快尝试破译！不对你等等！我先去把微波炉关了！”
　　他怀疑自己是遇到了当初澳岛那帮傻缺同行的遭遇了。
　　多年以前在澳岛那边——确切地说是88年的时候，一帮科学家接收到一股特殊的神秘信号。
　　而这股神秘信号类似快速无线电爆发，快速无线电爆发一般都来自于深空，而且还是公认的高能信号，所以他们顿时大喜过望，觉得这个有研究价值。
　　此后17年，他们将这个和无线电爆发类似的这个神秘信号命名为佩利顿，并且加以研究。
　　有人认为佩利顿信号是来自蒸发的黑洞，有人认为是来自中子星合并。
　　更有人认为这是来自于外星人的某种通讯——因为它太有规律了。
　　这个有规律的信号，波段从2.3GHz到2.5GHz之间不等，带着强烈辐射。
　　而更奇怪的是这个辐射信号的源头多次在蓝星本土上出现，这让科学家们逐渐相信这是某种特殊的第三类接触信号。
　　因为没有人类会尝试用这种方式交流，除非对方不是人。
　　更不应该有人会持之以恒地用这种方式制造恶作剧——有人口口声声称在不止一个地方检测到了类似的信号。
　　甚至这些混进去的记录里，其中有6次更是确信是来自深空，遥远到来自银河系之外。
　　但是注意了，这是混进去的——后来澳岛的射电望远镜那边来了个实习生，叫艾米丽，这姐们儿初生牛犊不怕虎，觉得有个问题很引人注意。
　　怎么我们能够收到的确切的佩利顿信号，都是来自工作时候的？
　　难道这个信号的发出源头也是每天上班周末双休？
　　后来的研究表明，那6次混进去的无线电爆发纪录是真的来自深空，但是之前的一些所谓的佩利顿信号，其实是天文台里面工作的微波炉发出来的。
　　进行探测的时候，某些天文台的工作人员大概率正在加热自己的午饭……
　　甚至他们还成功复刻出来了1.4GHz的佩利顿信号——用微波炉再加上一个合适相对角度的天文望远镜就可以了。
　　所以说帕克斯天文台花费了二十年的经历，糟蹋了一大批科学家，最后就弄出来这个。
　　非要说的话，大抵也就比冷战时期明面上的米利坚和苏联的心灵科学，暗地里的真实之门的NTZ世纪大骗局好点有限，但终归是浪费了大批青春。
　　披萨小哥可不想自己重蹈覆辙，那样的话可就丢人丢大发了。
　　等到他们忙活了一阵，记录到的信息也基本完善了——凑够了一个阶段的纪录，属于是达到了可以展开研究的量。
　　“冷静！一定要冷静！”蹭吃小哥手都在抖：“我已经打电话给家里，说这个月都不回去了，发了微讯给老师他们，他们也在赶回来的路上，你要去上厕所就赶紧去，别待会儿紧张起来往洗手间跑，你肾不好。”
　　“你肾才不好！”披萨小哥翻了个白眼：“你这是肾上腺素激素分泌导致的尿急吧？要去赶紧去！我帮你看着。”
　　“我——你不准偷跑啊！”
　　“好啦好啦，赶紧的，我不动你的好吧，你是第一发现者！”
　　“那我先去个厕所……”
　　蹭吃小哥噔噔蹬跑了出去，披萨小哥无语地看着他的背影消失在房门外，猛地转身扑到键盘面前：“傻缺！我不抢你的第一发现者，可是我怎么可能不偷跑赶紧看看这到底是啥内容……”
　　“我就知道你要偷看！”
　　“我靠你不是去厕所了吗？”
　　“去个屁！今天我就算尿裤子里也不走——放着我来！”
　　“好好好，你来你来。”披萨小哥让开身位：“我可告诉你啊，你当年编码学可是不如我的，我年级第一好吧。”
　　“你就是个屁！”
　　单一一段的外星文字是不可能被破译的，倒不如说人类本身的文字都不行。
　　当初的古埃及文字之所以能够被认知，很大程度上都要感谢罗塞塔石碑的发现——罗塞塔石碑上有着三种文字对照书写的内容。
　　而且除了古埃及圣书体和世俗体之外，还有一直在沿用的没有断代的希腊文字，这才成为了解码古埃及文字的关键。
　　可是现在他们接收到的单独就这么一段有规律的所谓发言，更多只是图一乐。
　　如果确认是有 类似于语言的有规律的信息，那么震惊世界是肯定的。
　　然而能够翻译出来多少则是完全看命，甚至有可能啥都破译不出来，和戴夫的加密差不多，所以所谓的偷跑也好所谓的编码学也罢，更多只是小伙伴之间的口嗨。
　　这一切，直到他们随手套进去了目前天文台里面拥有的编码库为止——
　　破解成功了……
　　“？？？”披萨小哥一脑门问号：“这——”
　　他瞪圆了眼睛看着屏幕上开始逐渐对照破译的文字，又扭头看着蹭吃小哥。
　　“你把射电望远镜对着地上了？”
　　“你见过把望远镜对地上的操作么——这绝对是来自深空的信号！”
　　“那就是卫星发射的？”
　　“卫星个屁！你见过卫星发射伽马射线的嘛！”
　　“既然都不是那你告诉我为什么居然破译出来了！”
　　“这破译出来的不还是乱码么！”
　　【u8fd9u4e2au4fe1u53f7u6765u81eau5730u7403】
　　一段古怪的编码，看起来很眼熟，但是并不能直接阅读。
　　“乱码个屁！跟你说了我编码学年级第一！ASCII我用脚都能给你编译出来！”
　　说着他敲打着键盘，熟练地打开搜索引擎，熟练地打开在线编码转换工具，熟练地将那段编码输入进去——
　　【Nativ-＞：这个信号来自地球】
　　“我——”
　　蹭吃小哥看着屏幕上出现的第一行文字，一个没忍住，打了个哆嗦。
　　然后脸上露出了微妙地舒畅的表情……
　　下一秒，他提起裤子往外跑：“我先去个厕所——你不许偷看！”
　　“？？？”
　　披萨小哥看着他的背影，又看了看电脑屏幕。
　　一时之间拿不准是不要偷看他上厕所还是不要偷看屏幕。
　　第一行文字很诡异，某种意义上诡异得让人揪心。
　　地球？那是哪里？而且为什么编译出来的文字直接就能构成可以阅读的国语？
　　难不成……这是恶作剧！
　　叹了口气的披萨小哥有点不开心，还以为真是来自外太空的信号呢。
　　外星人哪里会有把信息编码弄得这么简单，生怕谁认不出来的……
　　他破有几分心灰意冷地把后续的一些资料导入进去，纠结了半分钟，最后还是选择动用超算——反正租用的算力时间一直都在挂着，不算白不算。
　　就算是恶作剧，这也是个还蛮有技术含量的恶作剧。
　　等了几分钟，换了条裤子的蹭吃小哥擦着手走回来：“我越想越不对，怎么感觉这玩意儿不是真的？”
　　“反应过来了？你现在不在乎第一发现者了？”
　　“如果是假信号，那么发现不发现没意义啊，还不如微波炉呢，起码佩利顿信号能够研究二十年，你刚才破译这个玩意儿用了二十秒没有？”
　　“没，算上打开网页一共三秒钟。”
　　“可还行，我就不该先跟老师他们说，我——嗯？谁？”
　　『笃笃笃——』
　　敲门的声音响起，很有礼貌。
　　“老师回来了？”
　　“哪有这么快的，他们去吃饭估计还没上齐菜呢，真要是赶回来了你还得赔他们一桌火锅……谁啊！来了——门没锁啊应该……”
　　披萨小哥起身去打开研究室的门，然后看着几个穿着黑西装的猛男，愣在原地。
　　黑西装，黑墨镜，板寸头，面无表情，腱子肉撑起来一身西装，气势凶悍。
　　他眨了眨眼，下意识探头出去左右看了看走廊。
　　空无一人——国立天文台虽然平时就不怎么热闹，但也不至于说一眼望过去一个人没有。
　　发生了什么？
　　而且这些一看就不像是正经人的家伙，到底是怎么混进来的？保安呢？
　　“你好，陈先生，我是国家安全部门的特殊外勤干员，你可以称呼我们为群星小队。”
　　那个看起来并不算多膀大腰圆的黑西装猛男摘下墨镜，亮出自己的证件：“请问你们在三分钟之前是上传了一段数据，到银二超算中心对么？”
　　“啊这——”
　　“如果可以的话，我们或许应该进去说话比较好。”
　　“好、好的……不过你们的证件可以让我再看一下吗？”
　　“当然可以。”带头猛男露出一个应该可以称之为温和的笑容，掀开自己的黑西装衣摆，从内兜里掏出证件——顺带亮出了自己黑西装下面像是卖盘的一样藏着的各式武器……
　　多的不说，光是弹匣就挂着两排，这阵仗活像是下一秒就要和谁高强度驳火。
　　“你不要误会，我作为国家安全部门的特殊外勤干员，带一些防身的小东西也是合情合理的。”
　　“……”
　　将自己的证件递给对方，带头猛男扣上衣服：“如果我是坏人的话，现在两位应该是躺在地上了——虽然还是温的但是应该也没救了的那种。”
　　他身后的一个猛男推了推墨镜：“头儿，下班的时候不要看那些奇奇怪怪的网站。”
　　“闭嘴！再吵吵回去加练！咳……你不要误会，我身为公职人员，下班之后只是看一些娱乐视频，全年龄的那种 。”
　　“行了行了，你不用说了。”披萨小哥将证件递回去，揉了揉额角：“我大概明白了，而且歪果仁的话也不会有你们这么熟练的国语……”
　　“不，其实我们的对手有不少国语很熟练的，就算是我们也分不清他们的具体身份。”
　　实际上九局自己还有看起来像是歪果仁的特殊小队，欧陆风云小队就是，扔出去任谁看都是盎格鲁撒克逊日耳曼蛮子，反正黑锅扔不到共和国的头上。
　　“所以你们之所以来这里，是因为我之前上传了一段什么东西？这才三分钟啊！”
　　“事实上，我们也同步接收到了那个信号。”
　　带头猛男没有隐瞒的意思，很是有点开诚布公：“但是这涉及到一些国家机密，你们上传到超算，只不过是确认了你们这边也收到而已，之所以我们来得这么快，是因为我们刚好就在附近。”
　　“那你们反应也够快的，马上就上门了。”
　　“这倒也没有，我们在附近吃饭，然后你的——应该是你们研究所的负责人，在餐厅里大叫说发现了外星人信号，实际上不只是我们，整个餐厅的人应该都知道了。”
　　披萨小哥一拍脑门，真不愧是自己的老师，他那个性子，确实可以能做出这种事情。
　　他突然想起一茬：“那么那些客人也会被你们送温暖吗？”
　　“不，他们不会信的。”带头猛男亮出一口白牙：“正常人谁会相信有外星人呢？”
　　“……等下，你的意思是——”
　　披萨小哥逐渐瞪大了眼睛……
　　……
　　……
　　蓝星·罗布泊·建木基地
　　“确认了信号？”
　　“相同的伽马射线频谱，虽然是模拟的，但是发送过来的信息……确定是可以直接对接到量子通讯卫星网络上面。”
　　“不会流传出去吗？”
　　“实际上就算他们接收到了全部信号，能够编译出来的也只有一句话而已。”
　　“这个信号来自地球？”一个研究员低头看着翻译过来之后的文字：“确实，后续的需要上传到量子通讯卫星网络进行重新解密才行，这最开始的几段……应该是权限码？”
　　“嗯，总部那边在确认了。”
　　“上面是什么意思？”
　　“……立刻召开紧急会议，把主要研究部门的负责人都叫过来，我们需要确认一件事。”
　　那个大佬站起身，摘下自己的眼镜，目光锐利——
　　“我们要确认，地球那边的共和国，到底是朋友，还是敌人！”
　　好片刻之后，建木基地最大的会议室被挤得满满当当。
　　军方的人坐在单独的一排，腰背挺直，帽子放在身侧，双手贴在腿上，看起来像是雕塑。
　　他们只负责旁听——但是一旦在场的科研人员达成共识，确认另外一个共和国是敌人，那么他们会就地做好战斗准备，甚至是直接转入战时状态。
　　倘若双方发生冲突，他们就是先锋军——两个现代化的、最先进的、配备了战略打击力量的集团军，随时准备好了在开门的同时，将门彻底堵死！
　　有人说那我们不开不行吗，可这就像是黑暗森林一样，既然双方都发现了存在，没有后续的接触是不可能的，缩头乌龟或者说埋在沙子里当鸵鸟，只能是失去先机。
　　共和国不喜欢战争，但是共和国从来都不惧怕战争。
　　问问共和国周边的邻居，谁没被共和国痛揍过？
　　就算是打另外一个自己，也不是不敢打，区别只在于是不是师出有名而已。
　　当然啦，最好的结果就是大家达成善意的共识，军方作为存在舰队一样的威慑就好。
　　如果能够互相精诚合作，那就更好不过了，目前来看可能性也不低。
　　激动的人们互相交头接耳地交谈着，即便是坐姿端正的军方代表也时不时对视一眼，用眼神交换意见，不说话主要是怕他们的发言会影响科研人员判断。
　　万一热血上头，本来可以当朋友的都先打一架，那就是亲者痛仇者快了。
　　好片刻之后，最后一批研究人员走进会议室，其中就包括了被特意叫过来的主角团。
　　带队的是生物科学研究的一号巨佬，他安抚主角团道：“你们不要有压力，之所以把大家叫来，主要是想要询问一下你们这些当事人的意见，毕竟穿越事件，你们也算是亲历者。”
　　抱着一个鱼缸，鱼缸里还趴着一只章鱼的坚强哥有些无奈：“亲历者什么的……我们到底也算是外人吧？这真的好吗？”
　　这算不算是把自己绑死在了共和国的贼——咳，强大的航空母舰上？
　　谢谢共和国提携，就是压力有点大，不是说不要有压力就能够安稳得住的……
　　反倒是麻辣鸡丝相对平静：“你们共和国，真有把握和对岸交流吗？”
　　“实际上，我们有把握和任何文明交流。”一号巨佬笑得特别凡尔赛：“在历史上，我们试过很多次了，应该比西方国家做得好。”
　　米利坚立国的根基是什么？米利坚建立在原住居民土地所有权的可疑情况上。
　　没有人比他们更懂怎么和新文明接触了——手风琴姿态——就像是马丁·路德金度过了一个艰难的岁月去争取平等权利一样。
　　“大家都来了，就先入座吧——那边的几位，请到前排来。”
　　主持人是一个冷脸的小姐姐，抬手招呼了一下主角团的几位。
　　麻辣鸡丝有种古怪的感觉，总觉得下一秒就会有苏联笑话出来，让自己坐到主位什么的。
　　但是并没有，主角团的人坐到了第二排，而第一排的已经是那种名字都不公开的大佬了，就连名牌上也只有简单的姓和工作后缀。
　　离光小道姑坐到第二排，却又被第一排的大佬招呼过去，安院长不知道什么时候也来了，宠溺地直接把她抱起来——或者说想要抱起来。
　　然后没抱动……
　　离光小道姑低头看了看自己身上，安院长又是好笑又是无奈：“还装了那么多东西啊？”
　　“……有用，就又带上了。”
　　同为科研大佬身份的白衣道姑探手，用了点力气才把她抱在自己怀里。
　　离光小道姑身子僵了一下，然后又软下来，乖巧地缩在师傅的怀中。
　　白衣道姑摸了摸她的头顶，语气温和地安抚她道：“女娲那边据说已经开始对照编译后续的信息了，有来自你大师姐的留言。”
　　离光小道姑瞬间眼前一亮，望向旁边的安院长。
　　但是安院长也不知道艾丽娅说了什么：“小家伙，我可还没有到那个级别。”
　　目前来说，知道信息内容的，只有女娲和最高决策层。
　　而根据女娲透露出来的一点点提示，这次的通讯主要有三个部分，一个部分是官方对官方的，另外两个部分，分别来自艾丽娅这个特殊的存在，以及另外一个更特殊的存在。
　　大家落座完毕，大礼堂一样的会议室灯光暗了下来，主持人小姐姐抬起手对着天花板打了个招呼，于是投影打了下来——
　　“目前，我们已经确认，这个携带了伽马射线标识的信息来自于深空，从天文距离而言，来自距离我们3.26光年的一个区域，但是我们在那个区域没有侦测到任何相关的天体，附近也没有找到相对应的天体物理变动痕迹。”
　　说罢小姐姐重新打开一个模型：“然后，我们发现了这个——”
　　那是一道从那个区域横拉到蓝星的轨道，轨道长得哪怕太阳在上面也是个不起眼的小点。
　　3.26光年——这是距离单位而不是时间单位。
　　光年是光走一个儒略年的距离，也就是在宇宙真空中沿着直线行进365.25日的距离。
　　至于说那些犟嘴光年是时间，是代表年的，大可把儒略年是多久这个问题扔他们脸上，倘若连这个都回答不出来，那么就是真无知，而如果能回答得出来，那就是杠精。
　　离光小道姑看着那条曲线，似乎是想起了什么，眼神瞬间锐利——
　　妖星弑君者的行进轨迹！！
　　“之前坠落在东山市的小行星生命体，妖星·弑君者，就是从那个地方出现的，所以说这个地方，极有可能是一个天然的虫洞所在地，连接着我们和平行世界之间的‘间隙’，而那个间隙里面，充斥着类似妖星弑君者这样的特殊生命体也未可知。”
　　研究员们陷入某种哗然之中，议论声逐渐增大。
　　而军方的代表脸色则是变得严肃起来，甚至于有点难看。
　　如果打开门的时候，会遇到这些东西，那该怎么办？
　　“但是——我们在之前提到的三个特殊地区，也接收到了同样的信号，这意味着我们能够选择的‘突破口’不仅仅是秒差距之外的天然虫洞区域，还包括了蓝星本土。”
　　地图被下移，模型从深空模型下滑到清净蔚蓝的蓝星本身。
　　三个地区都被标识了出来：天阳市、北地奉京、日本群马县。
　　这是三个地方，在大地图上构成了一个微妙的等边三角形。
　　然后一个特殊的标点，出现在了三角形的正当中——东山市！
　　“东山市，接收到了最强烈的伽马射线信号，甚至我们捕捉到了特殊的高能无线电信号残留，这说明东山市可能隐藏着我们尚未探知的秘密……但这是后续的研究项目了，目前我来讲解一下信号的具体内容。”
　　她罗列出那句【这个信号来自地球】之后的一连串数字和代码。
　　“这个权限码，是国家安全部门曾经启用过，后来因为某些特殊原因封存的权限码，三层验证，完全正确，密级权限比现任九局局长秦虎臣将军还要高半级，而这个权限码的设置时间……是在1986年，九局成立之前。”
　　坐在军方代表一侧的秦虎臣微微点头，示意对方说得没错。
　　实际上这个代码解开了一个疑惑——那个比他和女娲还高半级的权限代码所有者到底是谁，但是因为对方的密级比他们高，所以这个秘密只有共和国的最高决策层才知道。
　　现在解密公开了——那个权限代码的拥有者居然来自另一个平行世界。
　　老实说，最开始秦虎臣得知这个消息的时候，就像是大冬天被淋了一桶冰水，那种战栗感觉混合着冷汗浸透了后背。
　　但是看到后续的发信者标注，他就陷入了某种怪诞的释然之中。
　　居然是她……
　　“而第二个权限码，来自我们的熟人，我们最忠实的战友，共和国的好同志，陆颜倾女士，三层权限码完全正确，除了声纹没办法对照之外，单就目前而言，发信者的身份已经可以基本确认了。”
　　明面上的发信者身份——小姐姐有句话没说完，不排除陆颜倾被抓住了，然后对方逼供出了这些权限码之类的内容，进行二五仔试探的套娃可能。
　　“而接下来，则是女娲现场编译我们得到的信息内容，为了保证机密性，在此前，这些信息内容并没有得到完全的公开和破解，只有标注为官方对官方的信息，我们才进行了初步的翻译，剩下的两份资料，来源于两个不同的发信者。”
　　说到这里，她收起自己的指点杆：“接下来，希望大家群策群力，能够从这份来自平行世界的第一次通讯里面，尽可能的破解、收集、推演可用的信息，本次信息不作公开查阅存档，除了密级在3A以上的特殊科研人员，其余人员只有这一次阅读机会。”
　　大家喉咙滚了滚，几乎全都屏住了呼吸，坐直了身子。
　　有人拿出了纸笔，尽管知道这些信息不能带走，也还是想要先记录一下关键词。
　　有人则是趁着这一会儿摘下眼镜赶忙用衣角擦拭干净，免得自己待会儿看不清。
　　而主角团的众人，也被这种情绪感染，互相交换了个认真的眼神。
　　离光小道姑的密级在参与了建木基地的科研组之后，就被提到了3A级，可即便是这样，她也对自己大师姐消失这么久之后第一次发回来的信息充满了期待。
　　另一个世界！另一条可能的道路！
　　屏幕上，那像是音频文件一样的波段对照着下面的方块字，逐渐变换成型——
　　『吾妹离光，见信如晤，我是你大师姐，为了证明我的身份，我特此重复一遍你当初当着所有人的面的中二发言——』
　　“？？？？？？？”

第1101章 妖兽啦！这个世界居然是日常轻喜剧！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
　　面无表情的离光小道姑发出巨大的声音，试图把大家的注意力都吸引过来。
　　如果说有可能的话，她更想盖住屏幕上那些文字。
　　前提是能盖得住，当然大家知道这并不可能，就像是发出巨大的声响也没能够让人回过神一样。
　　白衣道姑低下头看着自己的徒弟——或者说女儿——看着她那虽然没有表情，但是涨红的小脸，以及红得像是烧起来了一样的耳根，不由发出会心的笑容来。
　　似乎看小孩子吃瘪是大人的共同乐趣，白衣道姑对于这一幕完全没有感到监介的意思。
　　多可爱啊——诚如金叉烧的母亲所言，生这么大一块叉烧，如果都不玩弄一下的话，那么未免太无趣了。
　　虽然目前场面大了点……
　　两个平行世界第一次信息交流，而且是在全国有名有姓的能排的上号的大佬。
　　甚至未来的全球炼金之星天才们也绝对少不了对当前信息的研究——这么重要的信息交流未来绝对会载入史册，包括信息内容以及背后的人物，流传千年万年。
　　就像是桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情的汪伦，青莲剑仙李太白一句感谢，让他的名字流传了千年。
　　而现如今，艾丽娅的开头一句【吾妹离光，见信如晤】，不管是作为她这个必将载入史册的蓝星第一自然进化者的妹妹，还是作为本身就有着卓越贡献的离光，都绝对不会被历史遗忘。
　　结果后人们翻开一看，离光博士的丰功伟绩，然后字里行间就看出来仨字——黑历史！
　　这可比什么‘我给你妹妹看了你房间里藏着的漫画’或者‘我找到了你以前写着什么黑炎龙什么封印在左臂力量的魔法书’之类的狠太多了……
　　伴随着离光的大叫，主角团笑得东倒西歪，麻辣鸡丝没忍住，抱着自己的猫拍着桌子眼泪都出来了。
　　黑历史哈哈哈哈哈哈——
　　中二发言毕竟不算是社会性死亡，充其量是那让人会心一笑的青春。
　　坚强哥也没忍住自己的姨母笑，从他这个位置，明显能够看到离光小道姑那涨红的小脸。
　　嘻嘻哈哈的轻笑声开始蔓延，大家都投过来善意的目光，主持人小姐姐抬手捂在嘴边，偏过头去不知道是不是在掩饰自己的笑容，好片刻之后才重新转回来。
　　笑归笑，戮仙剑的强大在座的诸位都是有目共睹的。
　　甚至说这是科技时代的个体伟力上限也不为过——脑机交互，意念操控，动力澎湃的火箭发动机提供速度，神恩金配合172个精密机械设计完成空中结构变形，一小时横跨五大洲。
　　理论上只要离光小道姑愿意，那么在共和国量子通讯卫星加密网络的覆盖范围之内，她甚至可以做到万里之外取敌军指挥部于股掌之间，精确误差不会超过5公分。
　　当然啦，戮仙剑那个体量真要是从天而降，就不是5公分不5公分的事情了，标靶全覆盖压根就不需要考虑精度，毕竟最早期的戮仙剑是奔着对舰的，而且还是航空母舰。
　　一剑飞跃太平洋，瞬秒福特级动力反应炉什么的，那才是无忧岛出身的离光小剑仙的浪漫。
　　笑过之后，离光小道姑抓着白衣道姑的衣领，将自己的小脑袋埋进去，假装无事发生。
　　她不叫了，主要是叫了也没用，在座的谁不是见过大场面的？压根不在意。
　　自己大师姐真是……
　　身边的专家一个个都是老爷爷老奶奶们，看着她的表情满是宠溺，嘴上倒是很义正辞严。
　　“嗯，用这种方式确认身份，别出心裁。”
　　“是啊，很有家常的味道，是不错的调剂嘛！”
　　“哈哈哈，年轻人就是青春啊……”
　　台上的主持人小姐姐看着第一段编译完成的文字，清了清嗓子：“接下来是第二段……嗯，女娲，可以开始，拜托你了。”
　　「好的，第二段留言编译中——」
　　坐在秦虎臣旁边的白梨笑嘻嘻地磕着瓜子，然后表情定格住，看到自己的名字出现在大屏幕上。
　　而且内容特别劲爆！
　　【白梨好姐姐，你妈之前差点炸了。】
　　“？？？”
　　白梨的瓜子从嘴边掉落，认识她的人也下意识扭头看着这边的风一样的快乐女子。
　　她虽然年纪轻轻就功成名就，但是她🐎炸了，这一切值得吗？
　　秦虎臣皱起眉头，侧目望过来：“你母亲……怎么了？”
　　“我、我不知道啊！”
　　白梨下意识掏出手机，哆嗦了一下发现没信号——这会儿会议厅里全领域通信屏蔽着呢。
　　【在地球这边的你，才只是处级，一点都没有白梨好姐姐你的官迷风采……】
　　“等一下！”白梨猛地站起身：“这——可以不放吗！”
　　虽然大家都知道白梨是个小官迷，但这并不是贬义，倒不如说九局的高层完全就是拿命去换的晋升，内部级别越高证明当初经历的事情越大，贡献越多。
　　南方局老大那个看起来像是不懂球的胖子一样的家伙，当初还是个亚太地区有名的凶神呢。
　　可是知道归知道，你这放出来我风评就无了呀！
　　主持人小姐姐确认了一下后续，安抚道：“白局长，请放心，并没有涉及到特别隐私的内容，如果有的话，我们会考虑到诸位的个人要求，进行一定程度的信息屏蔽的。”
　　信息屏蔽，俗称打码，或者涂黑。
　　但是开了个头再打码，未免更让人浮想联翩了……
　　要不是考虑到官方对官方的通讯已经收到了，这里更多是私人信息，恐怕打码这事儿都不会允许。
　　毕竟两个平行世界的首次交流，那意义多重大啊！
　　社死几个人，造福全蓝星，科学家们就算是上虎头钳生掰也得从他们嘴里把消息给抠出来。
　　别小看这帮搞科研的家伙的狠辣，和写歌词的那班人一样，写歌词的是为了押韵什么事情都做得出来，而科研人员则是为了搞清楚自己科研项目的真实，什么更可怕的事情都敢干。
　　当初寄生虫学家甚至还有几千颗虫卵往自己嘴里塞的，从肺里都咳出来过蛔虫，得益于他们的前赴后继，现在蓝星的人类才不再饱受寄生虫困扰。
　　而在座的科研人员，尽管没有疯狂到那种程度，可也不是能够简单压得下去的角色。
　　所以公开处刑还在继续，只是主持人小姐姐留了个心眼，主要是担心这位不按套路出牌的女人搞点别的什么幺蛾子出来，到时候无法收场。
　　即便她人不在蓝星了，可是她的传说里像是个快乐风女一样E来E去，被盯上的目标就没多少是有好的……
　　嗯，接下来的是……嗯？
　　画面上，第三段的编译已经开始了，原本乐呵呵的坚强哥看着屏幕，表情逐渐僵硬。
　　他面前的鱼缸里章鱼阿罗探出个头瞅了几眼屏幕，又回头看了下表情定格的坚强哥，无奈地缩回去吐泡泡。
　　——愚蠢的人类啊……
　　【坚强，近日可好，我这里有上好的热带水果……】
　　“坚强是谁？”
　　“看起来似乎是人名。”
　　“是共和国人吗？”
　　“应该是，就是不知道姓什么——会不会是老林？”
　　“他都不认识那一位……”
　　研究员们叽叽喳喳，而有的则是标注了‘热带水果’的关键词，确信平行世界最起码有个热带，还盛产水果。
　　惨 研究员 惨
　　为什么那一位非得说这些家长里短呢？她应该把那边的互联网信息直接打包扔过来的呀！
　　仅仅几段话，看得大家如饥似渴，就连编译也慢得像是摸鱼鸽子写手码字一样让人无法忍受。
　　【***和你的爱情结晶出现没有？】
　　“为什么是星号？”
　　“是人名吗？”
　　“我抗议！为什么这个名称要加密！”
　　坚强哥揉了揉脸，觉得自己在社会性死亡的边缘徘徊了一圈。
　　还好，虽然大小姐给出了温柔的‘威胁’，但是在正常人看来只是问候。
　　求生欲满满的坚强哥面对最前排转头过来的老专家们，露出了严肃的表情：“请诸位放心，欧罗巴地区只要是我能够联系到的科研力量，一个都不会放过的！”
　　知道的这是在拉援军，不知道的还以为他是拿着新名单要去大清洗呢……
　　麻辣鸡丝皱起眉头，察觉到了事情必有蹊跷。
　　按照正常流程来说，蓝星新生代巨头里面还有她和金叉烧和卡其色狂放。
　　但是金叉烧是辣个可恶的臭女人的姐姐，而卡其色狂放人并不在这边，大概率是在平行世界那边。
　　所以接下来的受害者就是——
　　【麻辣鸡丝小姐，多日不见甚是想念，我们的友谊如同自由女神像那般巍峨屹立不倒，为了证明我的身份，我在此做一番简单的叙述，你11岁的时候——】
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　麻辣鸡丝按着一只尖叫鸡——话说她为什么会在身上在一只尖叫鸡——但确实就是带了——尖叫鸡发出尖锐的啊啊啊声音，把大家的视线全都吸引了过来。
　　哭泣猫猫头不动声色地站起身，就着并不如何明亮的室内灯光，一溜烟窜到了主持人小姐姐身边。
　　主持人小姐姐皱着眉头和她说着话，而后指指点点嘀嘀咕咕地望过来，似乎是确认着什么，而后又按着耳麦进行了一番征询，被中断的编译这次已经不是星号那么简单了，干脆就是全部涂黑。
　　“很抱歉，这部分内容，涉及到我们盟友的一些高级别机密。”
　　主持人小姐姐看了看手里的平板，面无表情地棒读着：“而且还是军事机密——所以本部分内容密级权限提高，与会人员请在散会后根据各自的权限进行申请，当前密级为3A……4A级。”
　　军方代表那边接到了一个内线通讯，难得打乱了坐姿，交头接耳地互相交流着什么。
　　有人望过来，用意味深长的眼神看着麻辣鸡丝，也有人止不住露出笑容，即便是有皱着眉头的，在翻阅了发过来的技术清单之后，也喜笑颜开连连点头。
　　哭泣猫猫头回到位置上的时候，看到的是强自镇定的麻辣鸡丝。
　　虽然后者这会儿脸上满是细汗，握着尖叫鸡的手都在抖——尖叫鸡已经叫不动了，脖子被攥死了，死不瞑目的姿态酷似险些社会性死亡的某光芒女神。
　　光 芒 女 神
　　“技术交换清单被认可了，这是相关的内容。”哭泣猫猫头将平板递给她，低声劝道：“其实没有什么很特殊的内容，而且用的都是我们内部的代称……我不觉得会有人认为这就是您。”
　　快乐风女的通讯属于是在蹭蹭不进去的擦边球内容，懂的都懂，不懂的看了就是一头雾水。
　　但是架不住麻辣鸡丝心虚……
　　“这个家伙……这个家伙！”麻辣鸡丝险些没把平板直接掰了：“我一定要打通那扇门！然后把她抓过来好好地教训一遍——不！一百遍！！”
　　哭泣猫猫头强烈怀疑艾丽娅之所以刺激麻辣鸡丝，是为了让她羞愤之余拿出压箱底的技术，早日报仇雪恨。
　　虽然能不能雪恨未可知，但是有这股子报仇的动力，她那边就已经是血赚了……
　　抱着离光小炖鸡面的白衣道姑回过头，带着过来人的笑意：“其实有些事情，没有你们想象中那么严重，人记住自己出糗的样子会记很久，但是别人其实一转眼就忘了，更别提这种全程没有提真实姓名的。”
　　所以受到伤害的只有离光和白梨而已……
　　但是紧接着，见多识广的主持人小姐姐就直接叫停了新的一波信息的编译。
　　大家愕然了片刻之后陷入哗然，主持人小姐姐不得不把官方信息的一部分不算机密的内容放出来，让这些家伙去参照推演，然后赶紧走下台来，径直走到了白衣道姑的面前。
　　白衣道姑还没察觉，只是在宽慰着缩在她怀里的离光小鸵鸟，等到一脸‘我还真没见过这个场面’的主持人小姐姐唤了她几声，她才回过神来：“怎么了？”
　　“那个……陆博士，我想问一下，如果有一些内容比较私密——我是说涉及到了长辈对于后辈的教育，也没关系吗？”
　　大陆博士抱着小陆博士，还以为是辣个快乐风女又在调戏小离光。
　　她摇头失笑：“这孩子还真是——没关系的，只要没有涉及个人隐私，就可以。”
　　“啊这……个人隐私是指什么程度？”
　　“什么程度——工作以外的私生活？家庭或者是别的什么？”
　　“那我觉得这个应该是过不了，要不还是您亲自过目一下再说。”
　　“不用了，这些信息意义重大，我没有资格做这种决定。”白衣道姑抬了抬手，坚定地拒绝了这种搞特殊的操作，压着笑意把离光小道姑那疯狂往前伸的手按下去：“请继续吧。”
　　主持人小姐姐张了张嘴，钦佩地让开身位：“请您上台去吧。”
　　麻辣鸡丝麻了，合着这苏联笑话还真上演了啊？
　　白衣道姑好不容易才把要当逆女的小离光按住，哪里腾的出手来上前。
　　她就只是憋着笑：“如果是特别……我是说，感觉不是很合适的，那还请打个码。”
　　离光小鸵鸟快疯了，脸色红得要滴血一样：“不、不能放！”
　　“离光！”
　　“呜……”发出了难得的悲鸣，离光小鸵鸟可怜巴巴地仰头看着白衣道姑：“师傅……”
　　“……咳，这样，如果待会儿有什么不合适的，我立刻叫停好吧？”
　　离光小道姑能说什么？
　　她只能是双手捂着自己的耳朵，一脑袋扎进白衣道姑的怀里，假装整个世界都不存在。
　　【吾徒无尘，见字如面，首先，师傅我对你那三个女儿表示由衷的同情——】
　　安老院长的表情错愕了一下，这个语气……
　　下一个瞬间，她的怀里被塞进来什么东西。
　　而坐在她旁边的那个白衣道姑，已经以前所未有的矫健速度直接冲了出去！
　　离光小鸵鸟下意识想要抬起头，安院长语气柔和地把自己的手按在她的小脑袋瓜上：“好孩子不要看。”
　　“唔？”
　　“……没什么。”
　　另一边，白衣道姑已经截停了编译，而且把画面上的那半句话也断了。
　　她低头看着主持人小姐姐手里的平板，一目十行地掠过其中一些只有她‘知道’的内容，倒吸了一口凉气。
　　当然，更诡异的沉默来自于整个会场……
　　有人似乎是明白了什么，把目光投向离光小鸵鸟，而后又望向白衣道姑本身。
　　徒弟？女儿？这似乎并没有太大的区别。
　　但是想想神仙姐姐当初的吸引力，想想白衣道姑那王祖贤同款的容颜和病美人一样的气质。
　　同样是科学家，同样是单身，同在一个屋檐下，搞科研十年，老母猪赛貂蝉，那么貂蝉呢？
　　所以这句话最大的问题在于——
　　“陆博士嫁人了？”
　　“陆博士有女儿？！”
　　“陆博士未婚生子甚至还有了三个女儿？！！”
　　“震惊！陆博士的老公竟然不是我！”
　　“我可以的！有女儿我也可以接受！”
　　“陆博士女儿的女儿还是——”
　　“闭嘴！”
　　在旁人的注视下，白衣道姑的表情简直可以用开了染坊来形容。
　　堂堂千山风过·陆无尘，在短暂的羞恼之后，直接红了眼眶，回到自己的座位上一边看着平板，一边哭得像个孩子……
　　离光小鸵鸟探头出来，看了看自己师傅，又看了看她手里的平板。
　　白衣道姑下意识盖上平板：“没、没什么——”
　　对于有心人而言，所谓的三个女儿，压根就不需要用脑子来思考。
　　她的活动范围就只有无忧岛，而无忧岛那些年的新生代，能说得出姓名的自然只有宋家两姐妹，以及一个小离光。
　　考虑到宋家两姐妹拥有的继承权，她们是谁的女儿自然也就一目了然了。
　　唯独小离光自己……
　　她伸出小手手摸了摸白衣道姑的脸，将她脸上的泪珠抹去：“离光知道的。”
　　“……什么？”白衣道姑的表情，露出几分错愕来。
　　“离光有自己的生物实验室，做过DNA鉴定，很早以前。”
　　她像是说事不关己的事情，声线平直，眼神恬静：“离光是师傅和夫人的孩子，一直都知道的。”
　　“……”
　　白衣道姑忘了一件事，那就是离光小道姑传承的是她的所有学识。
　　所有——自然也就包括了她花费数十年钻研的生物科学，而无忧岛地下有着整个亚太都能排进前十的庞大生物实验基地，但凡离光小道姑有点心思，分分钟就能够把整个宋家所有人的样本测一遍。
　　之所以以前没有说出来，只不过是她觉得自己师傅——或者说妈妈，有不可说的苦衷而已。
　　不是这样，难道还能是命运女神在打因果线的补丁不成？
　　白衣道姑呆呆地看着自己的徒弟，把她抱在自己的怀里好半晌之后才呢喃道：“……对不起。”
　　离光小道姑理解地拍了拍她的后背，没有说话，只是仰头看着天花板。
　　这样的话，师傅应该就不会再有心情玩弄自己了吧……
　　……
　　……
　　“大概不会？”
　　“怎么可能不会，在我们那个年代，徒弟本身就等同于儿子女儿一样。”
　　“所以你们收徒弟是为了玩弄他们？”
　　“不，是为了传承一些东西——虽然也有不少是选择压榨学徒的，但那种师傅都是王八蛋，我们环溪观是绝对不存在的，我们也不需要压榨徒弟。”
　　因为环溪观的门人个个都是暴力狂，冷兵器时代这种高来高去的人说好听点叫豪侠，说难听点那就真是侠以武犯禁的典范，千里走单骑算是好的，十步杀一人千里不留行，怎么抓？
　　即便是现在到处都是高科技的环境下，捅一刀就跑也很难查清楚到底是谁干的。
　　但是艾丽娅和神仙姐姐讨论的并不是这个问题，而是对于各自的能力传承的考虑。
　　“我还是拒绝，我这一身本事不是不能教给别人，但是学不会的。”
　　“这些精锐都不行？”
　　“军中精锐学我的杀人技可以，学更多的……学不了。”
　　“……那你就教他们杀人技。”神仙姐姐眯着眼睛：“不管粉饰得多么好听，剑就是凶器，功夫就是杀人技，这是不争的事实。”
　　“这个年代，你不用枪，用剑？”
　　“枪快还是剑快？”
　　“当然是枪啊！”艾丽娅看傻子一样看着自己的老婆：“米利坚西部牛仔古武拔枪术，乱杀好么。”
　　“那么对你来说呢？”
　　“嗯……还是不行，我这么说吧，地球压根不存在学习我那些技能的土壤。”
　　“那林中校是怎么回事？”
　　“因为他有来自阿金的灵魂能量供给，你要是能从什么犄角旮旯里再弄两个巨龙的灵魂出来，那我倒是可以帮你这个忙，到时候一个个全给绑定成灵魂龙骑士，听着就帅气炫酷。”
　　事情的起因是神仙姐姐整理完了各种手尾之后，和高层谈到关于林中校的问题。
　　审问是不可能审问的，只能是给阿金发一份特殊的津贴，让它每个月抽点时间出来配合研究这个样子。
　　五千块现金，三百块餐补，回去一次还可以报销高铁和机票的非商务座、头等舱的票。
　　尽管林中校自打入伍以来就坐过常规交通工具，回家探亲都是顺带帮人家战斗机转场，一脚油门空中飙到两马赫，到了家附近的机场再弄辆女朋友强迫他开的跑车回家的。
　　嗯，他女朋友据说是个设计公司的富婆，肤白貌美有钱的那种，真不知道这是哪里来的主角命。
　　高层对于林中校本身没有意见，倒不如说是很满意，如果可以多来几个的话就更好了。
　　也不跟你多要，就拔万——分下来勉勉强强凑八个师，这要求不过分吧？
　　我共和国两千七百多万平方公里领土，横跨亚太，从西伯利亚到东南……咳，不好意思，拿错未来规划了——我共和国九百六十万平方公里领土，区区八个师，分散开来保家卫国就是听个水响，这还不爱好和平？
　　尽管真要算的话，能有一个航空团的林中校就足够制霸地球的天空了，足足四十个这样的妖孽……
　　神仙姐姐秉承着漫天开价坐地还钱的规矩，温和地提出了圆润地从这里以体操姿态前滚翻出门的请求，但是一转头还是过来找艾丽娅商量，能不能尝试量产一下这种超级战士。
　　没别的心思，主要是为了对付虫洞星门这种可能的威胁。
　　但是做不到——理论上做不到。
　　“非要说的话，还有一条路子可以走。”艾丽娅指了指自己的眉心：“精神力。”
　　神仙姐姐沉吟了片刻，探手拿起旁边的勺子，摊开手心。
　　那勺子在她手心里定格着像是悬停一样，一个眨眼之后才落在她手心里：“这样？”
　　“对也不对，你的精神力很强大，但是应用很粗浅。”
　　“实际上……我不确定这股力量真的能够为我所用。”神仙姐姐叹了口气：“我很早以前就碰到桎梏了，一身修为不得寸进，我每年都在测试我的身体机能，但是目前来说，我只是勉强维持在一个没有下滑的阶段。”
　　“你百米能跑多快？”
　　“勉强能进4秒。”
　　“猎豹才3秒多……你最大的出拳力量是多少？”
　　“蓄力的话，能打出来1600公斤。”
　　“1.6吨——这你还不满意？”艾丽娅像是在看神仙：“以武入道强的呀！就跟小说里的一样，正常的战职者碰到你都只有被打死的份！”
　　林中校现在已经可以算是个标准的剑师了，可是对上神仙姐姐用不了三分钟就会没命。
　　要知道神仙姐姐可是单纯依靠身体机能就做到这种地步的，正常人类比大剑师的身体素质这是什么概念？
　　大家同样的底子去动用超凡力量加持，怕不是一个照面神仙姐姐就能直接干碎同阶位……
　　果然主角都该这样，同阶无敌，越阶压制，三级跳对敌。
　　一个科技机械文明的人类能够跑偏到这种地步，不亚于生物进化文明里冒出来一个可以手搓核弹制造全流程的存在，这种人简直就是作弊器嘛！怎么可……等下，于敏老爷子貌似还真可以？
　　艾丽娅摸了摸下巴，不由感慨共和国真是底蕴深厚，什么样的精英都有。
　　“所以最后的结论，还是不行。”
　　“不是我藏私，如果可以的话，或许国家科学院本部那边可以尝试一下研究精神力的方向，这是目前地球的人类开辟一条生物进化的捷径最为合理的方向，当然身体机能也不能落下。”
　　“……好，我知道了。”神仙姐姐沉思了片刻，点了点头站起身来：“那我就帮你回绝了——本来你有机会当一群前途无量的校官的师傅的，他们可都是以后共和国的中流砥柱。”
　　“我自己也是中流砥柱之一，我还需要和谁搭关系不成？”
　　“也对，有志气。”神仙姐姐满意地表示赞同：“你自己就是名门。”
　　“天地良心！我可没偷税漏税啊！”
　　“什么？”
　　“咳，没什么，听岔了……”
　　“那我待会儿下船，就不和你们一起了，我还有点事情要去忙，你的话……有什么打算？”
　　“啊这——”
　　艾丽娅挠了挠脸，心说自己好像也阶段性忙完了。
　　打压地球暗世界——达成。
　　收服暗世界破壳萌——达成。
　　完成钓鱼佬绝不空军的目标——达成。
　　接下来就是寻找大魔王了，可这事儿还得让得梅因他们去办，急也没用。
　　毕竟梅哥这种生儿子都没腚眼子的，脑回路和大魔王这种反派几乎趋同，找人的话按照自己的爱好去找，绝对是一问一个准，轻松抓住大魔王的马JIO。
　　艾丽娅就不一样了，伟光正的主角，和大魔王完全没有相似之处，都不知道该怎么对付祂的。
　　这种程度的寻人也就是十天半个月的事情，毕竟梅哥是欧罗巴地区的地头蛇，轻车熟路。
　　嗯，虽然是十天半个月已经很可怕了，鬼知道在这个扭曲的时间线加持下要过多久……
　　“我就歇着吧。”艾丽娅想了下，侧身一躺瞬间化身废物：“我要混吃等死摸鱼——”
　　“既然你没什么事情的话。”神仙姐姐笑眯眯地看着她：“去上学怎么样？”
　　“……哈？”
　　……
　　……
　　“所以我们就又回到了东山大。”
　　艾丽娅抱着熊萝莉，熊萝莉怀里抱着个街边买的冰淇淋。
　　“合理，所以胖虎是拿你当模特了对么。”熊萝莉舔了口冰淇淋，目光呆滞。
　　“那倒没有，用我的肖像权，可不是判五年这么简单。”
　　“好家伙……我们中间是不是跳过了什么？”
　　“不知道，自从加坦杰厄出现之后，我已经不奢求这该死的时间线能给我来什么逻辑化的细节了。”
　　俩全智加点的家伙卡在东山大——或者说改名之后的东山大的门口，像是傻瓜一样。
　　其实还是有点细节的，比如说他们的船靠岸了，然后经历了一些日常。
　　但总体而言，就像是洋垃圾大船靠岸一样，官方把他们这帮国家一级保护废物直接扔了上来。
　　也没加个摄像头什么的，任由他们到处乱窜，半点限制没有，放心得不像是正常官方。
　　甚至艾丽娅现在还多了张身份证——补办的！
　　用官方那个办证小姐姐的话来说，就是‘你难道不是共和国人吗’这样比她还奇怪的解释。
　　嗯，合理……
　　“所以我们这是回到了从前？”艾丽娅看着门口的迎宾小姐姐：“你知道么，这是我梦开始的地方。”
　　“你的梦好怪啊……”
　　熊萝莉回过神，从她怀里跳下来，蹬蹬蹬跑到爱歌那边，顺着爱歌的裤脚爬了上去：“走，我们去学生会！”
　　“等下，现在学生会的会长，应该是徐少。”艾丽娅拦住她：“这边的进度，大概是蓝星那边刚开始的时候。”
　　“吔？”熊萝莉不能理解这种概念层面的玄学倒带：“这算什么？时间错位了？”
　　“随便你怎么理解都好……你看，那个是谁。”
　　“额，牛姐？”熊萝莉看着那边穿着一身运动服，洋溢着青春热情的牛姐：“我要去和她打个招呼吗？”
　　“不，我们或许可以和另外一个人打个招呼。”
　　艾丽娅摸着下巴，努力回忆自己当年是不是有什么事情没有干好的，这会儿可以弥补遗憾。
　　想起来了，自己当初要是不收莲花那台外星人，就不会去威胁坚强哥，坚强哥就可以和莲花顺利订婚，然后莲花就可以合理黑化，最后……
　　“说起来，白莲她会不会做魔酸？”艾丽娅诧异地想起这茬，扭头问自家的莲花。
　　然后她发现自家的莲花正在翻看东山大门口报刊亭的刊物，一脸神必的姨母笑。
　　绝了！1202年了还有美型男生画风的漫画刊物吗！
　　自己当年给男生女生投稿的时候它们就在了，怎么现在男生女生都没了，它们还在？
　　但是打扰这个时候的莲花是个并不明智的选择，再加上莲花只是和白莲稍稍贴贴了半次。
　　果然，打探白莲藏起来的秘密这种事情，还得是自己亲手来……
　　“今晚的任务……查清楚……白莲会不会制造魔酸……”
　　在自己特别日系特别少女风的薄荷绿色夏普601SH翻盖手机上记录下这么一个备忘录，元气JK少女艾小白花重新上线，把挂着花嫁暴君玩偶的翻盖手机啪嗒一声合上，往小包包里一揣——
　　“走！我们去帮帮场子！”
　　熊萝莉没跟她一起走，只是一边看着她的背影一边和筋肉姐贵爱歌咬耳朵：“你说她是不是又犯病了？”
　　说着她把手里的冰淇淋递到筋肉姐贵爱歌嘴边，后者一口直接咬掉一半，含糊地点头：“对。”
　　“虽然父亲大人的意思是以双胞胎姐妹的身份入学，但是突然多了三对双胞胎，大家真的不会有什么疑问吗？”熊萝莉舔着剩下的半截冰淇淋：“要不我们还是等等算了。”
　　她们其实没有和地球本土的好姐们们一起行动，金叉烧和小天使还有白莲小乖熊她们因为各自家庭的关系，需要耽搁一两天才能够和她们会合。
　　没有妈的艾丽娅和莲花自然是无事一身轻，宠溺女儿的地球版宋夫人倒是很想把莲花姐妹留下，可是白衣泰迪看出来了莲花姐妹并不适应这种特殊待遇，干脆就放她们离开了，俗称放养。
　　——然后配了一队镶金边女仆，一幢酒店，两辆同款的防弹劳斯劳斯，钯金卡拿上，不设上限。
　　或许是有上限的，但是以还是醒着的宋先生的面子，刷脸卡在对应的银行那边也不止刷个三五十亿。
　　艾丽娅对比之下，从神仙姐姐那里拿到了六百块的过年压岁钱红包巨款，多的没了。
　　然后这红包莲花也有，熊萝莉也有，就连筋肉姐贵爱歌都有……
　　她们在这边近乡情怯看热闹，而艾丽娅已经快乐地闯入了自己的羊圈里，看着一群可爱的小绵羊，露出了自己的小虎牙：“哈啰啊——好久不见，想死你们啦！”
　　在场的人下意识望过来，眼神大抵不是看智商在线的人的那种。
　　刚摇人过来的牛姐诧异地打量着这个给人很耀眼的感觉的少女，总觉得好像哪里不太对。
　　自己是不是见过她？
　　然而艾丽娅直接奔着徐少就去了，握着徐少的手用力地上下晃动：“好兄弟！我终于见到你了！呜呜呜……不容易啊……你在那边死得好惨啊……不对，我是说，你在那边好惨啊……”
　　徐少的表情从愕然再到更愕然，转到铁青，再转到有点发白，甚至看着艾丽娅的眼神都不对了。
　　这该不会是个——精神方面有某种让人遗憾的缺陷的人吧？
　　艾丽娅假惺惺地吸了吸鼻子，看着徐少身后的精英派：“各位也是好久不见了，都吃了吗？”
　　“……你是谁？”
　　“我啊——我叫艾丽娅，是个新生，目前的目标是竞选学生会会长，个人建议徐少你赶紧辞职让位，高情商，不要不知好歹，懂？”
　　“？？？”

第1101.5章 我最近迷上翻盖机了，我是不是有问题……
　　徐少这辈子都没见过这么不要脸的姑娘。
　　上一个这么嚣张的，还是他看到群里有人发的小黄鱼的闲置买家截图。
　　然后下一秒，他就看到了艾丽娅掏出自己的学生证：“我，学生，打钱，懂？”
　　“……”
　　小黄鱼买家截图活啦——不是——果然这是个神经病吧！
　　徐少恼怒地想要挣开手，却发现对方的手掌看起来柔弱无力，实际上坚实得跟台钳一样。
　　“好兄弟，我给你看个带劲的东西。”艾丽娅探手揽过他的肩膀，亮出自己的翻盖手机：“见过没有！”
　　“……没有，这是哪里淘来的古董吗？”
　　他一脸鄙夷，然后掏出了自己的某果12ProMaxPlus512国行非琼岛免税版本。
　　自己确实得有好几年没见过翻盖手机了，这算什么？
　　“我不是说这个，我是说内容。”艾丽娅帅气地翻开手机盖，露出壁纸：“你看！”
　　壁纸上是她和卡其色御姐的合影——货真价实的卡其色御姐，黑丝美腿38码的那个。
　　说起来也是不打不相识，或者说姓卡其色……咳，姓庄的这几个脾气都很好，说开了之后卡其色御姐就不记仇了，还和艾丽娅合影留念。
　　嗯，应该不是因为打不过所以认了……
　　但不管怎么说，起码合影里面是看不出来问题的，卡其色御姐那身段，美得简直就像是要引人犯罪。
　　徐少果不其然目光定格了，喉咙滚了滚——动作幅度不大，但是隔得近能听见的那种。
　　「啪嗒——」
　　翻盖手机合拢的声音清脆利落，艾丽娅扬起下巴：“感觉怎么样？”
　　“……不怎么样！”
　　徐少清了清嗓子，想了下：“那个——你这个手机都不能扫码的，我跟你换吧，我给你买个新的，你要什么手机我送你，你……这个给我。”
　　“这么明显的嘛？”
　　“什么？”
　　“我是说，你喜欢小馨馨的意图这么明显的嘛？”
　　“……”
　　徐少不搭话，脸颊有点泛红，带着难得的纯情。
　　说实在话，因为太认真了，所以显得有点恶心。
　　艾丽娅松开了他，下意识搓了搓自己的胳膊：“不要吧……你是初恋的高中生吗？”
　　“咳——你瞎说什么呢！”徐少登时认真了起来：“高、高中的时候，我才没有暗恋她！”
　　“……所以你从高中到大学到现在快毕业了，还是没能够成功走进她的心对么？话说回来她居然和你是一个高中的？”
　　艾丽娅发现了盲点，但是回忆一下感觉好像自己确实不知道卡其色御姐是出自哪个高中。
　　相比起可以隐藏自己的卡其色狂放，作为女孩子，卡其色御姐想要藏起来估计挺难。
　　估计在高中的时候就被迫发光发热发亮，成为人群中最闪耀的那颗星了吧？
　　或许也有别的特殊爱好，比如说看起来是麻花辫双马尾圈圈眼镜的土气妹子班长，可是实际上里面却穿着诱人的深紫色蕾丝边决胜内衣什么的……
　　艾丽娅揉了揉鼻子：“不行了，今天的交流就到这里了，我——”
　　“你等等！”徐少一把抓住她的手腕：“你是谁？你为什么和她——你们是去旅行了？”
　　“不是，你这个关注点很奇怪啊。”
　　“她那件风衣是在无忧岛买的，你和她拍照，只能是在无忧岛之后……可是无忧岛的话，她明明说是有事情要办，为什么会和你在一起旅行？你们拍照的地方是海边还是渔船上？”
　　“是共和国最大的平顶晒渔船呢。”艾丽娅嘀咕着，很想吐槽对方的侦探能力。
　　居然连女神什么时候买了新衣服都知道，宁就是变态跟踪舔狗？
　　那我之前把你女神按在地上先这样再那样，还让她发出了大声的喊叫以及出血了，你知不知道？
　　她拉了拉自己的手腕，故作娇羞：“哎呀~你弄疼人家啦~”
　　一边说一边还加大音量，往莲花的方向望去。
　　然后莲花只是抬头瞥了她一眼，露出了公式化的敷衍的微笑回应，就继续低头看漫画了。
　　熊萝莉扭头看了眼自己的姐姐，又看了看在人群里犯嗲的艾丽娅，颇为疑惑。
　　“我姐怎么不劝劝她，这么多人真的没问题吗？”
　　她这么说着，换了个岔开腿的坐姿，趴在筋肉姐贵爱歌的脑袋上举起望远镜：“你猜徐少还能活多久？”
　　“不知道，但大小姐这么娇羞，估计徐少撑不过今天晚上了。”
　　“有道理……”
　　艾丽娅还想要莲花英雄救美，可是莲花却只觉得徐少没有挽救的价值，隔空对话的两人第一次没有了默契。
　　毕竟让一个快乐风女认识到了自己在别人眼里是什么洪荒猛兽的形象，应当是比她自己嘤嘤嘤一副好清纯好不做作的样子要来得艰难的……
　　艾丽娅挣扎，徐少不松手，艾丽娅又挣扎，徐少还是坚持。
　　然后艾丽娅直接飞起来就是一脚——
　　货真价实的飞起来一脚，那一脚撩得之高，直接抵着徐少的下巴踹了出去。
　　这一幕让人不禁怀疑自己是不是在看极致色彩的表情包……
　　“变态啊你！人家还是没谈过恋爱的小姑娘呢！哪有你这样抓着别人的手不放的！”
　　艾丽娅揉着自己的手腕，头也不抬：“离光！消毒湿……”
　　然后她反应了过来，表情不免变得悲伤。
　　对啊，自己的离光小工具人，已经不在了……可以了，不用战斗也可以了……
　　然后一张湿纸巾被递到她面前：“是这个吗？”
　　艾丽娅扭头一看，大离光那面无表情的脸近在眼前。
　　“……你要是能够小两号的话，多可爱啊。”艾丽娅叹了口气。
　　她接过湿巾擦了擦手，然后动作自然地丢在倒地不起的徐少的脸上：“我要当——学生会会长，谁有意见？谁支持？谁反对？”
　　“那个……”一个学生会的小姑娘举起手。
　　“你反对？站出来！”
　　“不是，我报警了。”小姑娘眨了眨眼：“顺带我还打了急救电话，你……”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　报刊亭的老板很想说点什么。
　　但是筋肉姐贵爱歌那个体型，让他无话可说。
　　白嫖书籍的操作不是没有，但那大多数都是凑趣的小孩子，绝难看到大学生也这么干。
　　要是放到平时，他绝对是要把这种不讲规矩没有道德的大学生赶出去的！
　　但是熊萝莉直接买下了他的报刊亭——的所有杂志。
　　熊萝莉总算是学会了用平民化的方式来思考，要是以前的她，基本上就是连带着报刊亭一起买了。
　　好片刻之后，莲花心满意足地看完了这本漫画，双手合拢：“虽然剧情有点瑕疵，画风也不是很成熟，但是这种用心讲故事的感觉真是太棒了！我决定去找到这个作者！”
　　熊萝莉往嘴里扔了颗蓝莓：“找到他？然后呢？打赏那位作者？”
　　“不！把他抓——咳，请到无忧岛，给他准备一个清净的海景房，让他全身心地投入创作，争取24小时里除了睡觉和吃饭都处于灵感爆发的状态！”
　　熊萝莉脑补翻译了一下，大抵就是把作者抓起来关进小黑屋，除了吃饭睡觉之外逼着对方赶稿。
　　所以自己的姐姐已经逐渐不再掩饰那恶魔一样的属性了吗？
　　还是说两个人格已经开始互相渗透，黑暗可怕的里人格逐渐压制不住看似清纯的表人格的邪恶念头了？
　　莲花深吸了一口气：“看饿了，我想吃糖——咦？阿娅呢？”
　　“那边。”熊萝莉指了指不远处的灯光闪烁的地方。
　　艾丽娅被两个警察蜀黍一左一右地簇拥着，双手伸在前面，上面还搭着一件衣服遮挡着细节。
　　而不远处，则是躺在担架上被抬走的徐少……
　　“这——发生了什么？”
　　“没什么大事，只是逻辑逐渐走向了正规而已……另外徐少还是温的。”
　　“温的也来不及了吧！！”
　　……
　　……
　　“所以说，为什么以前我在蓝星的时候，都没人报警的？”
　　“因为那个时候有会长在。”
　　莲花叹了口气，把面前的饮料往艾丽娅的方向推过去：“你也长点心啊，会长在的时候大家都觉得事情在控制范围之内，可是哪有你这样的，一见面就把人直接踹晕过去了……”
　　“他碰瓷我，我的力道有把握的，我要是真踹晕他，那么在120来的时候他绝对不可能站起来。”
　　艾丽娅没想到徐少居然还升级了——不是灵魂之光升级了，而是阴谋诡计熟练了。
　　绝了！居然还学会了碰瓷！
　　“实际上，这边的徐少风评没有那么坏。”熊萝莉咕噜噜地吹着吸管气泡，然后掏出一份资料：“因为馨姐姐是以前的学生会会长，所以徐少基本延续了她的风格，唯一的变动就只有使唤正常学生这么一点陋习。”
　　“所以说狂放他当初在蓝星那边和徐少怼得不可开交，其实都是自找的？”艾丽娅一个战术后仰：“只要他女装出去，让徐少喜欢上自己，一切事情都迎刃而解了？”
　　莲花和熊萝莉同时陷入思考，然后默契地点了点头。
　　貌似还真是……
　　“心累，居然还有这种玩法的，那我来上学是为了什么？”
　　艾丽娅掰着自己的手指头：“上课，睡觉，打徐少……上课不好玩，睡觉睡够了，打徐少又没理由，绝了！”
　　“你以前的娱乐活动就是这些？”熊萝莉诧异地看着艾丽娅：“你这么怪的嘛？”
　　“那倒不是，我是说在学校里的娱乐活动就这些，剩下的时间不是陪你姐划水就是去网咖，虽然也没去过几次就是了。”
　　艾丽娅挠了挠下巴，一时之间搞不懂自己回学校干嘛。
　　这个剧情不对啊——虽然可以是日系校园喜剧轻小说路线，但是这河里吗？
　　上一秒自己还在打加坦杰厄，下一秒就成为了校园恋爱喜剧的主角？
　　她想了下，指着自己的脸冲莲花道：“亲我一下。”
　　“啊……啊？”莲花愣了一下没反应过来：“什么？”
　　“我说，亲我一下。”
　　“现在？这里？”莲花视线稍显慌乱地左右游移着：“不、不太好吧？我们还是回去再……”
　　熊萝莉无语地仰头看着天花板，无视了自己姐姐一边说着不好吧一边双手向后捋按住裙摆的起身动作。
　　你就宠她吧！
　　莲花到底还是给了艾丽娅一个亲亲，然后艾丽娅看着手表等了几秒钟，不知道在等什么。
　　“你在干嘛？”熊萝莉疑惑地看着艾丽娅。
　　“我在等剧情……”艾丽娅头也不抬：“一般来说，这种时候要么出现一个妹子抱着我说什么时候和莲花分手，要么抱着莲花说是她先喜欢上莲花的，但终归得有个这样的角色。”
　　“哈？”熊萝莉一脸鄙夷：“你有病吧？你以为这是哪里来的校园恋爱情节吗？而且我们才刚刚入学，理论上还是新生！要是真有这样的角色，我——”
　　“学姐？！”一个清亮的嗓音，带着些许震惊，打断了熊萝莉的赌注。
　　艾丽娅抬起头：“你看，这不就来了吗。”
　　“……”熊萝莉看着那个让人感觉颇为眼熟的姑娘，叹了口气：“居然是她，那没事了。”
　　因为来的人是半个熟人——不是李梅那种熟人——是宅女悠。
　　确切地说，是宅女悠的地球同位体，反正长相是一模一样的。
　　莲花看了看宅女悠，又看了看艾丽娅，有些不开心地咬住吸管：“阿娅还真是花心呢……”
　　“我这人在家中坐锅从天上来，河内吗？”
　　但说归说，艾丽娅还是站起身和对方打招呼——
　　“呀，好久不见啊，我……”
　　“学姐！！”宅女悠朝她扑了过来——然后直接越过了她，一头扎进了莲花的怀里。
　　“……我什么来着？”艾丽娅诧异地扭头，跟着对方的身子从下到上望过去。
　　然后赶紧把她从莲花怀里拔出来……
　　宅女悠一副潜水险些憋死的模样，长出了一口浊气，然后又一把抱住莲花：“学姐你什么时候回来的！为什么不跟我说一声？我去接你啊！饿不饿啊？我们先去吃饭，然后去看电影，再去——诶诶诶！你干嘛！”
　　“我还想问你干嘛呢，小问号，你是不是有很多妹妹？”
　　“什么妹妹？我就一个妹妹！”宅女悠上下打量着艾丽娅，而后定格在她的胸前，不屑地嗤笑了声。
　　“……你笑什么！”
　　“我笑你size太小！”
　　“靠！这么直球的吗？我记住你了我跟你讲！”
　　“我才记住你了！你谁啊就跟在我学姐旁边？我在学姐身边两年了从来都没见过你！后来的吧？”
　　“你才后来的！我可是最先来的！”
　　“最先？那你认识学姐多久了！”
　　“我……我……认识她三个月？四个月了？”艾丽娅数了数手指头：“可能没有四个月……也不对啊……”
　　“呵！可笑，我认识学姐两年零三十二天了！”
　　宅女悠一脸骄傲，然后又黏在莲花的身上：“学姐我们去看电影好不好呀？或者我们去书店？先去书店然后去吃饭再去看电影，最后去我家，我家房子还蛮大的，我们玩累了可以直接休息~”
　　“然后你教她怎么登Duang郎？”
　　“什么什么郎？那是什么？”
　　“就是大人都会做的事情。”
　　“大、大人都会做的事情——我都不知道你在说什么！”
　　这个世界的宅女悠出乎意料地纯情，或者说有贼心没贼胆，一边说着一边耳根都像是在发烧，双颊绯红。
　　“哦哟？我看你是不懂吼。”艾丽娅勾起宅女悠的下巴，笑得邪魅狷狂霸道酷炫各种拽：“明明之前那么勇，我还以为你是个老司姬呢，没想到还是个小菜鸟，吃糖吗？柠檬味的！”
　　“我——唔？！！”

第1102章 原来盲点在这里
　　说是吃糖，恰柠檬，但事实上也就只是单纯的吃糖而已。
　　好歹莲花还在身边，艾丽娅没有嚣张到当着莲花的面飘起来的地步。
　　什么？如果莲花不在？
　　如果莲花不在，那就……咳，就算是不在也不会的。
　　没有人比我艾某人更洁身自好了！
　　被塞了一颗特别酸的柠檬糖，宅女悠的脸都皱了起来：“你干嘛呀——”
　　“没干嘛。”艾丽娅重新坐回去：“大家互相认识一下，她其实不是你的学姐。”
　　“……你看我像是傻子吗？”
　　“不像，不但不像，你的智商甚至高达180——应该是一百八还是多少？反正我知道你是高智商人才俱乐部炼金之星的成员。”
　　“？！”
　　宅女悠的眼神，在一瞬间变得认真且危险起来。
　　炼金之星的存在，在当前已经是个不算秘密的秘密，但终归不是谁都了解的。
　　早期的炼金之星很开放，但是相比起那些个公开的所谓俱乐部，亦或者说能够拿出来炫耀的高智商人才库，炼金之星能够触碰到的世界的隐秘更多，对于这个世界的了解更深。
　　众所周知，了解得越多，对于自己的无知也就越有着清晰的认知。
　　就像是一个不断扩大的圆，尽管里面的颜色全都填满了，可是圆的边界能够触碰到的没有被囊括的范围也就越大，炼金之星对这个世界的了解越是深入，就对于自己的存在越是迷茫——我们是谁？
　　一个天才，或许可以骄傲自满。
　　十个天才，大家就都是正常的同类，可以抱团取暖。
　　但一百个天才呢？三百个五百个呢？
　　地球这边的炼金之星，有超过八百名成员，个个都是各自领域的拔尖天才。
　　他们或许还没有在领域里闯荡出名号，或者是获得领军者的地位认可，但这并不妨碍他们对于各自的实力有认知，而与之相对的就是‘我们到底在干什么’的疑惑感。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在做什么？
　　更可怕的是，这么多天才，居然都没能够跳出当前地球科技的桎梏，走进星辰大海时代。
　　这太怪了！炼金之星的咸鱼们甚至于认真讨论过一次这些事情，然后发现不是大家不努力，而是努力没结果，当前的科技像是达到了某个瓶颈，微缩的层面已经玩不下去了，而巨构的话却又受限于材料和能源。
　　而且这个瓶颈，反复出现，却又无法捉摸……
　　第一届炼金之星的联席内环议会商讨出一个方案，那就是打造光量子计算机【克里西斯】，并且让克里西斯来验证一个他们曾经的猜测——
　　来验证地球的科技树，是不是被谁给人为地上锁了！
　　炼金之星内环有几个带头的科研天才，坚定地认为有一个概念层面的存在，影响到了地球的诸多基础规律，甚至包括精细结构常数这种支撑起当代科学基础的理论，都在不断地变动。
　　可是他们没有证据，人在山里，看不到这座山到底有多大，出路在什么地方。
　　而在提出了这个议案，真正成立了内环联席议会这种相对有序的小团体之后，炼金之星的整体气氛也不复往日的沙雕了。
　　尽管大家日常还是继续发些四六不着的图，偶尔也哭喊着要车车或者要红包，但大家心里都多了杆秤。
　　他们在做正确的事情，甚至是可以改变地球的事情，是时候认真起来了！
　　伴随着他们的行动，事实上确实出现了很多看不见摸不着的阻碍，其中包括并不仅限于一些炼金之星成员的失踪失联，亦或者是无故地退群消失。
　　虽然明面上，看着像是被父亲发现了孩子不好好读书而是整天和一帮不着调的人厮混，所以顺手把群聊退了。
　　但是实际上只要有心看看，就会发现这些小伙伴简直就像是人间蒸发了一样，消失得不合理。
　　涉及到微观粒子研究的领域，前后一共有11个小伙伴遭遇了意外，包括并不仅限于车祸、天灾、在家里看电视的时候被吊灯砸死甚至是给手机充电的时候因为充电器漏电电死。
　　炼金之星震怒，但是查到底了，也只发现这些全都是意外。
　　无一例外的意外……
　　而巨构方向的可控核聚变和材料科学，目前最有可能达成突破的则是一个德意志的女科学家。
　　她貌似在常温超导体的研究方面寻找到了一些突破，然后就在搭乘海神号前往日本进行学术交流的过程中遭遇了意外，所幸她被救了下来，据说现在是被共和国的官方保护着，并不限制人身自由的那种。
　　宅女悠就感觉炼金之星已经不再是沙雕的群聊了，而是某个肩负着重要职责的主角团体。
　　自己就像是那隐藏着身份的假面骑士，不能够轻易在人前暴露，因为自己随时都可能要去拯救世界。
　　结果突然冒出来一个家伙，就说穿了自己的身份！
　　该死——整个东山大不是只有几个炼金之星的成员吗？
　　难道是他们大嘴巴到处吹嘘……咳，难道是他们向邪恶组织泄露了成员的秘密？
　　“什么炼银之星炼铜之星的……”中二悠竭力掩饰着自己的所属：“我都不知道你在说什么！”
　　“……意思是莲花你在这边其实还没有加入进去？”艾丽娅望向莲花：“不然她躲躲藏藏干嘛？”
　　“或许是吧，白莲没跟我说这些呢。”莲花点了点自己的唇，也在思考这茬。
　　按理说自己都毕业了，应该是作为建筑学方面的天才收到了炼金之星的加入邀请才对……
　　“诶？诶？！”中二悠瞪圆了眼睛：“学姐你也是吗？为什么我在群聊里没见过你！”
　　“额——我是另外一个炼金之星的。”
　　莲花挠了挠脸颊，有点不好意思，实际上她是那种群聊里面的潜水派系。
　　艾丽娅是吹水流派的，坚强哥是复读流派的，麻辣鸡丝是红包流的，大家都有各自的爱好。
　　熊萝莉的爱好是假装自己是个御姐，然后各种发奇奇怪怪的图，也就莲花没发现，不然早就收拾她了……
　　而地球这边的炼金之星，艾丽娅和莲花都还没加，因为大家知道里面肯定有大魔王的二五仔。
　　确切地说，是地球这边的大魔王——或者是和大魔王一个类型的反派——的二五仔。
　　卡其色御姐和卡其色狂放这两姐妹之所以没回来，就是因为她们去联系小伙伴了，而且还是通过线下的方式，这样比较稳妥。
　　毕竟一些见不得光——划掉——暂时需要保密的行动，还是尽量少人知道比较好。
　　“……我没懂。”
　　中二悠左看看右看看，总觉得哪里不对，对方好像有什么事情瞒着自己。
　　而且她们还和自己很熟悉……为什么？凭什么？
　　“你的秘密基地还是5号机房？”
　　“啊这——”
　　“你的人工智能教育好了吗？名字还是【望舒】和【羲和】？”
　　“你——”
　　“你的鸿钧系统是不是进入实测阶段了？有没有覆盖东山大学城？如果可以的话我建议你最好加个备用电源，免得后续出事……”
　　“？！！！”
　　中二悠猛地撑着桌子站起身，震惊得像是被塞了两枚震撼弹：“你到底是谁？！”
　　“我？我只是一个路过的假面骑士。”艾丽娅抱着饮料，大拇指指着自己：“现在则是自己给自己写同人，无所不知的感觉还真是好啊哈哈哈哈——”
　　剧透真爽！
　　谢谢Q版量子龙神！谢谢GM爸爸！
　　目瞪口呆悠眨了眨眼，似乎是反应了过来：“你……难道就是大A？”
　　“啊？”艾丽娅也眨了眨眼：“什么大A？”
　　“我们的光量子计算机克里西斯预言的，即将到来的命运转折点，招来光明和灭亡的混沌个体，知晓时间的过往，以无敌的姿态降临世间的特殊值——大A！”
　　“……对！没错就是我！”
　　“其实刚才的词都是我编的，并没有这么多修饰语。”
　　“啊这——”
　　“不过克里西斯推测到有一个无法计算的混沌个体倒是真的。”恍然大悟悠坐下来：“不管你是不是大A，但是你知道炼金之星，没理由不知道光量子计算机计划，知道我有两个人工智能，没理由不知道克里西斯，你的情报很丰富，但是常识却很诡异，你到底是谁？”
　　说罢她上下打量着莲花，稍稍坐开了一点：“而且这位学姐，也不是我的那个学姐吧？”
　　莲花低头看了看自己：“我……有什么不一样吗？”
　　“尺寸大了一号，就算是胸怀广阔的学姐，也没可能这么快就大这么多的。”LSP悠叹了口气：“虽然我很想说大了一号那不是更好吗，但是如果不是学姐的话，就没有感情基础了——抱歉，之前冒昧了。”
　　【啪啪啪——】
　　“不愧是炼金之星的天才！”艾丽娅轻轻鼓掌：“虽然你的关注点太鸡掰怪了，但是能够这么快就分辨出问题，真有你的啊！”
　　“你这到底是在夸我还是在损我？”
　　“二者皆有，不过还是自我介绍一下吧。”艾丽娅指着自己：“我叫艾丽娅，美丽的丽，是拯救世界的主角，这个是我的闺蜜，宋芙蕖，而这个是我们的友情的结晶，我的宠物熊。”
　　说着她把熊萝莉举起来，捏着她的小熊掌学招财猫。
　　熊萝莉面无表情：“她其实是傻叉——”
　　“小熊熊！骂人可不好哦！而且还当着我的面骂我，我会报复的！”
　　“我又没说我骂谁，我只是说了‘她’这个代称！”
　　“神经病！谁是傻叉我自己难道心里没数吗？”
　　“……你赢了！”
　　“过奖——”
　　冷静悠冷静了下来，看着她们的互动，不由带起几分好奇。
　　她掏出自己的平板，翻阅了一下校内的学生档案：“……新加入进来的学生？好奇怪啊，明明都是新生，可是一个直接大四，一个大二，另一个则是旁听生——你们这算是走关系来的吗？”
　　“不，只是单纯的特事特办而已。”艾丽娅放下熊萝莉：“米荷悠小姐，接下来我要说的事情，你不要害怕。”
　　“你放心。”冷静悠拍了拍自己的胸脯：“我可是炼金之星的成员，什么隐秘我都见过，就算你们是克隆人我也不会害怕的——而且你们看起来也不像。”
　　“我们其实来自另一个世界，确切地说，是来自平行世界。”
　　“？？？？？？？”
　　……
　　……
　　“都说了不要震惊了。”
　　卡其色御姐无奈地把手里的矿泉水递过去：“呛到了？”
　　“不——咳咳……只是刚才一口气没顺过来……”
　　“可还行，事情大概就是这么个事情，只不过都过去了，现在没什么危险了。”
　　在新成立的九局本部基地里，卡其色御姐看着面前的德意志妹子：“你待会儿无论是想要离开这里回到德意志，还是去日本找你的学生，都可以。”
　　“我……”那个妹子想了下，垂下头小声道：“我不去日本……我和她吵架了……”
　　“谁？”
　　“……她。”
　　稍微更了解‘未来’的卡其色狂放咂了咂嘴，听懂了她说的是吔酒姐。
　　说实话，这对‘师生’的关系也太奇葩了——本身年龄差距没多少，甚至吔酒姐早早就孝心变质了，和自己的老师展开了一段超友谊的关系，知道的这是老师和学生，不知道的还以为在玩角色扮演的特殊玩法呢。
　　现在俩人弄得就跟小情侣闹矛盾一样，不知道是发生了什么不为人知的道德沦丧问题。
　　但是卡其色狂放知道，如果是原本的世界线，那么这次大抵就是他们最后的分别了——实际上应当在更早一些的时候，这位炼金之星的天才在突破了常温超导体的一些科技树之后，就会死在德意志。
　　在蓝星那边，这位看似是因为西屋电气的一些倾轧，然后身死的。
　　但是蓝星的炼金之星也查过相关的细节，发现那虽然看起来很像是阴谋，可却是是意外。
　　倒不如说，是在阴谋还没发起之前，这位就因为意外身死了，死得蹊跷……
　　而现在她被保了下来，这意味着起码可控核聚变的科技取得了无尽的‘还有五十年’的黑暗之中，第一缕突破的曙光，不再是遥遥无期。
　　要说共和国想不想把她揣兜里，那是肯定的。
　　但是科研这种东西需要的是人用心，而不是劳工奴隶那样单纯用力，所以就算是强迫对方留下也没用。
　　所以在简短的讨论之后，共和国还是决定释放善意，保证对方的人身安全。
　　反正无论她后续在哪里做出了成果，共和国都有着找过去和对方所在的团体达成合作的底气。
　　倒不如说现在整个地球的大型项目，就没有哪个是能够离开共和国单独转的……
　　就单单说这妹子现在隶属的欧罗巴原子委员会，他们搞的仿星器那不还是共和国占着大头呢么。
　　之前的工程倒是交给法兰西去搞的，搞了快十年屁都没一个，共和国看不下去了，中核这边接手之后只用了两年时间就拉平了计划，最后几个月甚至还赶超了进度，搭好了架子，现在就差技术突破了。
　　然后中核回过头就在自家搭了个原理差不离的大玩具——合着在欧罗巴那边属于是摸着石头过河积累经验。
　　所以共和国有什么好着急的？家大业大，底气十足，而且可控核聚变主要是为了拿来应付一些高端科研。
　　虽然本身能源不算特别充裕，但好在国内同心协力可以调节，西电东送什么的平时贵了舍不得，关键时候真有需要咬咬牙也还是有的，总不至于寒潮时期几百万人停电好几天，电费批发价还能涨四百倍。
　　什么？国家救援那是社会主义国家才有的操作？没错啊！我们可不就是社会主义国家么！
　　卡其色狂放和卡其色御姐这会儿以炼金之星小伙伴的身份安抚对方，也算是共和国释放善意的一种体现。
　　“既然你暂时不想回去，那就在这里休息一段时间也可以，就当是学术交流。”
　　卡其色御姐拿出一个特殊的通讯器递给对方：“无论是身份还是平时的需要，都可以在这上面找到，如果你要留下来的话，我们这边会给你发放每个月一万二的学者交流津贴，另外还有三百块餐补，日常生活绝对是没问题的，学术交流的话，过了街角就是国家科学院本部。”
　　倒不如说九局的本部本身就是为了护着国家科学院才设立在这边的，而从这里往北不到三十公里，就是万岁军的驻地，快反部队24小时待命。
　　别说暗世界的牛鬼蛇神，就算是大魔王亲自过来搞事情，那也是找死。
　　她们俩姐妹现在就担心会出现‘意外’情况，尤其是艾丽娅坦言地球已经不安全了。
　　地球的概念层面，出了个她们看不见摸不着的旧日支配者。
　　对方就像是阴影覆盖着整个地球的大boss一样，扭曲着地球的时间线甚至是因果线，很难对付。
　　虽然这些词拆开都懂，混在一起像是中二发言，但她们还是相信艾丽娅的——毕竟她自己就自称和炼金之星一样，都是为了应对这次危机才诞生出来的地球的自救措施。
　　只不过她是负责打的，炼金之星是负责后勤的，大家分工不同。
　　据说这种奇葩的认知让整个国家科学院本部都炸了锅，进而激烈争论起了所谓的概念存在到底是真是假。
　　最后讨论的结果，就是给连夜找过去三十多个资深编剧，尝试通过玄学的方式结构目前的人类命运形势。
　　负责干这事儿的还是女娲自己，让一强人工智能搞玄学，真亏国家科学院的大佬想得出来……
　　不过科研后勤的事情，是国家需要操心的，她们这些零零散散的主角，干好自己的事情就够了。
　　大家闲聊了一阵，德意志妹子接受了在这边休息一两个月的建议。
　　而卡其色俩姐妹也告辞离开，一起往外走去，准备去找下一批小伙伴。
　　“你怎么看？”卡其色御姐翻看着名单，头也不抬地在走廊里大步向前。
　　“什么怎么看？”卡其色狂放打了个哈欠：“你要不要喝咖啡？那边有自动售货机……”
　　“我是说，对于那个女人的要求，召集炼金之星成员什么的，你有什么看法？”
　　“我没意见，能请来帮忙的尽量请过来，请不过来的就算了呗。”
　　卡其色狂放视线停留在自动售货机面前寻找着喜欢的口味：“人各有志，我们目前的任务，就是找齐人手，然后尝试着尽快开门——对手太强了，我们两边不联手的话，很难有胜算。”
　　当初仅仅只是被打开的一道‘门’，就需要整个地球动用大国联合舰队去围剿，打得整个索马里遍地硝烟。
　　要真是对方完全体展现出来，会是什么程度的存在？
　　在见识过妖星弑君者这种大家伙之后，卡其色狂放对于所谓的‘玄学’已经不那么排斥了。
　　或者说有了相对的认知——或许那也是文明进化的一环，不爽不要玩。
　　加坦杰厄什么的，怎么也该比妖星弑君者大几号吧？或者说强一点？
　　要是多点奇怪的能力，超越当前地球科技巅峰什么的，恐怕人类就真要面临灭顶之灾了……
　　“……你就那么想要打开那道门吗？”
　　“当然啊，我爸爸妈妈还在那边，出差都还得按时回家呢，我这就算是出远门了，也不能完全不想着那边吧？”
　　“……”
　　卡其色狂放从自动售货机里取出一罐咖啡一罐牛奶，将牛奶递给对方：“而且又不是完全没有打开门的希望，可控核聚变不就是解决了最重要的能源的一环么？好的开始啊——呐。”
　　“我是说——”卡其色御姐深吸了一口气：“你就那么讨厌这边，想要回去？你想过回去之后吗？你怎么过来？”
　　她没有接那瓶牛奶，只是看着，就这么直勾勾地看着对方的眼睛。
　　走廊的灯光明亮而清冷，对方的眼睛里倒映着灯光，倒映着白色的墙壁，也倒映着自己的脸。
　　这个角度看过去，她才发现卡其色狂放的眼睫毛和自己几乎一样长……
　　“我……”
　　卡其色狂放动作顿了一下，眼帘垂了下来。
　　他的手停在空中，好几秒钟之后落下，拿着那罐温热的牛奶：“如果可以开门的话，或许开第二次，第三次也是有可能的……大概。”
　　“所以到时候你要过来……还是别的什么？”
　　“不知道。”
　　“你——”
　　“不知道……但那是以后的事情了。”
　　卡其色狂放露出一个笑脸——或许是强撑起来的——他把手里的牛奶往前送，抵在卡其色御姐的脸颊上，将她脸颊抵得凹陷下去一点点，把她那即将说出口的一些话都给按了下去。
　　那温热的触感，就像是一只手按在她的脸颊一侧。
　　“我不知道以后会发生什么，也不知道我们可以做到什么地步——但是我觉得，把现在的事情做好，以后的选择会更多也说不定，美好的日子即将到来，不是吗？”
　　“……有没有人跟你说过，你很狡猾？”
　　“有啊，不止一个人这么说。”
　　“你太狡猾了——你根本什么都没回答！”
　　“这可是男人的本性之一啊，我只是犯了男人都会犯的错误而已。”卡其色狂放笑笑：“当初我在日本差点死了的时候，其实就在想死了之后会不会去到另外一个世界，另一个世界可能也有一样的我。”
　　伸手按住那罐温热的牛奶，手心覆盖着的却是另外一只手，卡其色御姐眼睫毛轻轻颤抖了一下：“然后呢？”
　　“然后我又觉得没有泥头车送货，我穿越的可能性不会太高……现在看来，我还真要感谢大魔王。”
　　“谢谢她什么？”
　　“谢谢她让我见到了更精彩的世界——美好的日子，确实是到来了。”
　　“……笨蛋。”
　　“我听力也不比你差啊，你就算是这么小的声音我也是可以听见的好么。”
　　窗外的光斜斜地照进来，喜鹊叽叽喳喳地结伴飞过去，云卷云舒。
　　一只喜鹊像是发现了什么，顺着窗棱落下来，歪着小脑袋看着依靠在窗边的两个人，小小的眼睛里闪着大大的疑惑，好奇地打量着那不知道什么时候握在了一起的双足直立猿的爪子。
　　它低头看了看自己的小脚爪，而后扑腾着翅膀，被一声声音很大的喊声惊得飞起——
　　“笨——蛋——”
　　……
　　……
　　“她骂我！还当面骂！”
　　“没有，她只是在说……你很可爱。”
　　“绝了！你家说人笨蛋是很可爱的？”艾丽娅身子往前扑腾着：“你放开我！我要跟她算账！”
　　“你等等——那边的！你们倒是帮我拦住她啊！”
　　宅女悠麻了，怎么这个家伙像是只哈士奇一样，性子完全就是癫的？
　　血统纯正？皇室血脉？
　　“别以为她长着一副和C喵一样的脸我就会放过她！就算是C喵在我面前我也——诶！你站住！”
　　但是辣个少女压根没理会她，高冷地直接抱着自己的猫走了……
　　走了……
　　被无视了的艾丽娅定格在原地，而后像是个败犬一样跪倒在草地上：“呜呜呜……我被无视了……”
　　“所以说你们到底是什么问题啊！”宅女悠气喘吁吁地也坐在一边的路沿上：“就算你认识她，也没有这种突然就跑过去骚扰别人的操作吧！”
　　“我刚才那算骚扰吗？”
　　“你都去揪人家帽子了还不算？她就算在那个什么——蓝星？”
　　“对，蓝星。”
　　“就算在蓝星那边和你很熟，可是在这边也和你不认识啊！而且除了我这种高智商天才，有多少人会动不动就相信你们的平行世界来历的？”
　　“不，我觉得高智商天才都不会信，只有笨蛋才会这么容易相信这种诡异的说法。”
　　“你说谁笨蛋呢！”
　　“我说你可爱！”
　　“你觉得我信吗！”
　　“那你之前不是这么告诉我的嘛？你自己都不信！”
　　“啊这——”
　　没有意识到自己面对的是什么可怕的怪兽，宅女悠无言以对之下甚至还有胆子去挠对方痒痒，用女孩子的方式发泄着不满，这要是给暗世界那些家伙看见怕不是能吓出心肌梗塞来。
　　宅女悠也不知道为什么，但就觉得对方很和自己玩得来，小半天时间就像是老朋友一样了。
　　艾丽娅身上似乎有个奇妙的光环，如同太阳一样温暖，可以把所有人都染成和她一样无忧无虑的样子。
　　嗯，要是艾丽娅自己来回答，大概就是说大家都谐了，智商被降智光环拉低，世界也就美好了……
　　两个美少女在草坪上贴贴，这个场面引来不少路过的学生注意，甚至还有好心的学生提醒她们——
　　“随意踩踏草坪，这样好吗？赶紧起来！”
　　戴着红色志愿者袖标的野生助攻妹不知道从什么犄角旮旯跳了出来：“你！还有你——就是你们！”
　　“……雪下？”
　　艾丽娅停下了嘻嘻哈哈的笑，整了整衣衫不整但是什么料也没有的上身，赶紧从从草地上爬起来。
　　她从来都舍不得迫害助攻妹的，主要是每次看到对方那后移的发际线，都有种难得的愧疚感。
　　自己当个摸鱼的会长，什么工作都交给她们了，细想的话还真是不应该啊——
　　“罚款20，或者自己去领清扫工具，做半个小时的校园清洁工作！”助攻妹铁面无私。
　　不应该个屁！工作加倍！没有困难就给她创造困难！
　　大气量的艾斯拉呲了呲牙，特别凶残地在小本本上记下了这笔仇。
　　什么？知法犯法竟是我自己？哦，那没事了……
　　“那个，我们不是故意的。”宅女悠有点不好意思：“一时没注意……”
　　“小悠姐？”助攻妹推了推眼镜，但还是很认真：“你知道倒是好好遵守啊，可是该罚还是得罚。”
　　“说起来，我之前看到那个小哥，是不是也是学生会的？”艾丽娅拉了拉宅女悠的衣角：“他是跟谁约会去了？”
　　宅女悠不明所以：“哪个小哥？”
　　“戴眼镜的——就是开学迎新晚会上弹钢琴，平时戴着眼镜把自己帅气的容颜藏起来的那个！”
　　“哦，他啊……我们之前有看到他吗？”宅女悠的脑回路貌似在不正常启用的时候只能转半截。
　　是该说这个lsp花费了太多的精力在搞颜色上，还是该说真正的天才都是生活白痴呢？
　　“约会？什么约会？”助攻妹推了推眼镜，推眼镜的手在微微发抖，眼镜片却闪过一抹锐利的白光。
　　“好像是追着一个好看的大姐姐过去了，那个大姐姐特别——”艾丽娅双手张了张，在身前比划了下：“大概这么大。”
　　“……”
　　其实不用这种方式也能够说明的，助攻妹很想这么说，
　　因为她之前也看到了一个大——姐姐过去了，对方长得很好看，很像是文学少女，就连她也多看了几眼。
　　所以如果辣个家伙遇到了的话，铁定是不要脸地凑过去……
　　【嘎嘣——】
　　握在手里的扫把发出一声清脆的竹子裂开声响，助攻妹来不及说教更多，随手把扫帚往宅女悠手里一塞：“自己扫半个小时！我有点事情先去忙了！这个戴上——找到公共场合抽烟的乱丢垃圾的或者是践踏草坪的，让他们替你也行！”
　　把志愿者的袖标一起塞给宅女悠，助攻妹一溜烟地就窜了出去，顺着之前莲花路过的方向过去了。
　　宅女悠看了看手里的扫帚，又看了看艾丽娅。
　　后者已经站在了好几米开外了：“为什么看我？干吗？”
　　“干——我是说，你不扫地？”
　　“不了，看起来像是小学生一样，我这种偷奸耍滑的家伙先溜了，待会儿我去五号机房找你！”
　　奸诈的艾丽娅摆了摆手，干脆利落地带着熊萝莉跑路了，只留下宅女悠在那边无能狂怒。
　　熊萝莉打着哈欠从筋肉姐贵爱歌的肩膀上醒过来：“发生了什么？”
　　“没什么，看到了个熟人……”艾丽娅回忆着C喵那清冷的样子：“总觉得有哪里不太对，想要追过去看仔细点，或许……我是说或许，有点别的收获也说不定。”
　　说实在话，她之前还真不理解自己来学校这边能有什么正经收获。
　　要说轻松校园日常吧，倒也不是不行，就总觉得有点不合适，会不会太过摸鱼了。
　　但是现在看来，C喵这个在蓝星没能补完的家伙，很可能在地球这边有点不对劲啊……
　　林中校都出现了，多一个阿喵穿越过来，这不也是合情合理的吗？
　　前提是自己怎么在不被发现的前提下搞清楚对方的底细，至于说亮出军团长身份什么的，看巨龙阿金那尿性就知道不好使——或者说太过好使。
　　到时候C喵如果真的是阿喵，那乐子可就大了……
　　正想着，一辆跑车从学校侧面的道路掠过，然后又绕了回来，帅气地停到了艾丽娅的面前。
　　熊萝莉顿时来了精神：“喂喂喂！你快看！有跑车——这难道就是搭讪吗？你最喜欢的剧情来了！”
　　艾丽娅也回过神：“剧情？什么剧情？都市兵王装逼打——哇！好帅气的跑车！”
　　跑车不偏不倚地停在了艾丽娅的面前，鸥翼门被打开，一只修长的大腿率先支棱出来。
　　艾丽娅苍蝇搓手手一样期待着自己被恶少撩拨调戏，然后自己出淤泥而不染濯清涟而不妖，当场拒绝对方的邀请，然后——
　　然后就没有然后了……
　　板寸头，高大的身材，坚实的肌肉，刚毅的面庞。
　　嗯，还有那块藏着一头金系巨龙残魂的手表……
　　“林中校？”艾丽娅瞪圆了眼睛：“你怎么会在这里？”
　　“我正常休假。”林中校冲她姿势标准地敬了个礼：“将军，请指示！”
　　“不，你休假了我能有什么指示……这位是？”
　　“这是我……女朋友。”林中校想了下，老脸带着些许不自然的红晕。
　　绝了！你这个货真价实的兵王也是个纯情少男？
　　挠了挠自己的脸，艾丽娅没想到会是这么个奇葩的剧情，话说这个时候自己该怎么装逼来着？
　　要不呼叫一架直升机，像是小学时候的中二梦想一样，直接飞到操场上用大喇叭呼叫说‘国家需要你’之类的话，然后把自己当着所有人的面吊走？
　　话说那样看起来不像是召唤特殊战士007什么的，反倒像是吊回去一个实验体小白鼠……
　　“你是……他的上级？”林中校的女朋友是个很好看的妹子，青春靓丽，就是这会儿表情有点微妙。
　　“这是军事机密，我们正常称呼就好，我叫艾丽娅，你可以叫我小艾同学。”
　　【哎~有什么可以帮到您的？】
　　“咳，不好意思，我、我手机语音助手……”
　　因为男朋友涉密而只能使用国产品牌手机的富婆小姐姐赶忙把手机按下去：“我叫齐菲菲，您叫我小菲就可以了。”
　　“齐姐姐——”艾丽娅熟络地靠上去，一副邻家小妹的样子：“好姐姐来我们学校是做什么？”
　　“啊？您……你还在上大学啊？”面对着艾丽娅那清纯的眼神，紧张的富婆小姐姐慢慢缓了下来。
　　“对啊，我还是个学生呢。”
　　“这可真是太让人吃惊了……”嘀咕了一声，富婆小姐姐抬头指着东山大的新校名牌子：“我是来谈合作的，东山大不是过段时间就要百年校庆了吗？改名和校庆的庆典据说规模不小，我是做广告的，我有好几个客户都想要赞助东山大，所以……”
　　所以上赶着来送钱了。
　　这就是顶级学府的好处，别人都是出去拉赞助，顶级学府是有人直接送钱到门口，甚至还得担心是不是自己高攀了，对方会不会接这份赞助。
　　毕竟东山大还真不缺钱，校友会里面富豪多的是，百年校庆不知道有多少大佬出力呢……
　　艾丽娅这才恍然，合着是刚好她男朋友休假，于是就一起来感受青春校园氛围，谈生意顺便谈个恋爱什么的，真是让人艳羡啊……
　　不过——
　　艾丽娅视线下移，看着林中校的手腕，定格在他那块手表身上。
　　它来得倒是刚刚好，或许可以帮自己去当个侦察兵，就算它没这个战术素养，好歹林中校也是个兵王。
　　虽然阿喵陨落的时候，已经是第一军团的参谋本部直属侦察团副团长了。
　　顺带一提，团长是军团长自己——他从头到尾都默认自己是个战士，次次都冲在最面前。
　　这种千金之子直接跳崖的举动，看得一干参谋胆战心惊却又无法可说，只能跟着在后面一波莽过去。
　　然后就一路莽到了三界战争结束……
　　“咳……那个，我有个冒昧的，不合时宜的，不是很合理的不情之请，不知道当讲不当讲。”
　　清纯的艾小白花脸上带着不好意思的神色，扭捏地望着自己刚认识的好姐姐。
　　富婆小姐姐的笑容僵住——您既然知道这是不情之请，可以咽下去不讲吗？
　　但是对方这么说了，自己只能是用标准答复回应：“当、当然可以……”
　　“我可以借你男朋友用一下吗？”艾丽娅指着高大帅气的林中校。
　　“？？？”富婆小姐姐直接黑人问号：“借他——不是，你借他有什么用？”
　　“哦，你不要误会，不是我要用，我是想让他去泡个妞。”
　　“？？？？？？？”

第1103章 带恶人艾丽娅
　　奉旨泡妞什么的，林中校还真没——等下，他还真经历过。
　　众所周知，无忧岛是共和国的飞地，所谓飞地，就是领土不接壤，但是属于自家的地盘。
　　而共和国并不止无忧岛这么一块飞地，另外还有一块在中东，虽然有点远，可里面的人都是自己人。
　　而那块飞地的老大，就是林中校的另外一个……咳，红颜知己。
　　作为一块木头，他自己是不懂这些的。
　　而作为一个有法律规定的大国，共和国也不允许什么三妻四妾。
　　当然啦，对方的法律貌似允许，而共和国这边也允许红颜知己的存在……
　　有那么一瞬间，知道自己男朋友以前某些事迹的富婆小姐姐，冒出了名为‘危’的大号标签。
　　自己绝对不允许再发生这种事情！就算是为了国家，也没有做这种牺牲的！
　　自己男朋友是军人，保家卫国豁出性命自己可以理解，但是牺牲s——咳，那啥相什么的，没道理！
　　但是林中校却敏锐地察觉到了某些不对，因为在他的认知里，面前的这个少女，绝不是那种没事干开玩笑的人，倒不如说身位一个文明的领袖，一举一动都会备受关注，因而一举一动都得三思而后行，满是深意。
　　嗯，快乐风女艾小白花也很想说自己每个行动满是深意，绝对不是拍脑袋快乐就好。
　　但是说出来没人信……
　　艾丽娅冲林中校招手，然后嘀嘀咕咕这样那样，吧啦吧啦了一阵。
　　林中校的表情从疑惑，到震惊，再到恍然，最后变成了坚定——
　　“我明白了，这个侦察任务就交给我和……咳，就交给我吧！”
　　“嗯，注意点，如果不是话，那就不用管了。”
　　“如果是呢？”
　　“如果是……要不把她直接抓回来好了？”艾丽娅摸了摸下巴，思索着阿喵的战斗力。
　　真要说干架的话，巅峰时期的阿喵很强，但是她的强有一半都来自她那把龙击弩炮上。
　　那是和军团长的全身铠一个出处的武器，就像是艾丽娅在蓝星那边的武装套装被分拆，长弓超精确重型步枪被卡其色狂放拿去用了一样，原本配备给军团长的远程攻击武器，也被阿喵拿去用了。
　　配合阿喵的神射手天赋，别说是阿金，就算是金系巨龙长老，被阿喵盯上也得遭重。
　　但是阿喵的近战能力不行，甚至可以说是有点菜。
　　当初军团长没在意，有时候提过让阿喵自己多练练，可是阿喵没这个天赋也就没强迫。
　　毕竟她一般都是在大军前锋兵线的后面，侦查的时候也不是抵近侦察，而是远距离侦察，作战的话有一整队后勤专门为他们那些神射手服务并且提供保护，按理说不会出问题。
　　但是在荒原围困一战里面，这种当初的没在意就成了悲剧的源头。
　　当时因为二五仔的出卖，部署在大军侧翼的整个参谋本部直属部队团灭，军团长更是被伏击牵制。
　　为了打通斩首行动的通路，带着直属侦察团的阿喵强行突出战斗部，以几乎不可能回撤的姿态闯入到了抵近的距离，一发超重型龙击炮直接把伏击圈打开了个硕大的缺口。
　　军团长确实是完成了围困伏击依旧反杀的壮举，但是整个直属侦察团损失殆尽，阿喵也因为近战实力不足，被硬生生堆死了……
　　回忆起过往，目光有些萧索的艾丽娅又摆了摆手，叹气道：“如果是的话，那就不用管了，我会去亲自跟她说的……尽管可以的话，我更希望她能够享受一段新的人生。”
　　当英雄有什么好的？朝不保夕，终日奔波，死了被歌颂，人却没了。
　　如果地球的C喵真是阿喵，那么艾丽娅顶多是跟官方那边刷脸卡要个优待的备注，大家就当没发现她的秘密好了，让她安静享受生活。
　　之所以现在想要试探，也是担心万一真是她，官方和她却互相不知情，到时候生出别的龃龉来。
　　毕竟生物进化文明的个体，在科技机械文明里这些相对孱弱的个体集群里面，很容易搞出侠以武犯禁的乱子来的，万一成了不知不觉的敌人那就不好了。
　　林中校大抵也猜出来了艾丽娅的想法，带着认可的眼神点头：“好的，那么我现在就过去。”
　　富婆小姐姐倒吸了一口凉气，看着自己男朋友那迫不及待的姿态，简直是整个人都不好了。
　　他一点都不犹豫的诶！他甚至还跃跃欲试！他那什么眼神？很开心还是很满意？
　　绝了！早知道自己就不找这种大猪蹄子了！！
　　“阿菲——”
　　“哎！我在！”气鼓鼓的富婆小姐姐被自家男友叫到名字，下意识又一副温柔模样：“怎么——不对！我不同意！”
　　“……这是任务，我是去办正事。”林中校有些好笑又有点感动。
　　这当然是正事——接触另一个自然那进化者，这事儿就算是报备到军方那边也是合情合理的。
　　说不定那边还得问林中校需不需要什么友军单位辅助，毕竟真要是强大程度不逊色于林中校这样的个体，培养潜力无穷，活脱脱就是个三军兵王的胚子，说不定军方直接抢人的念头都有了。
　　前提是那一位能够一眼打穿大气层的好姐姐不要提前参与进来……
　　一男一女对视了几秒，就在艾丽娅无奈地扶额准备扭头不看他们亲亲的时候，到底还是富婆小姐姐把持住了自己，或者说还是习惯了这种无奈。
　　她理了理林中校的衣领：“我知道你有职责在身，但是下次要是还有这种奇怪的任务——你一定要拒绝！听到没有！”
　　“好好好，没有下次了，我平时都在战斗机上，总不能是和战斗机谈恋爱吧？”
　　旁边的艾丽娅下意识望了眼他手腕上的阿金，心说小姐姐哪有好基友来得有意思……
　　富婆小姐姐一想也对，这才放心了几分，松开他：“去吧，我在这里等你……你这个任务要执行多久？”
　　“不会太久，快的话十多分钟，慢的话半个小时？”艾丽娅看了看手表：“她应该是在网吧那边，你现在过去试试看，我先把齐姐姐送到学生会那边，然后再过去，忙完了我们一起去找齐姐姐。”
　　“好！”
　　林中校沉稳地迈开大步，杀进了东山大的深处，就像是一个战士！
　　虽然战士要执行的任务太古怪了点……
　　……
　　……
　　“这边就是东山大的学生会办公楼，而这个……吔？徐少？”
　　带着心不在焉的好姐姐来到东山大的熟悉的学生会办公楼，艾丽娅没想到自己一抬头就看到走出来的徐少。
　　徐少这次出门的姿势很正常，没有跳着新宝岛。
　　不过想想也是，除了熊萝莉那种不知道轻重的家伙，正常人哪里会奔着下三路去呢。
　　尤其是艾丽娅这种曾经感同身受的，更是知道男人的苦。
　　想当年她也是个合格的猛男来着……
　　掏出小镜子理了理自己的妆，确信哪怕现在自己也是个合格猛男的艾丽娅笑眯眯地迎了上去：“好哥哥~”
　　徐少当场打了个哆嗦：“你、你不要过来啊！”
　　“瞧你说的，我又不是什么洪水猛兽，而且我来是和你谈合作的——不对，我是送人来跟你谈合作的。”
　　“……什么合作？”
　　“呐，这位，这是我——的好姐姐，她是开广告公司的，有人赞助我们的百年校庆什么的，你们聊。”
　　徐少眉头微皱，但还是侧身引路：“你好，请——”
　　艾丽娅溜溜达达跟着进去，发现整个学生会办公楼的内里完全没有变化。
　　熊萝莉更是轻车熟路，因为这本身就是她在东山大的常驻地盘……
　　东山大学生会有一个合格且成熟的商业运作团队，等到双方坐下开始谈的时候，艾丽娅才发现东山大虽然表面上看起来和蓝星那边没有什么区别，但是仅仅只是卡其色御姐的一个性别变化，就引起了连锁反应。
　　首先的一个问题，那就是东山大搞百年校庆，并不缺钱。
　　一来是东山大学生会本身就有钱，所谓的赞助仅仅只是锦上添花。
　　二来是徐少在这个世界，并不是和卡其色御姐对着干的杠精，不存在说睡王全盘推翻懂王政绩，你退出我就加入，你建墙我就拆掉的这种操作，反倒是个鞍前马后的舔……咳，追求者。
　　得益于这份纯真的少男的心意，整个学生会依旧以一个平稳的框架合理运行着，现金流没有被克扣，武德充沛，矜矜业业的徐少更是给学生会带来了不少新的收入。
　　比如说东山大在旁边酒店开的绝对保证隐私钟点房套餐项目，就很受欢迎，日日满座……话说这个营收增长点是不是哪里不太对？
　　但不管怎么说，这个世界线的徐少，都已经从蓝星那边引人注目的小反派一号出场男配，沦落成了三线热心暖男备胎了，属实可悲。
　　“他是不会明白的，有的人的自恋已经突破了天际，甚至是突破了次元壁和虚空。”
　　抱着熊萝莉，艾丽娅叹息不已——为了徐少那还没来得及生根发芽就已经夭折的爱情。
　　熊萝莉翻了个白眼，继续搓着自己手里那从卡其色御姐办公室顺来的12阶魔方，小手手快得像是摁了加速。
　　“所以，情况大概就是这样，我们商议的结果，是只接受两个运动品牌的赞助，餐饮的话不能够以赞助商的名义加上去，但是我们可以派发他们提供的优惠券，前提是这个优惠券确实是给了优惠。”
　　“这个你们放心，对接的工作我们会做好的。”富婆小姐姐有点心力交瘁。
　　这就是顶级学府吗？怎么这些小家伙还没进社会就这么难缠？
　　明明只是和一帮学生谈生意，理论上应该是用她那丰富的商场经验碾压才对的。
　　但是真要是双方商量起来，就像是碰上了一块牛皮糖，对方甚至能够精准地切入到一个非常接近她心理价位的底线，然后再来回拉锯，最后稍稍放宽要求，给她一种‘对面松口了真是太好了’的错觉。
　　幸运的是不管怎么说，起码初步的意向达成了，这个单子赚到的钱并不会太多，也就百多万，但是影响力不小，放到拍电影的类比，就属于是那种叫好不叫座的拿来刷奖青春文艺片操作，俗称镀金。
　　“那么后续的合作细节，我们会拟定合同之后送到贵公司的。”
　　徐少站起身，盖上备忘录，帅气地伸手：“合作愉快，有空的话我们可以吃个饭，深入交流一下。”
　　“合作愉快，不过今天我是陪我男朋友来的，抱歉。”
　　“噫！”艾丽娅撇着嘴，摇晃着熊萝莉：“你看你看，有的男人好花心哦~一边说着喜欢我那个好姐姐，一边又想要请这边的好姐姐吃饭，什么人嘛……”
　　徐少脑门上的血管突突突的，笑容都僵了：“艾同学，你给我差不多一点，我——”
　　【轰——————】
　　突兀的爆炸声，从学生会不远处的地方传来。
　　而后便是冲刷而至的气浪，以及那腾起的从窗户望过去都能看得清楚的烟尘。
　　气浪冲撞在这边半关闭的飘窗上，厚实的玻璃发出哗啦啦的声响，惊得一干学生会小伙伴尖叫不已。
　　艾丽娅眼神骤然凌厉，随手把熊萝莉扔给筋肉姐贵爱歌：“叫人！我先去看看什么情况！”
　　说完她直接纵身跳上了会议室的飘窗，在大家都还没反应过来的情况下干脆利落地往下一跃！
　　“等等——”
　　徐少被吓坏了，赶紧扑过去抓住窗棱往下看，而后才惊魂未定地看到一道身影快得出奇，简直像是视网膜上掠过的残影一样，冲着爆炸产生的方向逆流而上——
　　“发生了什么？”他下意识回头望向筋肉姐贵爱歌。
　　后者面无表情地拿出一个通讯器，拍下红色的按钮：“不知道，但是交给她的话，没有问题的。”
　　“为什么？她也只是个学生！”
　　“不，她好像是什么……”富婆小姐姐稍显不确定地张了张嘴：“——将军？”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“大家不要乱！顺着安全通道指示灯离开！”
　　“不要挤——不要挤！有序撤离！保持前面的人在你的视线范围之内！不要跟丢了！”
　　“打火警了吗？”
　　“到底是什么地方起火了！为什么警铃还没响！”
　　“别管那么多，可能是没有明火所以没有激活警报装置——不要拥挤踩踏！”
　　“走！先出去再说！全都到操场上去！”
　　整个东山大的校内网咖乱做一团，但好在整个网咖有着充足的过道空间，学生们也都接受过专业的避险培训，所以整体还算有序。
　　虽然不知道发生了什么，可能是爆炸也可能是什么地方起火了，但就目前来看还没有人员伤亡的迹象。
　　大家有序撤出网咖的室内，顺着走廊往下奔跑着，却没有发现网咖另一侧的空中廊道里，有两个正在对峙。
　　林中校擦了把额前的细汗，看了看手臂上的淤青，庆幸对方没有用利器。
　　要是弄出个大伤口什么的，自己升空飞行都得受影响——合格的飞行员是不能够有明显伤疤的，高空的高压环境很可能让非自然增生的伤口裂开，万一是在高空弄出个大出血什么的，那乐子可就大了。
　　C喵的帽子被拉了下来，跌落在一边，头发里隆起一对毛茸茸的猫耳朵，微微颤抖着。
　　她冷眼望着林中校，眼眸里是猫科野兽一样的竖瞳，琉璃一样晶莹的绿色瞳孔满是怒意：“叛徒！”
　　“我说了我不是——你认错人了。”林中校有点无奈：“我们可以好好坐下来说说话吗？”
　　“巨龙种，全都是叛徒！”
　　「喂喂喂，小姑娘，虽然不知道你是智慧种联军第几期入伍的新兵，但是我们巨龙种也是智慧种同盟的一员，要是我和你玩ZZZQ的话，你说这种话可是要被军事法庭问询的！」
　　“假惺惺，别以为我不知道你们的心思！”咬着牙挤出回应，C喵的表情愤怒到轻微扭曲：“当初要不是你们泄露情报，主人他怎么会被埋伏！”
　　「额，主人……你难道是当初的奴隶？也不应该啊……奴隶制都废除好久了……」
　　阿金有点搞不明白对方的来路了。
　　按理说这是个兽人种，但是兽人种作为智慧种同盟第二个收编的大群体，早就废除了奴隶制。
　　不，倒不如说整个智慧种联军里面，最不愿意提及这个身份的就是他们自己。
　　陆军部队的兽人种里，真正有战斗力的反而是那帮为了保卫自己新生活的旧奴隶，而为了表示自己和以往经历的决裂，他们甚至一度想要重新单独分离出一个种族来，任谁一提到奴隶什么的他们就要搞清算。
　　嗯，然后就被那位军团长收拾了，因为在那一位看来，不能正视历史的才是真正的弱者，搞什么特殊化反而是逼迫别人记住他们那些悲惨的过去，一辈子也站不起来。
　　而在巨龙种也加入智慧种同盟的时候，兽人种的奴隶问题已经得到了相对妥善的解决。
　　起码别人不会刻意去分割谁曾经是奴隶，或者说谁是奴隶的后代，他们自己也不再纠结这种过往。
　　在这种前提下，冒出来一个有主人的兽人种，这就有点意思了……这家伙怕不是个前朝遗老？
　　有着一定地球文学学习经历——俗称看网文——巨龙阿金脑补了一番这是哪个智慧种同盟之前的长生种的兽人奴隶，忠心耿耿的那种，然后因为巨龙种出卖了情报导致她的主人陨落，连带着她也记仇了。
　　「但是不对啊，我怎么不知道我们有暗算过什么长生种的大佬啊？」
　　高等精灵、天翼种、纯血巨龙种，神恩世界公认的长生种就这仨。
　　这仨种族普遍的问题就是人口稀少，稀少到有名有姓到足以被巨龙种出卖的也没几个。
　　该不会是哪头龙暗地里搞得腚沟子交易，最后却连带着让对方记仇记在了整个巨龙种头上吧？
　　那样的话可真就是无妄之灾了……
　　「我说啊，你主人到底是谁？要不你说一下名字，我看看认不认识？说不定我们是朋友呢！」
　　“闭嘴！”C喵瞪着林中校：“你这个出卖灵魂的人类种，不配询问我主人的姓名！”
　　“额……其实是它在说话。”林中校举起自己的手表：“我是和他签订契约的人类，纯种的。”
　　C喵盯着他的手表看了半秒钟，然后像是看傻子一样看着林中校：“你以为给小天才手表换个壳，就能骗到我吗？”
　　林中校能说什么呢？
　　他大抵只能是默默地把手表的喇叭给关了——我要你有何用啊！丢人的阿金！
　　“我无意和你开战，我只是带着和平和善意而来！”林中校捣鼓着外交词汇：“那个……我其实是隶属于共和国军方，你是半道穿越来的，还是在这边重新长大的？”
　　“你——”
　　“喵——”
　　一声轻轻的猫叫，从烟尘弥漫的室内穿透出来。
　　那是一只布偶猫，有着漂亮的毛发，海蓝色的晶莹眸子，小脑袋上还戴着一顶小小的装饰皇冠。
　　但是它这会儿却被一个人捏在手里，粉嫩的小肉垫往前探着，焦急地朝C喵比划着什么——
　　“喵！”
　　“这只猫真稀奇。”艾丽娅提着那只猫，目光沉凝：“明明是一只猫，给人的感觉却像是里面藏着一个大活人一样……而有的人给人的感觉，却像是里面藏着一只猫。”
　　“你！”C喵下意识拱起身子，双手的尖锐的指甲完全亮了出来：“放开它！”
　　“……放开谁？”
　　“放开那只猫！有什么事情你们冲着我来！找一只猫的麻烦算什么本事！”
　　“……所以到底是我在威胁你还是你在威胁我？”
　　艾丽娅很想告诉对方，自己的灵魂视界里，谁是人谁是🐈可是看得一清二楚的。
　　就是自己没搞懂这种奇葩的灵魂互换操作是怎么达成的——大抵只能归咎于大自然的鬼斧神工。
　　“威、威胁？！”C喵声音都在微颤，却又强自镇定：“你难道觉得一个大活人会被一只猫限制住吗？我只是单纯看不惯你们这么下作——你们有什么本事，就堂堂正正地用出来！”
　　哦，不错，艾丽娅还以为自己教给她的那些东西全都被忘了呢。
　　最起码现在能看到一个‘不要听反派的话放下枪’的操作，这让她欣慰了一点。
　　但也只是一点——望着C喵那完全没能藏住自己心思的模样，她叹了口气，将手里的猫亮出来。
　　“既然你说这只是一只猫，那么你不会在乎我怎么对她的，对吧？”
　　“你——当、当然！”
　　猫咪努力地试图挣扎一下，但是动作笨拙得像是掉进水里的旱鸭子。
　　哦，看来她完全不熟练怎么使用猫咪的身体嘛……
　　艾丽娅低头看着怀里的猫咪，眨了眨眼，把它翻过来，然后开始扒拉它的毛发。
　　“喵？！！”
　　“原来是只小母猫……不要挣扎，让姐姐康康你最近有没有发——”
　　“等等！不要动！”C喵伸出手：“你们之前不是想要谈谈吗？我和你们谈！”
　　“现在想谈谈了？”艾丽娅斜了一眼这家伙，呲牙露出一个冷笑：“完啦！我要把你这只猫摆出十八种姿势，做成表情包和视频发到网上去，在各大交友平台循环推广，我甚至还要给它发求偶配种的广告，这算什么？赛级的布偶猫？还真是好看啊……”
　　“你！！”

第1103.5章 丢人的艾斯拉只能震撼猫咪(rua!
　　猫咪能有什么坏心眼呢？
　　大家都是这么认为的，猫咪尽管很通人性，但到底不是人。
　　即便是猫娘竟在我身边的事实已经上演了，也没有人觉得一只纯粹的猫咪有什么问题。
　　而且它还这么可爱！布偶猫诶！号称最美丽的猫咪！
　　艾丽娅怀里的那只布偶猫的叫声实在是凄厉得过分，就连林中校这种铁血兵王都有点不落忍。
　　但艾丽娅没有半点松开的意思，反而将它紧了紧，将那原本梳理整齐的毛发rua得一团糟。
　　好蓬松哦，好软乎哦，好毛茸茸哦！
　　怪姐姐对可怜的小猫咪做着这样那样的事情，可怜的小猫咪各种挣扎却无济于事。
　　“不屈服？不屈服的话那我可就对它做可怕的事情了哦！比如用棉签什么的！”
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢？”
　　“你这个变态！”
　　“是啊，那又怎么样——猫在我手里！”
　　C喵整个猫娘都定格在了原地，和艾丽娅互相对峙，却不敢动弹。
　　而且因为事件的流逝，某种特殊的能量波动，在她和那只艾丽娅怀里的猫之间开始了共振。
　　“喵——”布偶猫委屈地叫唤着，轻轻地，像是在耳朵边上用羽毛挠人痒痒。
　　伴随着这一声委屈的猫叫，布偶猫原本晶莹蓝色的瞳孔，变成了一蓝色一绿色的异色瞳。
　　而与之相对应的，C喵的眼眸也变成了同样的异色瞳，脸上露出纠结的表情来。
　　阿金登时察觉到了某种异常——不对劲！
　　「这个灵魂波动……」
　　阿金动了动，从林中校的手表换到他怀里的穿梭机，嗡嗡嗡地像个苍蝇一样飞出来。
　　那军用规格的摄像头绕着那只被艾丽娅抓在手里的布偶猫绕了两圈，旋即发出某种惊叹。
　　「你们这是——互换了灵魂？这不可能！就算是当初的巫妖使用命匣也做不到这个程度！龙神在上！」
　　然后它反应过来，龙神就在面前，军团长冕下才是那个灵魂研究的行家，赶紧闭上嘴不说话了。
　　不过它还是好奇对方是怎么做到这种地步的，如果不是猫咪这边挣扎的意愿太强烈了，恐怕它还发现不了。
　　要是灵魂之间互换躯体像是随便登录账号那么简单，神恩世界的生物早就把这种技能玩到世界大乱的地步了，实际上是即便灵魂强如军团长，也只能是通过压制自己灵能的方式，进入到一个相性足够高的存在的体内。
　　比如军团长X小天使，隔着两个世界才凑了一对，就这还得担心用力过猛把小天使变成小天使酱。
　　但是面前这一人一猫，却像是孪生灵魂一样可以随意更换，这真是太鹅妹子了！
　　阿金的发言很劲爆，劲爆到林中校震撼当场，C喵如临大敌，唯独艾丽娅却像是没听见一样。
　　她不但没听见，甚至还一边‘邪笑’着一边缓缓把脸凑近布偶猫——
　　“我给你两个选择，第一，现在放下武器，举起双手行法式军礼，第二……”
　　她呲了呲牙：“我当着你的面舔它，让它变成我的猫！”
　　“……你简直就是恶魔！”C喵亮出自己的小虎牙，嘴角微微抽了抽：“最无耻的恶魔！”
　　“过奖——那你怎么选呢？”
　　C喵咬着下唇，挣扎了好几秒钟，这才颤抖着手把随手提着的凳子腿扔到一边。
　　她缓缓举起双手，做出一副投降的样子来，虽然很不甘，但还是咬牙忍了。
　　林中校松了口气，阿金操控着穿梭机嗡嗡嗡地绕着圈。
　　但是艾丽娅，眼眸里的笑意却只是更深了点——
　　下一秒，C喵整个人在原地炸开一蓬轻尘！
　　就像是被瞬间按下了快进键，C喵猛地从距离艾丽娅足有三米远的地方近到了她面前。
　　那锐利的指甲亮出来像是猫爪一样，直奔她的面门而去：“放开它！”
　　「刷拉————」
　　艾丽娅猛地后仰，避开对方的利爪：“说好的投降呢？”
　　明明只是简单的人类的指甲，却轻而易举地割断了几缕艾丽娅飞扬在半空中的黑夜般靓丽绸缎般顺滑简直就可以拿去给洗发水打广告的只有女主才有资格拥有的黑色发丝！
　　“投降什么的！”C喵恨声怒喝道：“除非我死了！”
　　“有骨气，但实力不够，你太弱了——”
　　仰起头轻而易举避开对方后续攻击的艾丽娅仰天大笑，顺手把手里的布偶猫往天上高高一扔。
　　“如萍！！”C喵发出一声惊呼，下意识伸手去接猫咪。
　　但奇怪的是这个时候的她反而像是个正常的女孩子一样笨拙了，就连声线都变得温柔了不少。
　　可是下一秒，她就又神经分裂一样猛地拧过身，险之又险地避开艾丽娅那探手过来抓她的动作。
　　“笨蛋！现在不是担心我的时候！我又摔不死！”
　　一个人的嘴里说着两个人的话，C喵的语速被迫加快。
　　估计是烫嘴？
　　“喵——”
　　布偶猫发出一声恼怒的叫声，在空中调转身子，双足落地轻轻巧巧地一矮身，猛地跳到C喵的怀里。
　　混乱的场面只是过了一个瞬间，但是在阿金眼里，对方却像是来回切换了好几遍账号一样。
　　绝了！这合理吗！
　　我和我艾博签订了灵魂契约都没有这个待遇！我甚至都不能够上他的身品尝一下人类的食物！
　　阿金不会告诉别人，它短期内最大的愿望是尝尝军中食堂的回锅肉。
　　为此它甚至尝试过接管基地里面的微波炉和厨余处理器，然后觉得自己是个傻逼……
　　而另一边，换号情况稳定下来的C喵也接住了自己的猫，后退到一个相对安全的距离。
　　这个时候，她才发现艾丽娅并没有追上来，只是站在原地若有所思地看着。
　　“呼……”下意识松了口气，C喵悬着的心这才放了下来，大口大口地喘着气，一副惊魂未定的模样。
　　此刻她的眼眸已经完全变成了正常人的瞳色，后退的动作肉眼可见变得笨拙。
　　而似乎是之前的动作消耗了太大的体能，她这个时候不复最开始时候的干脆利落。
　　仅仅只是退了几步的动作，就踉跄着差点软倒下去，依靠着栏杆才站稳，简直就像是冲多了一样。
　　——指冲浪运动玩多了，过度消耗体能，没有别的意思。
　　而那只布偶猫也发生了变化，首先是眼瞳变成了绿色。
　　按照人类的分类而言，这可谓是严重失格，身价瞬间暴跌。
　　这里的失格倒不是本子里面那种人间失格或者说恶堕之类的，是说从原本的赛级品相跌落了下来，甚至是出现了严重的品相偏差。
　　毕竟布偶猫本身就是人类人工培育出来的品种，人类制定的标准五花八门，都是从正常的布偶猫群体里取样。
　　什么脸型、眼睛、耳朵、嘴套、骨架、躯干巴拉巴拉，赛级的标准一大堆。
　　一旦达到赛级，哪怕入门都得一万多两万起步，简直贵得可以。
　　而这其中眼瞳的颜色要求只有一个，那就是蓝色眼睛，色素越高越好——其他颜色就算是失格。
　　之前这只布偶猫明明是标准到近乎教科书般的赛级，眼睛也是晶莹到堪称瑰丽的蓝色，堪比号称世界最美布偶猫的Muffie，可是现在却变成了绿色。
　　那转换是如此自然，以至于让人怀疑是自己之前看错了。
　　虽然绿色的眼眸也很好看就是了，而且这种绿色完全不像是猫咪正常的黄绿色，更像是英短金渐层和狸花猫的那种绿色，晶莹剔透宛如绿宝石。
　　嗯，顺带一提，蓝色眼睛除却暹罗猫的蓝眼基因是正常表达之外，其他的品种全都带有负面效应，遗传病一大堆，布偶猫为了美丽而遴选出来的蓝色眼睛，就和折耳猫一样可怜。
　　另外世界最美的布偶猫Muffie是公猫……
　　C喵顾不上对面这些可怕的家伙，只是担心地看着手里的猫咪：“如萍你没事吧！”
　　“喵……”布偶猫挣扎着试图动起来，那不悦的眼瞳死死盯着艾丽娅。
　　可是之前的动作似乎消耗了它太多的力量，挣扎了几下之后，最后只能是在C喵的怀里软下去。
　　要不是肚子还缓缓起伏着，简直就像是当场暴毙了一样。
　　“如萍可还行，我那边的叫依萍，合着你这还是两姐妹。”艾丽娅摸着下巴若有所思：“我是不是该说点有名的台词，比如说——不管你是兽医还是医生，你见死不救，没有爱心，我非得砸了……不对，不是这句……”
　　她想了好一阵，最后清了清嗓子：“你最好离我远远地！不然我不保证会对你做出什么事情来！”
　　然后她就看到C喵确实离她远远的，甚至看她的样子都像是在看魔鬼：“下、下一步就是要强吻吗？”
　　“啊……这倒没有。”艾丽娅其实不是很记得情深深雨蒙蒙的剧情了：“接下来是强吻吗？”
　　“……何书桓是这么干的，说完这句话之后就又渣了一次。”
　　“你这个又字很有灵魂啊……那么我们坐下来好好聊聊吧，不过我该怎么称呼你呢？”
　　艾丽娅歪着头看着面前的抱着猫的少女，叹了口气：“我是该叫你肖茉莉，还是该叫你……贝斯特？”
　　窝在C喵怀里一副等死样子的布偶猫，豁然抬起了头，瞪圆了眼睛！
　　“喵？！！”

第1104章 现实的逻辑就是不讲逻辑
　　贝斯特，猫女神的名字。
　　关于这个名字的来源，亦或者说古埃及对于猫咪的神必而古怪的崇拜，艾丽娅能科普起码五千字。
　　但是她并没有这个心情——或者说现在没有这种世俗的欲望。
　　有什么比一直可爱的布偶猫在面前还要更吸引人的呢？尤其是自己可以随意撸猫的情况下。
　　但是相比起她那风轻云淡的震撼弹，布偶猫却很震惊。
　　震惊猫猫！为什么她知道自己的名字？！
　　要知道即便是在神恩世界，知道自己的名字也只有……哦，有好多人呢。
　　这么一想，好像也就没什么问题了，说不定这是个军团里面的谁？
　　相比起后续才加入智慧种同盟的巨龙种，人族第一军团里面虽然二五仔也不少，但自己人还是多。
　　“喵……”它上下打量着艾丽娅，眼神带着审视。
　　那晶莹如同绿宝石的眸子莹莹发着光一样，想要认出来这是谁。
　　或许这是我属下呢？如果是的话，就和她联合起来，然后把巨龙种的叛徒做了！
　　“在古埃及，人类之所以崇拜或者说喜爱猫，可是建立在它们会抓老鼠的能力上的。”艾丽娅半蹲下来，看着布偶猫如萍：“你会吃老鼠吗？”
　　“……”布偶猫眨了眨眼，好看的小脸上皱成一团：“喵？”
　　“看起来不会，那你岂不是没办法自己单独在野外生活？”
　　相比起现在的人类，古埃及人想要和猫咪平起平坐都花了两千年。
　　在那之前，他们甚至都没能够切实地把猫咪驯服到在家里和自己一起居住，接受半人类生活状态的程度。
　　虽然现在的猫咪也有不少是出去晃悠，只是晚上回家吃饭睡觉的，但大多都已经接受了人类小鱼干的喂养。
　　“在当年，你可是货真价实的国宝级待遇，同时期的希腊人抓老鼠还只能指望猫头鹰，而猫已经被——不对，已经开始自我驯化了，选择帮助人类捕鼠的同时换取相对安稳的生活环境，可是你呢？你难道要当一只吃白食的小猫咪吗？”
　　艾丽娅一脸恨铁不成钢，就是关注点有点跑偏。
　　似乎她对于布偶猫如萍被C喵‘驯养’这件事情很是痛心一样。
　　C喵下意识把怀里的布偶猫紧了紧，我又没有抢你的猫！你这表情什么意思嘛！
　　“如萍它从出生开始就没有在野外生活过……它本身就是宠物猫。”
　　C喵这么辩解道，试图给布偶猫开脱，毕竟布偶猫这个品种就是专门培育来观赏的，不适合野外生存。
　　虽然绝大多数被‘培育’出来的猫咪，在野外只需要几代就可以重新回归野猫的习性。
　　而且猫抓老鼠的效率真要算的话，高得可怕，就这还没计较它们抓其他‘食物’的破坏力，比如说对鸟类什么的，这些家伙是货真价实的小型生物杀手，在生态链里破坏力惊人。
　　澳岛那边因为没有猫咪的天敌，所以被人类带过去的家养宠物猫再重新回到野外之后，已经导致了至少27种哺乳动物的灭亡，而米利坚的不完全统计数据里，鸟类每年被野猫干掉的数量不下20亿只。
　　所以说，这些家伙其实压根还保留着野外生存的足够的能力，和人类共处不过是它们生活的一种方式罢了。
　　毕竟即便是到了现代，也没有特别高效的防治鼠疫的办法，生物防治依旧是天然且好用的一种方式，是人类需要猫咪的力量。
　　当然啦，相比起来力量，也有不少馋它们身子的人，需要的是猫咪的美色……
　　比如不列颠的最高行政机构唐宁街十号，甚至常年豢养着几只猫咪用来防止老鼠乱窜破坏文件和家具。
　　然后他们就可以名正言顺地撸猫啦，还给对方建立社交媒体账户日常更新动态，美其名曰捕鼠官。
　　每年名义上的官方经费只有一百英镑，但单纯首相府的雇员们合理合法日常投食，就足够把这些小家伙撑得完全不愿意捕鼠了，甚至有几届捕鼠官太胖了，首相亲自下令不准乱喂它们。
　　得让她自己亲手喂！比如当初撒切尔夫人亲自收养的猫咪汉弗莱什么的……
　　弗莱彻的粉丝遍布整个不列颠，历任两届保守党首相，官方给它记录的个猫履历档案甚至官方加密过，等到解密文件打印出来之后足有4厘米厚，比一些内阁大臣的个人档案还详尽。
　　唐宁街十号的工作人员在这位首席捕鼠官的工作日志里记录着对方的工作狂性格，标注是‘它几乎整天都待在办公室里严阵以待，没有任何犯罪记录，而且它不太喜欢交际’，观察入微。
　　这代表什么？
　　这代表写日志的记录员一整天都在盯着猫看了！他也好意思光下笔不拍照！
　　甚至于后来的首相布莱达的夫人不喜欢猫咪，也不得不对这位兢兢业业的资深元老级捕鼠官表示退让。
　　为此官方还专门召开了首相府新闻发布会，解释捕鼠官只是身体不适才离开了唐宁街十号接受治疗，绝不是因为切丽夫人不喜欢猫——切丽夫人的粉丝绝对是没有汉弗莱多的，电视节目上都被喷成什么样了……
　　但是很显然，布偶猫如萍的快乐和人类的悲喜并不相通，它看着艾丽娅的眼神像是在看傻子。
　　最开始的震惊，到后来的期待，原本还是战友一般的认知。
　　现在等了一阵就等来一句吃不吃老鼠？
　　布偶猫真是信了她的邪：“喵？喵喵喵！”
　　C喵赶紧捂住布偶猫的嘴：“猫猫不可以说脏话！”
　　“……它说什么？”艾丽娅视线望向C喵。
　　C喵眨了眨眼，视线下意识游移错开：“我、我不知道呢……”
　　“哦？不知道？”艾丽娅眯起眼睛，视线逐渐危险：“那你之前还可以跟她互换灵魂，现在就不知道了？”
　　“每天可以……三分钟……我……”
　　C喵吞吞吐吐好一阵，这才准备将她和猫咪之间的J……羁绊说出来。
　　虽然看起来像是有直接投了的嫌疑，但C喵确实是做了好一阵心理建设的。
　　就这还是看在林中校给出证件证明身份的前提下，才老实坦白从宽——为此她直接要求林中校承诺，不会将她和猫猫抓回去切片什么的。
　　林中校一边感慨这种孩子真单纯，被卖了估计还得帮别人数钱。
　　一方面自然又沉稳点头：“你放心，我们不会这么做的，如果我们是要捕获的话，相信我，不会只是我来。”
　　“还、还有比你们更厉害的？”C喵惊了，在她的世界观里，这种已经是超能力者对决的范畴了。
　　“实际上，如果是官方要执行捕获程序的话，现在起码得过来一个编队的武装直升机——”
　　【突突突突突突……】
　　嚣张的旋翼声在远处响起，身处高层的几人下意识扭头望过去，一队黑不溜秋的武装直升机挂载着实弹兵器，就这么划破青空，如同利箭一样笔直而至。
　　C喵喉咙滚了滚，下意识望向林中校。
　　“这……”林中校赶紧掏手机：“你不要害怕，我先联系一下，这应该是别的任务，或者误会，如果是针对你的话现在地面部队应该已经来了，但是并没有，所以你——”
　　“喵！”布偶猫浑身的毛发陡然炸起，一边发出尖锐的猫叫声，一边探手抓住C喵的衣领。
　　C喵被它的动作带了一下，下意识望向侧面的教学楼。
　　然后和那边架着狙击枪的几个特殊干员互相打了个不算照面的照面……＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：695020024【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【6】星辰小说群：2159021845【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　林中校自然也发现了问题，他看着没有信号的手机，张了张嘴：“但是没有攻坚部队，所以整体还是……”
　　【咚！】
　　一声闷响，从C喵的身后传来。
　　几个不知道什么时候上来的盾卫干员，直接把一人高的闪光盾撑了起来，封死了两边的通路。
　　有本事C喵就直接从这里跳下去——
　　艾丽娅探头看了看楼下，好吧，跳下去也不行。
　　装甲车这都过来了，反应还真是快啊……
　　C喵快哭了：“你说话不算话！你、你——”
　　林中校有些不知如何是好的无奈：“我真没叫人啊，我……”
　　“行了行了，你别说了，你再多说两句战斗机都来了，你这怎么还抢人奶啤大黄的戏份呢。”
　　艾丽娅摆了摆手，然后亮出自己的手表，按下一个侧键：“我是艾丽娅，行动指挥官是谁？”
　　「艾同学？我是白梨！」通讯器里传来老熟人的声音。
　　“哦，又是来刷单的好姐姐你啊，让人撤了吧，没事儿，误会。”
　　说实在的，总感觉白梨好姐姐和自己的关系，就像是目暮警官和柯南的关系一样。
　　柯南是变了个模样，自己也是变了个模样。
　　柯南有让人快速沉睡的手段，自己也有让人快速沉睡的手段。
　　柯南能够变声伪装其他人，自己也可以变装伪装其他人。
　　柯南走到哪里死到哪里，自己也是走到哪里死到哪里。
　　最重要的一点，柯南的女朋友有强悍的破坏力，而自己的老婆……
　　艾丽娅掰着手指头算了下，好像还是有几个老婆没有那么强悍的破坏力的。
　　好吧，论证失败，自己不是柯南——说起来柯南还可以和小兰姐姐一起泡澡呢，自己却只能被赶出来。
　　为什么我不能变成小萝莉！
　　「真没事吗？我们之前调取监控，发现了——」
　　已经是光之美少女的艾丽娅叹了口气：“不，你们什么都没发现，给我个面子，谢谢。”
　　「……好吧，我明白了——收队！」
　　于是那半空中飞到一半的武装直升机编队顿了一下，探头瞅了瞅这边不需要干架了，一扭头又突突突地往回飞了，原本闯入到校园里面的精锐外勤快速反应部队也迅速撤出，快得像是一场后现代主义快闪。
　　可怜的C喵只能是抱紧了相依为命的如萍：“你——到底是什么人？”
　　“我只是一个路过的小王子，顺路看看曾经的属于我的小狐狸而已。”
　　艾丽娅深深地看了眼布偶猫，而后转身：“走吧，我们找个地方坐着好好聊聊……也该好好聊聊了。”
　　穿梭机阿金溜达了半圈飞回来：「真的不需要透露身份吗？冕——」
　　“咳！”艾丽娅抬手在嘴边咳了声，打断了阿金的称呼。
　　「懂！您的意愿至高无上！」
　　说完穿梭机阿金‘吧嗒——’一声直接掉在了地上，不动弹了。
　　林中校疑惑地用脚尖踢了踢它：“怎么了？”
　　「不要说话，我现在没电了……算了我还是回去待着吧。」
　　没电的穿梭机躺在地上装死了一下，还是又溜溜达达飞起来，重新钻回林中校的衣兜里。
　　「好黑啊，你要不给我装几个RGB灯带算了，我觉得那可以有效提高我的战斗力。」
　　“……闭嘴。”
　　「不是，我是说真的啊！我感觉单纯只有发声机构，我没办法更好地和别人交流，要不你给我再弄个小屏幕？省电一点的话墨水屏也可以，我整个颜文字表情包什么的。」
　　“你没电了。”
　　「你才没电了！」
　　“那一位说你没电了。”
　　「……」
　　“怎么不说话了？”
　　「你傻啊，没电了怎么说话？闭嘴！」
　　“……”
　　不知道是不是谐能的侵染，三军兵王林中校并没有被邪能腐蚀，却和阿金拌嘴讨论得蛮开心。
　　好在他们的讨论带着些许日常的温度，像是插科打诨一样让C喵的情绪稍稍放松了下来。
　　等到她们回到网咖，找了个没有人的包间坐下，这才开始了真正的好好谈谈。
　　首先要问的自然是她和布偶猫之间的神秘联系——
　　C喵承认，她和怀里的布偶猫如萍，确实可以互换灵魂。
　　而互换灵魂之后，她的身体会发生一些变化，比如说长出猫耳朵什么的。
　　但猫耳朵不是永久的，那会在后续的一个星期时间内缓慢缩回去，就像是正常人身上发炎长了个小疙瘩，过段时间就消散了，甚至快点的话两三天就会消失。
　　没有疼痛感，也没有什么不适，增益的话倒是多了一些敏锐的听力。
　　“是啊，战斗过后一段时间还会很敏感。”艾丽娅开了罐快乐水，把三枚硬币在吧台上一字排开：“如果你喜欢的话，你甚至可以玩它的耳朵直接把它玩弄到浑身无力的地步。”
　　“喵！！”
　　布偶猫如萍发出了不满——或者是羞恼的叫声，背弓了起来，直勾勾地盯着艾丽娅。
　　C喵想了下，下意识捏了捏它的耳朵。
　　于是下一秒，那之前还声线犀利的喵喵叫声瞬间就软了下来。
　　“喵~~~”
　　布偶猫浑身颤栗了几下，抖了抖柔顺的毛发，瘫软在C喵的怀里，一抖一抖很是可爱的样子。
　　山竹一样的小脚爪绷直了，粉色的小肉垫翻开，收拢了爪尖的爪子像是张开五指一样蠕动了几下，而后又不动弹了，发出呼噜噜的喘息声，带着享受的惬意。
　　“兽人种在战斗之后，因为体内的各项激素在短时间内大量分泌，敏感程度会成倍数提高，带着猫科犬科特征的尤其是这样，比如说狐狸或者狼，狐狸的味道会变得很重，狼会像是狗一样飞快摇尾巴，猫的话……”
　　她抿了口快乐水，似乎是在回忆什么，而后又发出意义不明的嗤笑：“猫的话会吐舌头。”
　　并不是散热或者别的什么，就是单纯吐舌头，活像是阿黑颜。
　　都已经把小舌头吐出来半截的布偶猫赶紧挣扎着换了个姿势，把舌头收了回去。
　　但是这种血脉遗传的姿态哪里是轻易控制得住的，C喵不捏那几下还好，偏生养了她这么久，C喵比谁都更知道挠哪里自家猫咪更舒服，捏完耳朵顺手就一路挠下去了。
　　有被爽到的布偶猫过电一样哆嗦着，就差没直接论外，遑论小舌头。
　　“我之前还一直都不知道这个后遗症……”
　　看着怀里的布偶猫，C喵发出些许惊叹来，而后抬头：“这位——同学，你好像很懂这些？”
　　“是啊，我比你们所有人都还了解兽人种。”
　　因为曾经有一段时间，兽人种是她的敌人来着，还有谁比敌人更了解你呢？
　　目光深沉的艾丽娅借着喝可乐的姿态，垂下眼帘，压下那回忆之中不自觉渗透出来的威势。
　　而沉浸在余韵之中的布偶猫却猛地抬起头，疑惑地左右看了看，尽管眼神还带着没睡醒一样的迷蒙，可是耳朵却接连颤抖，左右转了一下，像是在搜寻什么。
　　理所当然，什么都没有。
　　C喵安抚着自己的猫咪，继续讲着这奇怪的能力的细节。
　　变身之后，她会以一种类似沉浸式VR的方式，将感官从人身上转移到猫咪身上。
　　就像是知道自己的身体依旧在现实世界，可是眼前看到的却成了猫咪的视角一样。
　　这和阿金之前推测的完全换号还是有差距的，更像是一定程度内的灵魂感知置换，俗称代打。
　　她的人类身体会在短时间内获得强大的力量，灵敏至极的反应速度，甚至是有充足的战斗经验。
　　与此相对的，则是猫咪会变得很笨拙，毕竟一个人类还是不习惯怎么当一只猫。
　　床上那种玩情调的不算，那种猫咪……咳，反正也是一样的菜。
　　艾丽娅对此表示理解，个体伟力的强悍是相对的，常规互换之后，人类身体的猫娘也很厉害了。
　　尽管共和国这边没有龙击炮之类的武器给阿喵发挥，但是生物进化文明的基础战职者，打打地球的正常人那也是个兵王起步的水准，都市爽文里面一打一个准，属实稳妥。
　　“但是这种交换，一天只能进行一次，多了的话我承受不住，单次大概是在3分钟左右。”
　　“你这是哪里来的光之巨人变身吗？”艾丽娅歪了歪头，这倒是她没有见过的设定。
　　当初的兽人种里，之所以半兽人受歧视，就是因为半兽人普遍孱弱，战斗续航时间短。
　　正常兽人种爆种一波热血上头，打好几个小时高强的血战都还能支撑，最后要不就是力竭要不就是散热跟不上，但基本这一波也能莽完了。
　　半兽人的话，爆种强度不够，爆种之后散热跟上了但是效率又太低，普遍战五渣。
　　要不然为什么那么多半兽人被歧视呢，单纯因为丑的话还不足以拉低整个群体的社会地位，毕竟丑不丑什么的吐啊吐也就习惯了，更多还是能力的问题。
　　神恩世界可不是什么仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱的社会，兽人种的社会还停留在游牧民族的时代，逐水草而居，这种大前提下一个有着普遍‘生理缺陷’的群体是不会受到重视的，后续的各项社交权利也会被理所应当地压缩。
　　最基本的就是择偶权，半兽人的血脉不受兽人种承认，正常情况只能是在半兽人之间流通，这就造成了本身就被歧视的父母一代剩下来更‘孱弱’的一代，几乎不可能有改良的机会。
　　至于说人类种那边，早期也有差不多的情况——肢体残缺的佣兵，群体数量庞大。
　　毕竟雇佣兵们每天不是探索遗迹就是充当打手甚至是战争代理人，生物进化文明的战争又是冷兵器短兵相接为主，筋断骨折是常态，断手断脚更是比吃饭喝水还正常。
　　有钱雇佣教会施展高级断肢再续法术的佣兵是少数，更多的是因为一两次严重的战斗失利，然后失去了自己的肢体，从此沦为废物，从原本高高在上的战职者群体跌落到了比正常人劳动力还不如的地步。
　　第一军团当初起家的时候，还多亏了这批人群普遍受到歧视——没他们的话，军团长去哪里找这么多‘廉价’的基层教官？而且还是附赠实战经验和雪中送炭认同感的那种？
　　等到了后来，人族第一军团里面光明正大亮出残缺肢体的就不再是受歧视的人群了，而是被尊重的老兵，这些老兵多半都被安置在了后勤管理或者是训练培养新兵的职位上。
　　毕竟连军团的医疗体系都没办法恢复的伤势，意味着他们为人类种乃至于整个智慧种付出良多，是他们最引以为傲的功勋——正常情况下见官大三级，参谋本部的参谋军官见到他们都得先敬礼。
　　能够让他们这帮老兵消停会儿的，大抵只有是最开始带着他们打天下的军团长了……
　　兽人种里面，半兽人的情况也类似，在后续的国立炼金研究院解决了半兽人的战斗续航问题，将他们武装成了特殊的高精尖兵种之后，半兽人的混血情况反而成了一定程度的优势。
　　毕竟纯血兽人种太憨，一旦热血上头直接绿皮化，其他正常种族又没有兽人那种短兵相接的体质天赋，综合了智商和体能的优势，配置上类似龙击炮这种单兵化的重型炼金兵器，他们简直就是侦察尖兵的不二之选。
　　阿喵——或者应该叫贝斯特，她穿越之前，这些研究就已经初见成果了，可惜的是她自己没能学习到。
　　所以非要说的话，这还得是个穿越之后开扎古机的主角，完全没有基神内味儿……
　　虽然这个简短的战斗时间倒是和基神前期没电的设定差不多。
　　C喵不但变身持续时间短，冷却时间也长，后续的冷却时间要二十多个小时。
　　艾丽娅观察了一下她们之间的灵魂之光，确信这不是因为阿喵太弱，而是因为C喵这个载体不行。
　　她能够容纳的灵魂能量就只有那么多，就相当于是给到骁龙888的配置，却只给一个1500毫安的电池，高强度动几下就直接没电了。
　　而C喵那些浑身酸痛、发力甚至是挫伤和肌肉拉伤、韧带拉伤之类的后遗症，怎么看都像是被超频驾驶之后对机体造成了损伤——骁龙888小暖炉，865plus满血灰烬极致完全性能版，冬天谁用都说好！
　　夏天？这夏天不还没到呢么……
　　阿金在桌上蹦跶了一下，霸占了旁边的桌面耳机，声音拉到最大——
　　「还以为是什么厉害的角色呢，不过如此！」
　　它要算的话，加入智慧种联军的时候，人族第一军团已经是第三茬了。
　　所以一个是人族第一军团初期的元老，早早就没了。
　　一个是智慧种联军体系完善时期的精锐，系统性学习科班出身。
　　这俩能聊到一块？又不是随便哪里都能出来一对老李和云飞兄的惺惺相惜。
　　而且阿喵还不如老李呢，起码老李还有个农民式的狡猾本能，阿喵就是个单线程的猫咪。
　　当年艾丽娅再怎么教，都没能够把阿喵完全从奴隶的角色里转变过来。
　　你说怎么人家养个小女仆，就能把小女仆转变成坚定的布尔什维克战士，左手波波沙右手莫辛纳甘，带着达瓦里希去干掉原本的布尔乔亚老东家。
　　自己养个小猫娘，女仆工作没学会不说，猫咪那种傲娇的性子也没学会，成天战战兢兢，唯一能够发挥好点的就是跟苍蓝星身边的艾露猫一样扔爆弹——炸到军团长自己的次数绝对不比炸到敌人的次数少。
　　而且她要是能够变回去也好啊，偏生又更偏向于人类种的模样，连Rua猫的毛毛都没地方下手。
　　布偶猫不知道为什么面前的可恶的女人突然掉线了，但它却只是满足地伸了个懒腰，从战斗之后的余韵之中恢复了过来，重新获得了一点活力。
　　然后摇了摇尾巴，换了个姿势，重新窝在了C喵的怀里……
　　它来到地球之后，生活惯来都是慵懒的，甚至都懒得去多思考什么。
　　相比起来，没有释放威压也没有展现出特质的艾丽娅，对她的吸引力还不如之前的那个带着巨龙种气息的人类来得高——起码她至今还坚定地认为是巨龙种的出卖，才导致自己的主人身陷重围。
　　也不知道后来主人怎么样了……
　　布偶猫仰起头，看着C喵的下巴，想了下之后伸头过去蹭了蹭。
　　“喵——”
　　“诶？可以吗？”C喵有点惊讶地看着自家的猫咪。
　　“喵……”
　　“它是说了什么吗？阿金？”
　　「别问我啊，我怎么听得懂猫叫，你让她换成龙吼还差不多。」
　　耳机阿金无奈地闪烁了几下RGB等效，即便是在异世界，互相种族之间最大的隔阂不还是因为语言不通么。
　　要是阿喵这会儿蹦出来几句神恩世界通用语，它倒是可以客串一下翻译，不给对方加密通讯的可能。
　　怪不得那位冕下手握大权之后颁布的第一批文件里，就有强制书同文、车同轨、统一度量衡的命令。
　　我们伟大的军团长真是雄才大略啊！伟大的祂将带领神恩世界迈入大一统的时代——你们地球没有这样的雄主吧！羡慕吧！什么？共和国有……咳，除了你们共和国之外，别的国家没有吧！
　　没有就好，菜狗！
　　C喵和布偶猫交流了一阵，抬起头看着林中校：“如萍说……她原谅你们了，你们可以离开，她不会找你们报复的。”
　　林中校有点哭笑不得，但还是点头表示感谢：“能够解开误会的话，就再好不过了。”
　　布偶猫白了他一眼，解开个屁的误会，全都是为了我的主人不受伤害而已。
　　毕竟猫猫已经失去了一个主人了，不想再失去第二个，国家层面的伟力，即便她是没有坏心眼的猫猫也是有所理解的，能够不和这种庞大的暴力机器对抗再好不过。
　　“恐怕这个误会，得详细解释一下——”
　　一个声音从门外传来，声线冷硬。
　　那是一个男人，带着金丝框眼镜，穿着一身得体的西装，表情冷漠。
　　白梨满是纠结地跟在他身后，一副‘我他妈劝不住这货’的无奈表情，寻找着艾丽娅的身影。
　　倚靠在吧台怀念自己以前也有过猫的艾丽娅望过去：“几个意思？您哪位？”
　　“自我介绍一下，我是国家安全部门情报机关的本地区负责人，诸位可以称呼我为小李。”
　　男人姿态放得很低，但是笑容殊无敬意，甚至还带着些许看不真切的不屑。
　　武夫——从他那金丝眼镜下面的眼神里，清晰看到了这种台词。
　　艾丽娅咂了咂嘴，越过他望向白梨：“好姐姐，这又是什么玩法？”
　　“额……”白梨挠了挠脸：“他和新成立的九局编制并不相同，和我级别差不多，最重要的是上面的商议结果还没出来，所以……”
　　所以出来了个先斩后奏摘桃子的家伙？想要把这个特殊的个体先弄回去，生米煮成熟饭？
　　虽然不一定会切片，但控制起来是绝对的，毕竟相比起林中校这种根红苗正的军方出身，野生的C喵完全没有背景，更谈不上相关方面的庇护。
　　上面的意思固然是大局出发表达善意，可是鬼知道下面这些具体执行的家伙里会不会混进来几个有野心的，想要从这些特殊个体身上压榨出什么价值来，当成自己的跳板。
　　而且这些家伙多半还真是有背景的，只要不是做得太绝，还真不好动他们。
　　前提是对于正常人的正常思路而言……
　　“肖茉莉同学。”金丝框眼镜男推了推眼镜，拿出一份文件：“这是你的个人档案，我们需要你跟我们回去，彻查从你拥有这只特殊生物之后，在本地区发生的11起没有结案的特殊刑事案件，请配合我们的调查。”
　　来了，合理合法的要求，先扣一口大锅下来——也有可能是真锅。
　　艾丽娅望向C喵，但是C喵却只是皱着眉：“我没有做过任何违法的事情，实际上在这之前，我甚至都没有在人前使用过这种特殊的能力。”
　　“你说了恐怕不算，我们要以事实调查为根据。”金丝框眼镜男不为所动。
　　“我说……我做担保人可以吧？”艾丽娅举了举手里的可乐：“你们该查就查，国有国法，真要是犯事儿了要抓要判都没问题，但是在这之前，还是不要先搞什么有罪推断了。”
　　预定有罪，想要出来的话就拿出自己无罪的证据，这对于势单力薄的C喵而言无异于吹黑哨打假赛。
　　只要金丝框眼镜男有心，他能把这孩子收拾得直接人间蒸发……
　　“你是——艾同学？”金丝框眼镜男转过头，脖子扭动的姿态显得有几分稍带刻意的僵直。
　　就像是听到了什么好笑的事情，然后转过头来看热闹，给谁一个薄面一样，肢体语言充满了嘲弄。
　　“艾同学，或许你也是特殊进化个体的一员，但是还请遵守我们国家的法律法规。”
　　“我有说不遵守吗？用这种大棒子打人，你想过后果没有？”艾丽娅眯起眼睛，语气平静。
　　白梨抬手捂着脸：“我他妈——姓李的，你最好别找死，别怪我没提醒你。”
　　“白处长……不对，白副局，你就算是升到副局了，也不过是和我平级，总不能在这里命令我吧？”
　　“我这不是命令，我这是救你的命，你别以为是个人都能被你吓唬住，你爷爷当年见到她家里那位的时候，都得老老实实先鞠躬。”
　　“哦，先鞠躬……吊唁么？”
　　“……”
　　一时之间，在场的人都陷入了沉默。
　　白梨看神仙一样看着这位，艾丽娅摇了摇头没说话，林中校揉着额角，表示自己真不擅长应付这种场面。
　　话说这么勇的家伙到底是哪里蹦出来的，以前没被社会毒打过吗？
　　“不好意思，口误了。”金丝框眼镜男的假笑冷下来，盯着C喵，然后抬手往前挥了挥：“先把肖同学和她的猫分开。”
　　从他身后鱼贯而入一队外勤人员，穿着倒是和九局的外勤相差无几，但是徽记有略微的差别。
　　或许都是隶属于国家安全部门，所以他们并不过问命令，只是单纯地高效执行——直到白梨横身站了出来，拦在了他们面前。
　　“从现在开始，肖同学——还有她的猫，暂时被我们九局收容，有什么要询问记录的，后续和我们的情报部门对接就可以了。”
　　“……你们九局管得这么宽？”
　　“这些事情本身就是我们九局在管！”
　　“但问题是，你的九局——”金丝框眼镜男抬手指了指白梨的脸：“或者说你们的九局，还没有正式成立，身为副局的你甚至都只能借调行动部队，你拿什么来收容她？让开。”
　　“姓李的，我警告你不要这么拽，你再拿手指着我试试？”
　　“当然不敢继续，但是你现在在做什么，你心里应该有点数，你要和我站在对立面，甚至是违背国法？”
　　“你也配代表国法？信不信我直接把你抓了！我就不信你屁股这么干净！”
　　“那你大可以试试看，我问心无愧，真的，我缺什么需要做那些事情？我什么都不缺。”
　　“你！”
　　“够了————”
　　艾丽娅的声音，打断了他们的对峙。
　　这个少女只是叹着气，把手里的空可乐罐子捏扁团起来：“猫猫能有什么坏心眼呢，让她享受一下生活不行吗？你要说是你上面的意思，那我也就信了，可这完全就是你自己擅作主张嘛……”
　　她随手把那个可乐罐球扔到金丝框眼镜男的头上，可乐罐在他头上弹了一下掉落在地上，发出轻微的响声。
　　金丝框眼镜男抬手摸了摸自己的头发，指尖微捻，感受着那糖浆溅出来的黏手质感，脸上的表情逐渐带起笑容，特别虚伪带着阴冷的那种，活像是一条盯着谁的眼镜蛇。
　　“有没有人告诉你，好胃口可以，但是动筷子之前先看看菜盘子有多大？”
　　“艾同学，你的意思，是你也想——”
　　“对，你不用给我扣帽子了，我现在给你一个答复，你动手，我直接反了。”
　　“……”金丝框眼镜男的笑容定格住，眼眸闪烁，似乎是在评估着什么。
　　“我没空和你玩这些过家家的游戏，虽然我还挺喜欢都市兵王那套的，比如说你把人抓回去，然后我再摇人，大家你来我往刷脸卡比拼背景实力之类的……”
　　艾丽娅双手向后撑在吧台上，脚尖闲适地横过来交叉着，像是在和谁闲聊的姿态：“但是现在我很伤心，你不会懂这种被当面牛头人的伤心的，我甚至还要保护黄毛，这该死的世道——”
　　她仰头看了看天花板，一副很是受伤的萧索的模样。
　　自己的猫跑了，自己还得保住自己跑掉的猫和捡到猫的人，看着她们当着自己的面搂搂抱抱。
　　什么？俩都是妹子？那或许还可以接受……
　　“你确定？”金丝框眼镜男推了推眼镜：“艾同学，这可不是在开玩笑，这代表着你的态度。”
　　“我当然确定，我就一个人，你怕什么？打电话吧，打给谁都行，就告诉他，我要造反了，被你逼的。”
　　“……”
　　“打啊！！”

第1105章 没有人能背刺我！
　　爆喝声，就像是惊雷一样在室内震响。
　　声浪冲刷开去，整个室内的玻璃装饰几乎是在瞬间炸裂，纷飞的玻璃碎渣宛如雪花落下。
　　「砰嚓————」
　　原本还算明亮的室内灯光因为这一声爆喝而当场熄灭，线路甚至短路炸开了落下的火花。
　　C喵被惊呆了，而她怀里的猫咪则是察觉到了什么一样，猛地支起身子，盯着艾丽娅的脸。
　　白梨喉咙滚了滚，没有说话，只是原本抬起来威胁金丝框眼镜男的手放了下去。
　　和艾丽娅打？怎么大？
　　和这么一个人型自走核弹过不去？
　　重炮集群轰炸都不一定有用，得直接往市区里扔核弹！
　　而扔核弹的结果……
　　说实话，扔核弹的结果大抵就是艾丽娅完全解放力量，然后就没然后了。
　　即便是没有实质躯体，单纯依靠自己的灵魂主星，艾丽娅也能够直接把整个地球的生态圈毁掉，甚至是把地球本身从星空之中抹去——尽管Q版量子龙神大概率不会允许她这么干。
　　但Q版量子龙神不允许的只是她毁灭地球这个行为，因为祂保护的是文明本身。
　　换而言之，这个文明只要没彻底断茬，中间发生什么都是这些小崽自己的事情，祂也不过问。
　　神恩世界的三界战争打得那么激烈，祂过问了吗？非但没有阻止甚至还给军团长锁血。
　　要知道在彻底打穿天界，把圣日摇篮打下来取得完整的神恩核心之前，Q版量子龙神就已经选定了军团长作为自己的代行者——GM爸爸在她充值到心悦8之前，就已经关照着她了！
　　艾丽娅一声爆喝炸得整个场面陷入了无比的反向安静之中，所有人都沉默了下来。
　　说实在话，艾丽娅是个好人。
　　好人是可以被人用枪指着的，是可以被人欺负的，因为他们的道德准则让他们不至于因为这些一时的委屈而做出歇斯底里的事情来，俗称君子可欺。
　　但好人不代表就是好脾气，起码艾丽娅不是。
　　她很清楚这一切的发生代表着什么——而对方的行动又有着什么样的深意。
　　军团长的全智加点加的是什么？艾丽娅的16级学科巅峰又是哪一科？
　　金丝框眼镜男看似嚣张，实际上也确实嚣张，可是他并没有嚣张的本钱。
　　他只是一个不自知的马前卒——有人想要通过这种方式，试探她的底线。
　　或许是她，也可能是那位活得足够久，威望足够高的白首太玄，更可能是一个即将成型的新的群体。
　　特殊的自然进化者群体……
　　尽管现在人很少，但是有一就有二，有野生的就代表可能还会有更多没被发现的。
　　艾丽娅不愿意——或者说无能为力帮助军方批量制造林中校。
　　军方没有意见，表示理解，高层表示这很合理，没有关系。
　　但是共和国有14亿人，这意味着哪怕是最高的决策层，也有着数个不同的大脑做判断做决定。
　　女娲难道不知道这一切吗？女娲可是一直都关注着艾丽娅这边的。
　　但是祂现在既没有提醒金丝框眼镜男，也没有提醒艾丽娅，可想而知这背后是什么人在试探。
　　或许并非完全是恶意，更多是想要纳入管制的一种习惯，就像是利刃不可予小儿，重金不可戏于闹市。
　　但是艾丽娅脾气不好……
　　而且就目前来说，她有着这个底气，表达自己的脾气不好。
　　所以决定权就这么被推了回去，原本的试探，被反过来变成了一次将军——
　　“我说——你怎么不打了？”
　　艾丽娅站直了身子，抬起自己的右手。
　　她的手腕上，那块手表开始闪烁起些微的红光。
　　金丝框眼镜男喉咙滚了滚，握着手机的手都在发抖，额前的冷汗凝成豆大的汗珠，顺着脸颊滚落下来。
　　那汗珠从他的眼镜腿边缘往前渗，刺得他眼角像是火烧一样刺痛，可是他却不敢伸手去擦，只能是眼角眼帘轻微抽搐着，连带着整张脸的表情都带着被定格的怪诞。
　　如果说之前的艾丽娅，只是一个看似貌美如花实则平平无奇的少女。
　　那么现在的艾丽娅，仅仅只是站在那里，就像是一座无法攀越的横亘天地之间的高山！
　　而几乎是与此同时，空中开始响起隐约的轰鸣声，像是滚雷轰隆隆压了过来。
　　这是雷声吗？当然不是！
　　这是如同雷霆的暴怒，隐约露出了那神威如嶽的巍峨庞然——
　　【轰——————】
　　墙面直接炸开，碎石裹挟着墙面的装饰木板断茬四处纷飞。
　　一个足有半人高的导弹模样的机械装置就这么穿透了进来，斜着砸在了金丝框眼镜男的面前。
　　烟尘弥漫之中，那酷似重型导弹的机械装置还带着些许的硝烟味道，尾部的推进器温度没有完全散去，扭曲着室内的空气，将从破开的墙壁外吹进来的冷风蒸腾成扑脸的热浪。
　　艾丽娅垂下手，那机械导弹这才亮起了认证通过的绿色灯光。
　　机械结构伴随着液压泄压的声音舒展开，亮出内里颇为科幻的物品——
　　一把深紫色重剑。
　　一件重合折叠着，像是大号水桶的不起眼的深紫色的积木构装体。
　　“我最后再提醒你一次，打这个电话，然后我展开武装，大家一拍两散。”
　　得益于神仙姐姐的高空运载平台，她的【神恩金·无限武装】可以在极短的时间里进行部署。
　　而一旦艾丽娅穿上这件蓝星共和国倾尽家底制造的无限武装重铠，再配上传说兵器泰若山剑，就意味着即便是出动重型装甲集群，在城市里上演钢铁洪流，也没办法破开她的防御，常规武器对她再无起效的可能。
　　那个时候，她即便是没有军团长的强悍躯体，也决计不是当前的地球科技能够轻松撼动的存在。
　　金丝框眼镜男深吸了一口气，挤出一个难看的笑脸：“何、何必呢……有些事情，我们或许还可以……商量一下……”
　　“我倒是好奇，你到底是知道我，还是不知道我。”艾丽娅歪着头看他：“如果说你知道我吧，不应该这么咄咄逼人，毕竟有脑子的都不会这么干，可要说你不知道吧，你现在却吓得跟什么一样，几个意思？”
　　“……”
　　“算了，你不说我自己说。”
　　艾丽娅掏出自己的翻盖手机，像是甩出兵器一样翻盖拨号，片刻之后听到了秦虎臣的回应——
　　「艾小姐？是你吗？」
　　“对，是我。”
　　「你怎么会打这个电话——是有什么事情吗？白梨呢？」
　　这个号码并不是秦虎臣的私人号码，而是九局总部的办公室座机号码。
　　确切地说，是那部颜色与众不同的座机的号码，没有加入白名单的电话压根就打不进去。
　　九局这种特殊机构的白名单，都是直接让运营商设置的，即便是蓝星那边9个9的空号能够对接干员，那也得有对应的代号和权限码才行。
　　地区九局、白梨工作电话、白梨私人电话、九局南方局、秦虎臣工作电话和私人电话、神仙姐姐的联系方式，这些一层一层往上，几乎要到最上面了，才是这个座机。
　　而艾丽娅直接把电话打到了这个电话上，足可见她跳过了多少流程。
　　放到古代，这大抵就和直闯宫门，怒敲登闻鼓没什么区别了……
　　“白梨啊，她就在我面前，我主要是问个事——我要反了，是谁想让我这么干的？”
　　「……什么？」
　　“我说，我要——”艾丽娅视线扫过金丝框眼镜男的脸，简单地吐出两个字：“造反。”
　　秦虎臣老将军陷入了沉默，或许是没听清，或许是听见了但是没反应过来。
　　艾丽娅这一剑，即便是还没拔出来，也直逼某些人的咽喉了，剑芒锐利刺骨！
　　脾气看似谦逊实则爆炸的共和国人，刻在骨子里的最压箱底的奥义——反了！
　　全世界的其他地区，各个时代都有造反的案例，但是无论哪个文明哪个国家，都没有共和国历史上的抗争来得规模之大，烈度之高，覆盖区域之广。
　　在权力碎片化的地区，农民的反抗很容易被压制，而即便是有一定的规模，也大多是表现在盗匪活动和小规模无组织的层次上，这是由于本身的社会条件决定的。
　　但是在大一统的共和国封建时代，动乱的产生往往意味着社会结构已经到了被迫变动的边缘，这样的烈火一旦席卷起来，就像是星星之火可以燎原一样，能够以极其迅速的姿态席卷整个神州大地，敢叫日月换新天。
　　那么问题就来了——为什么？
　　有好日子不过，为什么要豁出命去干这种事情？
　　仅仅只是因为一时的不忿吗？还是说因为当前的念头不通达？
　　大抵都不是……只要能够坚持下去，共和国人不介意再忍忍，哪怕是苦点累点，能够当太平年间的苦人家，也好过战乱时候的所谓自由身。
　　除非是活不下去了——除非是有人不让他们活了！
　　“我不知道这件事背后有谁参与，我也不在乎，我现在只想告诉他们，谁给我泼脏水，搞这种莫须有，那我就要掀桌子了——我没有耐心和他们玩这种老套的洗清冤屈的套路，要么我站着活，要么我站着死。”
　　艾丽娅声线逐渐冰冷，那声音像是呼应着滚雷一样，带着了金铁交击的颤鸣质感，在耳边激荡。
　　她要是跪得下去，现在难道不应该在神恩世界当一个奴隶主吗？
　　她就是跪不下去！对就是对，错就是错，凭什么好人就得被枪指着！
　　「……你先冷静一下，我先问清楚什么情况。」
　　“我给九局十分钟，十分钟之后，如果没有一个合理的答复——我会选择往北去，或者出海。”
　　「好。」
　　电话被挂断，艾丽娅合上自己的手机，扬起下巴俯瞰着金丝框眼镜男：“开心吗？”
　　“……”
　　“快乐吗？”
　　“……”
　　“对自己人玩这套，是不是很有意思？觉得很厉害，很有气质，甚至是满足了一些不可说的猎奇的快感需求，让你有种主宰别人命运的高高在上的错觉？”
　　“……”
　　艾丽娅走到他面前，给他理了理衣领，派去两肩的灰尘：“傻孩子，别蠢了，我跟你赌五块钱的，你爷爷根本不知道这些事情，你被人当枪使了——你信不信你马上就会接到你家里长辈的电话？”
　　虽然艾丽娅不知道他爷爷是谁，但那又有什么关系呢？
　　站在他爷爷的角度都看不清这些事情，那么对方身居高位还真就是滥竽充数了。
　　没有合格的本事，有什么资格站在14亿人的前面，举起那引领道路的旗帜？
　　金丝框眼镜男一动不敢动，靠得近的话，隐约还能够听到他牙齿轻微磕碰的颤抖的声响。
　　在他的视线里，面前的压根就不是什么少女。
　　而是某种食物链顶端的怪物，此刻一副整理猎物的样子，正在用冰冷的眼神紧盯着他。
　　艾丽娅其实并不对他生气——或者说这个家伙还不够资格。
　　她能理解这一切，但是不代表她能够接受这一切，尤其是这还涉及到了她的猫。
　　就算是以前的猫！那也是她亲手养大的！
　　换了个主人怎么了？换了个主人难道我就不宠她了吗？
　　三分钟，确切地说是两分零五十七秒，一个电话打了进来。
　　金丝框眼镜男的手机开始震动，嗡嗡嗡地，上面的备注是【老爷子】。
　　带着非常国风的语气称呼，大抵展现了这一位被自家长辈宠溺的童年。
　　“……”下意识转动着眼珠，金丝框眼镜男想动又不敢动。
　　“你看你，接个电话都不会，让老人家等急了怎么办？”
　　说着艾丽娅从他手里抽出手机，滑动接听——
　　“您好，这里是黄袋鼠外卖，您需要点单吗？”
　　「……艾小姐？」
　　“不好意思，我们这里没有艾小姐，请问您有什么别的需要呢？”
　　「发生这种事情，是误会，有人误解了我们的意思，层层加码才出现了这种情况。」
　　“所以？”
　　「所以以后不会再发生了，只要那位肖同学遵纪守法，那她就是共和国的正常公民，享受正常公民应有的公共福利待遇，一切照旧。」
　　“没有优待？”
　　「如果她愿意帮助一些科研机构开展一些新领域的研究，那么我想待遇不会差的。」
　　电话那头声音稍显疲惫的大佬，在‘帮助’这个词上下了重音，意思很明确。
　　不强迫，全看C喵自愿，待遇当然也不会差。
　　这大抵是最温和的解决方案了——尽管原本就应该是这样的。
　　艾丽娅抬头和金丝框眼镜男对视着，沉默了好几秒种，然后直接合拢手掌，捏碎了手机。
　　金丝框眼镜男猛地打了个激灵，看着那在她手心里冒起青烟的手机。
　　下一秒，那原本应当浓郁升起的锂电池燃烧的烟雾，像是倒放一样被回卷进去，进而平息下来，完全沉寂到什么都没有发生一样。
　　“本来我今天是又开心又不开心……有点像是嫁女儿，你懂那种感觉吗？”
　　“……”
　　“说——话——回答我，不要点点点的，你又不是哪里来的刀客塔。”
　　“我……不懂……抱歉。”
　　“算了，不懂就不懂吧。”艾丽娅随手扔掉了那摊残渣，拍了拍手：“你走吧，我不杀戴眼镜的。”
　　白梨喉咙滚了滚，像是想起了什么不太好的名场面，赶忙咬着牙挤出笑容过来打圆场：“艾、艾同学，你不要生气，他这个家伙是这样的，我现在就揍他——”
　　白梨要真能够当着艾丽娅的面揍这货一顿，完事儿了他全家都得请白梨吃饭感谢她救命之恩。
　　但是艾丽娅只是似笑非笑地看着白梨，那眼神深邃如同海渊，倒映出白梨那稍显心虚的表情来。
　　小白梨啊小白梨——她和蓝星那边一样，还是那个铁面无私甚至是带着冷酷的小白梨。
　　别看她现在一副讨好的谄媚样子，真要是艾丽娅反了，那么她翻脸铁定比翻书还快，反暴君计划成打地往外掏，说什么都不会让她走出东山大。
　　毕竟对于她来说，她效忠并且为之付出一切的对象只有一个，那就是共和国。
　　为了共和国，她——乃至于九局那些人，能够做任何事情！
　　艾丽娅怎么对他们生得起气来呢？甚至于还想要夸一下他们。
　　尽管自己被当成目标假想敌的时候，观感很微妙就是了……
　　“好了，你们走吧，你妈叫你们回家吃饭了。”艾丽娅拍了拍白梨的肩膀：“好好干，我看好你。”
　　“是是是，我们这就撤，这就撤……”
　　金丝框眼镜男纠结着，深吸了一口气，鼓起勇气：“艾——”
　　“滚！！！！”
　　【吼—————————】
　　恍惚之间，就像是有什么巨大的生物从休憩之中苏醒，仰头发出惊天动地的咆哮。
　　可怖的声浪有若实质，如同飓风过境一样冲刷着金丝框眼镜男，他身上的衣服像是被拖拽着从密林里划过一样被吹拂得往后倒卷开去，变型、撕裂、纷飞，变得破破烂烂，那副标志性的金丝框眼镜碎裂开，在他下意识紧闭的脸上糊成一片，就连镜架都扭曲了。
　　在他的身后，一道肉眼可见的扇形破坏痕迹，带着天花板的塌陷和地面的狼藉，一直延伸到十多米开外的墙壁上，等到声浪逐渐消歇，那些被‘吹拂’到贴在墙面上的外设、显示器乃至于桌椅的碎片，才像是下雨一样‘哗啦啦——’地掉下来。
　　金丝框眼镜男难得地居然没有直接被震死，而是摇晃了几下，踉跄着后退了两步，这才一屁股坐倒在地上。
　　他茫然地睁开眼睛，没有了镜片的眼镜框里是无神的双眼，就连视线都是涣散的，张了张嘴没能发出一个音节来，整个人都像是傻了一样。
　　近在咫尺的白梨目瞪口呆地看着这一切，尽管她现在耳朵也像是蝉鸣一样嗡嗡叫着，可是那种亲眼看到超凡力量展示破坏威力的细节，远超生理上的震撼。
　　这简直就像是——
　　“就像是电影里的……超级英雄一样……”
　　C喵望着那边，呢喃着这么说着，抱着布偶猫的动作都僵直了。
　　布偶猫的绿色眼睛在发亮——那绝非是单纯感兴趣或者是惧怕的眼神，而是更复杂的情绪。
　　惊喜、难以置信、疑惑、震撼……种种思绪不一而足，很难想象猫咪的眼睛里会看出来这么多的感觉。
　　金丝框眼镜男是被抬走的——原本用来‘收纳’C喵的担架，这会儿轻而易举地就把这位抬走了。
　　白梨没有多说什么，匆匆地带队撤了，生怕自己走慢了惹这位急眼，给自己也来那么一下。
　　林中校即便知道不礼貌，还是没忍住掏了掏耳朵，斟酌着发言：“有点……可怕。”
　　「呵，那个小子捡回一条命，要是冕——那一位起杀心，别说是他，在场的所有人那一下都没了。」
　　林中校默默点头，他亲眼所见对方展现出来的特殊性，而且还是两次。
　　相比起在海神号上面的惊天动地，这一下还真是动静比较小的了，可见其收敛。
　　不过计较起来，未免又有点奇怪的感觉，这种人型自走核弹真是太可怕了，强大且神秘，防不胜防。
　　相比起来，自己这种需要配合高精尖机械构装兵器才能发挥出一定战斗力的战士，真还有什么存在的必要吗？地球的机械进化文明，如果是对上神恩世界的生物进化文明……
　　他强迫自己不去想那个问题，却还是没忍住低声询问阿金：“如果……我是说如果，如果那一位真的反了，你站那一边？”
　　「她那边！」巨龙阿金毫不犹豫：「只要她下令，我就会执行，因为我和你一样。」
　　是啊，它和自己一样，都是军人……
　　林中校若有所思，但是旁边听到这一切的布偶猫如萍却似乎是坚定了什么想法，从C喵的怀里跳了下来，翘起自己蓬松的大尾巴，有些嗫嚅地踱着猫步，犹豫再犹豫，蹭到了艾丽娅身边。
　　艾丽娅正站在原地没动弹，只是随手拧开了一瓶矿泉水喝着，不知道在想什么。
　　然后察觉到了异动，一低头，看到一只碧绿色眼眸的猫咪就在自己脚边。
　　白色的猫耳朵轻轻颤抖着，细微的绒毛带着破开的墙面招进来的阳光，像是打了一层金边。
　　那精致的竖瞳一眨不眨，从下而上一副又害怕又想讨好的样子望着自己，而后便是一声轻声的猫叫——
　　“喵……”
　　——真像啊。
　　艾丽娅很想这么说，真像是当初那只纤细——或者说瘦弱的小猫娘啊……
　　但是有什么必要说呢？
　　自己现在并没有能力让她恢复人身，而且C喵对她也并没有什么不好，还是从小把她重新抚养长大的。
　　虽然是猫咪，但是这只布偶猫的生命形态已经出现了一定程度的进化蜕变，并不受简单的猫类寿命限制，反倒是更像传说中的精怪——考虑到建国之后不能成精，所以说它是进化生物好了。
　　一只有着当前幸福悠闲生活，可以换号到人身上，寿命和人类相当的猫。
　　这不就是阿喵当年梦寐以求的生活吗？
　　她当年最大的愿望，就是见识一下那个无良的起名废佣兵队长给她倾诉的所谓美好世界而已。
　　在那里，猫咪才是主人，人类都是铲屎官，还是像古埃及王朝一样崇拜它们。
　　比如说它们拉屎到一个盒子里，人类会收集起来帮它们清理干净之类的……
　　于是她脚尖动了动，将猫咪往外推：“去吧，去找你主人，我对猫毛过敏，离我远点。”
　　应付野心家也好，应付大魔王应付加坦杰厄也罢，有自己就够了。
　　你只需要享受生活就可以了，一切自己都会承担起来的……等下，这个思维模式好熟悉啊。
　　怎么感觉有点像是亲妈怪？
　　艾丽娅摸着下巴，心说自己难道也长成了自己最讨厌的模样？
　　林中校走过来：“将军，你没事吧？”
　　“没有——”艾丽娅回过神，摆了摆手：“你放心，之前的事情，九局那边会协调处理好的，说实在话，我太熟悉这种套路了，要不是她不在，我甚至都怀疑是不是又有人演我。”
　　背刺局嘛，又不是没见过。
　　当年自己的参谋长就喜欢玩这套，特意弄出来一些野心家率先发难，然后自己发飙。
　　但是这能有什么好处吗？
　　撒币刺猬已经被二五仔戳得透心凉了，至今还是个没能实现财务自由的穷鬼。
　　陆老师再怎么名气大再怎么想当个混吃等死的UP主，也还是逃不过当训练家的命，就连他的萌萌哒也在背刺这条路上走到黑，迫害起他来不遗余力。
　　艾丽娅心说要不是自己足够机智，率先发难，怕不是后续就得上演好X坞经典剧情了。
　　为了洗清冤屈，主角带着配角开始反抗，一边逃跑一边查清真相一边搞事情什么的。
　　可是艾某人不善于搞事情——她要是掀桌子，起码整个亚太都得乱成一锅粥，堪比当年老李攻打平安县城时候的晋西北。
　　到时候就算有人想要平息灾难，上哪去找个帮帮场子的358团按住她这种人型怪兽？
　　但是没关系，只要我艾某人不歪嘴，那么就没有人可以恭迎军团长归位。
　　布偶猫如萍也就不会知道自己竟是神恩世界人族最高领袖了！
　　“不愧是我，我真是太机智了哈哈哈哈哈哈嗝儿——”
　　布偶猫后退了几步，有些诧异地看着艾丽娅，一时之间又有点拿不准了。
　　像！很像！
　　甚至在当年，有那么一瞬间的彼时彼刻，恰似之前的此时此刻。
　　然而那个时候，那个人站在太阳下面，她站在阴影里，遥望着对方好像遥望一轮升起的煌煌大日。
　　现在嘛——灯火阑珊……
　　沉默了几秒钟，布偶猫舔了舔爪子，踱着猫步往回走去，似乎是不再纠结了。
　　但是它的眼眸里闪着名为智慧的光——侦察尖兵阿喵！重新上线！
　　我一定会搞清楚的，如果她真的是他的话……等下，如果真是的话该怎么办？
　　歪着脑袋想了一下，布偶猫竟然拿不准自己该跟着哪边。
　　倒不是说她贪慕荣华富贵，实际上无论是阿喵还是布偶猫如萍，都是很好养活的那种，只要能吃饱能穿暖就很开心了，变成猫之后更是连衣服都省了。
　　只是她放心不下C喵，没有自己照顾的话，她真的没问题吗？
　　纠结的布偶猫如萍并不知道善良的小仙女已经帮她想好了一切，为此甚至不愿意和她母女相认。
　　虽然本身也不是母女来着——但总不该是更扭曲的关系吧？
　　当年变了都没干什么，难道现在还没变就直接用吗？那未免太可怕了！
　　“好了，你回去吧，有什么事情打电话给我，得闲再和你饮茶，到时候你也可以把你的猫带出来玩。”
　　艾丽娅翻看了一下手机，确认九局已经解除了警报，顿时就像是无情的渣男一样让C喵爬了。
　　“啊这——我不需要跟着你吗？”
　　“为什么你要跟着我？”
　　“一般来说……我是说，这种情况，小说里不都应该……跟着主角什么的……然后……”
　　C喵不知道是自己脑补了什么，估计是脑补了主角收后宫的桥段？
　　艾丽娅看着她的眼神很微妙，带着阿妈很失望的望崽神色：“你平时都看什么小说啊，审查你资质的应该是相关部门，可以查阅你个人信息的是官方，而有资格考验你的，只有国家和人民——横竖都和主角没关系啊！”
　　凭什么？凭什么主角就能够搞特殊？要知道就算是艾丽娅也没有这么干的。
　　之前她也是担保C喵不会跑路，在查清楚之前不限制人身自由，而不是担保她杀人放火都能够得到优待。
　　所以那种一有什么事情就让妹子跟着自己的人，绝对就都是馋人家身子的变态嘛！
　　正这么想着，熊萝莉的脑袋从破碎的网咖门外探进来：“你们这是……开战了？”
　　而莲花的脑袋则是从熊萝莉上面探出来，顺带还亮出来一个保温杯：“阿娅，要用这个吗？”
　　艾丽娅实在是没搞懂为什么莲花在高校这种和平的环境里消失了这么一阵，就能够搓出来这么一大瓶魔酸来，合着你这生产线是直接内置在机甲体内的吗？从木柴到氚核燃料棒都能烧的那种机甲？
　　不过转念一想，东山大好歹还有着一堆理化生实验室，多少也就可以接受了。
　　总比她在海神号的贵宾舱室里弄出来一打魔酸合理太多了！
　　“暂时不用，不过你这段时间不要乱跑，跟在我身边，之前发生了一些特殊的事情，晚上休息还是和我一起睡吧，等确认了一些别有用心的家伙不会起歪心思你再自由活动。”
　　“哦，我还说今晚和小娅一起去看电影呢……”
　　虽然嘴上这么说着，但是看着艾丽娅认真的表情，莲花还是很听话地就过来了。
　　一有事情就要被阿娅带在身边的莲花并不觉得这有什么问题，虽然真要干架什么的，大概率不是艾丽娅留守保护她们，而是又披着窗帘不知道闹腾到哪里去了。
　　毕竟对付偷袭最好的办法，就是直接把战线拉到对面老巢去！
　　可是有什么关系呢？只要一出事，阿娅就这么关心我，果然只有我才——
　　“她是谁？”
　　莲花瞪圆了眼睛，看着艾丽娅身后。
　　艾丽娅只觉得肩膀一沉，然后多了一只布偶猫。
　　之前熊萝莉正在Rua阿喵，不知道是不是阿喵觉得熊萝莉只是个孩子，所以格外宽容。
　　尽管不太情愿，也没有反抗挣扎或者给她两爪子，只是扭着头避开对方小熊掌往自己脑袋按的举动，轻巧地踩在熊萝莉肩膀上，纵身一跃直接跳到了艾丽娅的肩膀上，顺带还用毛茸茸尾巴撩拨了一下熊萝莉。
　　艾丽娅下意识扭头，看着身后的C喵：“这边的……肖茉莉，你应该认识才对啊？”
　　莲花怎么会不认识C喵呢？明明在蓝星那边大家还有过好几次交集的，怪了。
　　难道我家莲花被夺舍了？艾丽娅打开灵魂视界上下瞄了一圈，没有问题啊，这就是我家那只啊。
　　尺寸大一号，不是这边的白莲啊，这么明显的差距自己怎么可能认错。
　　“不，我是说她！”莲花压根没有指着莲花，而是指着另外一个对手。
　　一只猫！
　　一只猛然望过去，居然露出深田咏美那种媚意表情的布偶猫！
　　莲花怎么也想不到那只猫咪会用这种眼神看自己，对方抱着艾丽娅的肩膀，抬头蹭了蹭后者的脸颊，粉色的小肉垫绕过来像是揽住她的后背一样，斜着眼瞥向自己，媚眼如丝带着化不开的茶艺婊气——
　　你家女朋友真棒！但她现在是我的了！
　　艾丽娅顺手提溜起布偶猫如萍，直男行为让四脚悬空的猫咪在空中扑腾了几下，发出委屈的叫声。
　　“都说了找你主人去，我已经有小熊熊了——你看，那么大一只！是不是很可爱！”
　　“喵？？？”

第1106章 大家的日常都好怪哦！
　　我牛头人了谁。
　　而谁——又牛头人了我？
　　没有坏心眼的猫咪被震撼当场，看了看熊萝莉，又扭头看了看疑似辣个人的她。
　　所以自己是不被需要的猫猫了对吗？
　　不管她是不是自己原来的主人，可为什么会有人不喜欢可爱的猫咪。
　　猫猫做错了什么！居然有人可以不爱猫猫！这太奇怪了！
　　艾丽娅看着阿喵的竖瞳，伸手在她那粉色的鼻尖上点了点，笑容中带着三分宠溺，三分不羁，三分无奈，还有九十一分俱往矣——然后将她直接扔了回去。
　　我虽然依旧是那个扇形图成精的霸道军团长，可是你已经不是当初那个陪在我身边的猫娘了。
　　去吧，拥抱你的新喵生，让你的铲屎官伺候你，在这个美好的时代享受生活。
　　“下次看好你的猫，不要让她乱跑。”艾丽娅动作干脆利落，半点没有留恋的意思。
　　或许这个渣男当初离开神恩世界的那些后——闺蜜的时候，也是这么无情？
　　毕竟风一样的旅人，是不需要和谁长相厮守的，那样只会影响自己拔剑的速度……
　　C喵下意识一接，怀里的布偶猫沉得要命，差点把她给带翻过去。
　　“喵！喵————”
　　布偶猫如萍挣扎了几下，很是不悦。
　　熊萝莉下意识想要摸摸它，却被它一爪子拍开。
　　“喵！！”
　　猫猫脏话！
　　她瞪着熊萝莉像是有什么仇一样，甚至把藏在肉垫里的爪子都亮了出来。
　　熊萝莉眨了眨眼，以人类幼崽的身份望着布偶猫，歪了歪脑袋考虑后续。
　　也就后对方长得美型，所以她能忍了。
　　要是换成个别的什么家禽，比如说大鹅什么的，这会儿就得是让筋肉姐贵爱歌烧火——我要整死它！
　　而且炊鹅什么的好好吃啊……
　　穿得越粉，打人越狠，熊萝莉可不是什么善男信女小乖乖。
　　但出人意料的是，面对布偶猫不满且带着挑衅意味的连续尖叫，她却只是撇了撇嘴，蹬蹬蹬跑开了。
　　虽然不知道发生了什么，可是能够让辣个可恶的臭女人不快乐的事情，绝对不是什么好事。
　　就算是面对什么怪物，辣个女人也只是开心地像是找到了什么大玩具一样，并没有多少人或物能够让她露出这种感伤的表情来。
　　而如果她都不开心了，这证明曾经发生过的事情绝对不是什么值得称颂的丰功伟绩。
　　学会了读空气的熊萝莉打了个哈欠，顺着筋肉姐贵爱歌的裤腿爬上去，驾驶着自己的铲屎官：“走，我们去买快乐水——不对，我要喝冰红茶——我还要加热的。”
　　“好。”
　　筋肉姐贵爱歌瞥了眼同样职阶的C喵，摇了摇头，带着自己的小熊走开。
　　虽然猫咪给她的感觉有点古怪，但是单从这个少女而言，几乎是没有什么威胁的呢。
　　或许只是大小姐的同学或者朋友吧，可惜的是现在她们已经是两个世界的人了……
　　“我们去吃烤肉吧！”艾丽娅一拍手掌：“去立雅烤肉——话说那家店在这边还存不存在呢？”
　　……
　　……
　　“如果动手的话，整个东山大都会被烤熟。”
　　“……李梅？”
　　“嘴上说着烧烤大师，可是这种事情真要发生在我们共和国，你会怎么想？”
　　“杀人的心都有了啊……”
　　一个会议室里，几个看起来不甚起眼老头子正在开会。
　　但是如果细看他们的肩章，最低的都是两枚将星，最高的甚至压根就没有肩章。
　　而且他还坐在主位上……
　　「笃笃笃——」
　　伴随着敲门声，一个情报科的干员抱着一份文件进来：“最新的遥测结果出来了。”
　　“分发下去吧。”
　　“是——”
　　最机密的文件，在共和国里有两种保存形式，一种是存在女娲的量子加密通讯网络里，另外一种就是只存在于纸面上，不做电子档保留，甚至就连复印影印次数都有严格限制。
　　有本事就出个007，一路杀穿共和国的情报防御战线，跑到最高参谋本部的档案库里直接掏出高像素手机拍照复刻一份，能够做到这种程度共和国认栽了又怎么样？
　　而现在这份遥测结果，就是不留电子档的资料，来自最新的伽马射线频谱遥感卫星。
　　那枚卫星，在之前一直变轨之后同步在东山大头顶上，或者说是跟在那个女人头上。
　　“……这个指向性的伽马射线，是什么意思？”
　　一个大佬指着那些尽量简化过的数据，尽管他不懂科研，但也看出来了这个特别标注的数据别有不同。
　　或者说，就是科研人员发现这个数据不同，然后才特意给出了备注。
　　提供数据的是他们，但是怎么做出判断，那就是这些负责作战的人的事情了。
　　“单从科研角度来说……我们的遥感卫星，被发现并且标记锁定了。”情报科的干员拿出另外一份文件：“这种频谱的伽马射线暴，和海神号攻击之前的一次预定标注很像，只是强度弱了很多。”
　　这其实就是艾丽娅在开大之前那道细细碎碎的小光束——打个记号用的。
　　“她可以——”那个大佬张了张嘴，然后快速翻看了几页，脸上满是难以置信：“可以在地面上直接发现卫星？！”
　　“……或许是巧合。”
　　“不，不是巧合。”秦虎臣将手里的资料轻轻放到桌上：“这是警告……我建议还是撤走这枚遥感卫星比较好，或者留在附近可以快速赶到，但是不要这么盯着她了。”
　　“她这是什么意思？如果之前我们的反馈慢了的话，那她是准备真的开战？”
　　“她只有一个人！”
　　“不，一个人的破坏力也足够大，还是那句话，真要打起来的话，我们就算直接投放战术中子弹，把整个东山大范围都覆盖了，也只会是造成严重的误伤，无法取得战果。”
　　人类目前的武器，都是奔着大范围杀伤的方向去的。
　　对单兵的武器没有——也不会有更丧心病狂的发展可能性。
　　因为在艾丽娅这种特殊个体出现之前，还没有过能够对标战略武器威慑力的人类个体伟力存在。
　　神仙姐姐强吧？可是她的强还在理解范围之内，更多是智计外加一部分武力，终归是可以应付的。
　　起码国家层面，不至于对神仙姐姐这样的存在束手无策，人类被杀就会死，这是真理。
　　但是对于艾丽娅而言，貌似还真没有决定性的，可以一锤定音的武器，确信将其毁灭。
　　面对一个不能被确信秒杀的人形自走核弹，谁有底气说承担对方搞破坏造成的后果？而且那么沉重的责任真有人能够承担得起吗？
　　“其实那边的意思，只是去碰一碰。”
　　“碰一碰——这就是个属炮仗的，碰一碰然后怎么样？人家直接把自己点了！”
　　“唉……这事儿闹得……之前不挺好的吗？”
　　“有一就有二，好是好，可是她的身份——”
　　如果艾丽娅是个普通的超人，那么没问题。
　　如果艾丽娅是类似阿金那样有着‘觉悟’的另一个世界的军官，那也没问题。
　　偏生艾丽娅之前暴露出来的身份太高了，高到了一个棘手的地步。
　　大家说着说着都陷入了沉默，而后面面相觑将目光投向最上首。
　　“……这不是挺好的嘛，误会解开了，底线也知道了，皆大欢喜。”
　　那个巨佬乐呵呵地这么说着，端起茶杯吹了吹热气：“要我说啊，不要用那么坏的心思去以己度人，也不要用这么龌龊的心思去对付自己人——有这个本事，留着对付敌人不好吗？”
　　这算是定了调子，金丝框眼镜男自然是无了，那个派系估计也要受到一定程度的打压。
　　但终归是没有闹出什么大乱子，这大抵是目前唯一的好消息。
　　“老秦啊——”
　　“在！”
　　“这样，以后这边的对接事宜，包括新的特殊个体什么的，都划归你们九局负责，我看那一位，对你们还是很有好感的嘛，你们自己把握分寸，既不能太低声下气，但也不能强迫别人做不喜欢的事情。”
　　“我们这里应该是成为对方的第二故乡——”说着巨佬自己都笑了起来：“不济也应该是友善的朋友家里，宾至如归才对，哪有客人来了给甩脸子的？这样有违我们的待客之道。”
　　“是，我会安排的。”
　　“嗯，就这样吧，散会——大家都忙了一天了，待会儿留下来吃个饭，我跟国宾馆那边说了，留了个包厢，顺便商量一下关于另外一个蓝星的事情，大家不要拘束，畅所欲言，你们这些老将是定海神针，意见很重要啊。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　徐少推了推眼镜，放下文件，松了口气。
　　“所以只是单纯线路老化，导致的短路起火，然后后续电源爆燃造成了网咖的破坏——”
　　然后他一把将手里的文件摔在桌上：“谁TM信啊！”
　　坐在他对面的牛姐伸了个懒腰：“信不信由你，反正没有人问责，甚至我们还多了一波拨款整修老旧线路，另外保险那边的赔付也下来了，多稀奇啊。”
　　是啊，多稀奇啊，东山大的金融系学生还没动弹呢，保险公司俩小时就直接送钱上门了。
　　这河里吗？
　　这恒河里——反正没有人受伤。
　　没有人受伤的世界，终于达成了！
　　“虽然多了一笔钱，可是心累，这都叫什么事儿……”
　　徐少叹了口气，重新坐回来：“算了，反正能够白嫖一次整修升级也好，就是坏掉的电脑——最近硬件涨价啊，很麻烦的好吧！”
　　“麻烦？我们打个赌怎么样。”牛姐笑眯眯地双手叠在下巴上，抵着桌子：“你现在打电话给经销商，想要什么货都有，而且还是出厂价的那种。”
　　“……你觉得是你智商有问题，还是奸商脑子有问题？”
　　“我觉得都没问题，不信你试试。”牛姐勾起嘴角：“我和你打个赌，赌阿馨的一个发饰，赢了给你，输了的话你请客，我要去吃法餐。”
　　“我一男的，拿你们女孩子的发饰有什么用……咳，我没别的意思，就是想证明你这个想法是错的。”
　　徐少嘴上说着不要，身体却很老实地掏出手机，光速拨通电话——
　　作为学生会现任会长，外加东山大有名的富二代，他在那些奸商眼里就算不是人傻钱多，也绝对不是什么值得认真对付的图吧垃圾佬，更像是‘加钱，给我现货’的卡吧小白。
　　要不是为了维持和东山大的长期合作关系，从一顿饱变成顿顿饱，奸商们早就把他敲骨吸髓榨干了……
　　「喂？哪位？」
　　“你好，是我，东山大学城的徐昊——我想问一下，你们那边有电脑配件的现货吗？”
　　「啊……徐少啊，有的有的，我们当然什么货都有，你需要什么？」
　　“我们这边大概有20台高性能的游戏主机需要完全替换，我看看……就按照整机来吧，配置的话，按摩店的5700X加3080的显卡，32G的高频内存……显示器也要换一些，4K刷新率的144分辨率，有没有？”
　　「那个，是4K分辨率，144刷新吧？」
　　“哦……不好意思，我不是很懂这些，有现货吗？能够今天送来那种。”
　　心机婊徐少伪装成小白的模样，像是钓鱼那般吸引对方咬钩。
　　毕竟平时都不是他去过问这些事情的，东山大的网咖自己就有采购团队，他只是负责和送货的店家见个面签一下单就好，俗称混个脸熟。
　　你看！我这么好清纯好不做作的小白，赶紧来坑我啊！
　　「有倒是有，但是你知道的，最近厂家的出货都被矿佬拉走了，我们这边也……等下，我这边接个电话，实在不好意思，好像是我们经销商的，估计是有什么急事——」
　　徐少听着挂断的忙音，眨了眨眼，望向牛姐：“你输了。”
　　“不，还没有，让电话再等一会儿。”牛姐很有信心。
　　作为一个学数学的——尤其是还是鄙视链最顶层的理论数学的，她天生就自带敏感雷达。
　　多稀奇啊，这些可爱的概率分支，零零碎碎表达出来了什么？
　　但是她不能说，从阿馨那里略微了解到的关于暗世界的细节，让她知道在光明的社会背面，还有一个影子一样的黑暗的罅隙，充斥着明面上看不见的冲突和利益纠葛。
　　她现在在赌，赌发饰和法餐里面总能有一样变数，可是这有什么关系呢？
　　别说阿馨的发饰了，卡其色御姐的全套衣裳她都有，她房间里两个衣柜，左边就是卡其色御姐的，右边是她自己的，就算拿走两条裙子也不会被发现——因为她们的好多衣服都是一起买的。
　　不过还是赢了比较好，拿徐少的钱去请阿馨吃顿好的，最好是徐少只能干看着。
　　啧，这种玩法还让人有种微妙的快乐感觉是怎么回事……
　　片刻之后，电话重新打了回来，代理商的口吻发生了三百六十度的大转变——原地转了一圈，什么都没变。
　　还是缺货，还是矿佬的错，但是现货有，而且成本价给。
　　「嗨呀，我们和你们大学那是老合作伙伴了，说那些——我这就安排送货，配置单发我一下，下午立刻给你们送过来，安装师傅我们出，希望贵校以后多光顾，哈哈哈哈哈哈！」
　　带着些许微妙颤音的假笑，就像是江湖上白道大侠互相之间以示友好的大笑声一样。
　　徐少看着挂断了的电话，不知道对方那一边想要示好一边又想要离远点的玩法是闹哪样。
　　但是不管怎么说，目前他确实是输了……
　　“怪了，这年头还有人有钱不赚的？”
　　“谁知道呢，可能是有些东西，比赚钱更重要吧。”
　　“这——”
　　“人家说是出厂价给你，可实际上还是加了钱的，无非是赚多少而已，你为他们操心什么——给钱。”
　　“咳……请客吃饭什么的，当然是吃了我付钱啊。”
　　“谁要和你一起去，爬。”一旦涉及到卡其色御酒就和徐少不对付的牛姐摆了摆手，特别嫌弃他：“给钱，我和阿馨去吃。”
　　“你——”
　　“吃什么？”
　　一个卡其色御姐推门进来，带着些许风尘仆仆的样子。
　　实际上却是是风尘仆仆——他临时赶过来，是为了充当某个随时可能暴走的初号机的限制器的。
　　对，这个卡其色御姐，其实是玉辞心，而不是庄广馨。
　　谁能想得到呢，仅仅只是分开两三天的时间，那位就直接口出狂言要造反了！
　　这可不是穿着布偶服然后从嘴巴里伸手出来比划个中指的口出狂言，而是货真价值的掀桌子威胁。
　　卡其色狂放整个人都不好了，气冷抖哭，你们到底干了什么天怒人怨的事情，才把她逼成这样！
　　啊？什么？只是去了个不长眼的家伙阴阳怪气了几句？
　　哦，那没事了，她一直都是这种暴脾气，大家都辛苦了……
　　坐着双座战斗机高速转场回来的卡其色狂放刚走出空军基地，就听到警报解除，松了口气之余洗了个澡，换了身衣服，化了个淡妆，确信自己今天也是个成熟的蓝孩子了，这才回到东山大。
　　没别的意思，主要是想要确认一下卡其色御姐的生态环境。
　　绝对不是钓鱼执法什么的——卡其色暖男能有什么坏心眼呢？
　　要是艾丽娅在这里，估计就得警告大家，卡其色狂放坏心眼多着呢！
　　牛姐没想到自己好闺蜜这么早回来了，又惊又喜：“呀！阿馨你不是说过几天才忙完吗？”
　　“咳……临时有事回来一趟，估计今晚或者明早就要走，之前听到学校里出事了过来看看，你们聊什么呢？”
　　虽然按照地球这扭曲的时间线来算，今晚或者明早鬼知道能够被拉长到什么时候……
　　他动作自然地走过来拉开椅子坐下，掩盖住自己那43码的修长黑丝美腿，假装自己就是庄广馨。
　　不能说完全一样，只能说毫不相关——分属两个世界自然是不相关。
　　不对，为什么假装？自己确实就是庄广馨啊！
　　哪怕我是桶装水，也比神罗强不是？好歹也是平行世界同位体，货真价实的A货。
　　想到这里，卡其色御姐坐着的姿态都挺直了一点，带着罗马正统的骄傲。
　　“阿馨，我们去吃法餐吧。”牛姐轻车熟路地挽起卡其色御姐的胳膊。
　　卡其色狂放下意识动了动手臂，他很想把手抽出来的，但是不得不说牛姐日常锻炼效果极好，这个弹性实在是太足了，让他完全动弹不得——指胳膊的弹性，很有力量感。
　　“咳……法餐什么的，哈哈……”心不在焉的卡其色御姐挠了挠脸：“都可以，都可以……”
　　“那我们现在就去！”
　　“好——不是，等一下，我回来是想看看学校的情况的。”
　　卡其色御姐回过神，自己怎么就被套进去了呢？
　　还是说因为对牛姐的愧疚感已经突破天际了，导致自己即便是换到另外一个世界也有种家里红旗不倒外面彩旗飘飘的心虚？
　　“学校这边没有什么问题，只是出了些小意外。”
　　徐少把文件递过去，情深款款地看着卡其色御姐：“你放心，这里有我在。”
　　“……”卡其色御姐有些不适地错开视线。
　　当然啦，在徐少看来，或许这就是传说中的娇羞吧。
　　精神大振的徐少深吸了一口气，当即打算乘胜追击，毕竟娇起来了就是个好兆头！
　　“摩西摩西？人在吗？干饭滴干活？”一个少女推开门，探头进来，声线清亮：“我看到一个弗拉士棒在这里，你什么——诶？”
　　大家转过头，卡其色御姐松了口气：“大小姐，你在这里啊……”
　　艾丽娅看了看他，又看了看徐少，再看了看他们的座位，最后确认了一下徐少的眼神。
　　很热烈，热烈得就像是何书桓说要对如萍做一些可怕的事情的时候的那种热烈。
　　面对面……手都在桌上——下一步就是要手牵手了？
　　激灵灵打了个冷颤，艾丽娅慢慢缩了回去，然后似乎想到了什么，又探头出来把门拉上。
　　她还一副讨好的模样，谦卑得很：“不好意思，打扰到你们了，你们继续……”
　　太可怕了！
　　变嫁什么的，太可怕了——原来这种tag终究还是会上演的嘛！
　　“阿娅，怎么了？”莲花看着一副害怕.JPG模样的艾丽娅，不明所以。
　　有什么东西能够吓到我们家阿娅的？她可是敢直接怼五档电风扇的快乐风女！
　　“……莲花，这个世界好黑暗，有的人不仅要自己投怀送抱，居然还想要带着后宫一起去送，嘤嘤嘤……没想到这种可怕的事情终于发生了……”
　　直接对莲花投怀送抱的艾丽娅一边假哭，一边把旁边侦察着一切的布偶猫也提溜了过来，塞到莲花怀里。
　　——投怀送抱。
　　布偶猫很想挣扎一下的，但是小爪子下意识踩了几下之后，猫咪的脸上露出了微妙的表情。
　　又踩了两下……喵……软乎乎的……
　　等到不明所以的莲花哄好艾丽娅之后，布偶猫已经窝在莲花的怀里，一副‘我虽然很想抗争但是她实在给得太多了’的表情，黏着莲花不愿意挪窝了。
　　为什么会有这么舒服的双足直立猿的怀抱……
　　莲花倒是无所谓，虽然她的运动神经很差劲，可是抱孩子这一项反倒在熊萝莉身上训练过。
　　稳稳当当地抱着一只猫，跟着艾丽娅走出了学生会的办公室大楼，莲花下意识回头看了眼门匾：“所以阿娅之前到底看到了什么？不是说找人一起吃饭吗？”
　　“呵，那种人没有必要理会了，属实恶臭——走！我们自己去！”
　　艾丽娅痛心疾首，没想到啊没想到，你居然是这样的玉辞心。
　　她一边低着头啪嗒啪嗒敲着键盘给这边的卡其色好姐姐发短信，添油加醋地讲述卡其色狂放和徐少之间的风言风语，一边还不忘诋毁自家的二骑：“知人知面不知心，没想到这种浓眉大眼的，居然还希望卖腐，真是——”
　　“什么？！”莲花震惊地松开手，呆立原地。
　　布偶猫如萍直接从她怀里掉——哦，没有掉下来，只是换了个姿势，小心翼翼地在她胸前趴好。
　　说起来这未免也太违背牛顿定律了，牛老爷子真不会跳出来说点什么吗？
　　“我说，那里面的不是我那个好姐姐，而是狂放，你是没看到，他之前差点就和徐少牵手手了，恶心心！”
　　“……”
　　“莲花，我们待会儿去——诶？人呢？”
　　“去楼上了。”熊萝莉指了指那还在微微摇晃的学生会大楼的旋转门：“刚进去的。”
　　“……猫呢？”
　　“被她带走了。”
　　“她去干嘛了？”
　　“估计是去取材了。”
　　“……”艾丽娅这才反应过来，忘了莲花最喜欢这个了。
　　而且被谐能侵染已久，莲花的各项特性极为突出，好这口的表现也不像是当初那么娇羞。
　　想当年，她可是只会藏在被窝里打着手电瞧瞧看这种东西的，哪像现在，自己都已经开始绝赞同人创作了。
　　“你姐可真是——唉，真不知道这种东西有什么好的，最近她又写什么了，还要去取材？”
　　“好像是写她自己男性化之后……”熊萝莉回忆了一下自己看到的稿子：“和你的故事。”
　　“哈？霸道总裁和我这种小白花？”艾丽娅咧了咧嘴，怎么还有这种狗血套路的。
　　不过换个女尊世界的眼光来看或许也有点意思，就像是上头的毒草什么的，新奇口味尝尝鲜。
　　“不，你也被男性化了。”熊萝莉一拍手：“对，没错。”
　　“……？”
　　“然后你还是被动的那个，好像还不止她一个男性化的，别的也是……”
　　“拦住她！绝对不能让她完成这个该死的番外！见鬼！”
　　“？”
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　一身男装的神仙姐姐打了个喷嚏，疑惑地揉了揉鼻子。
　　奇怪，自己难道是感冒了？可是自己已经好几十年没有生过病了。
　　上一次生病还是自己为了研究一种特殊生物毒素，亲手自己注射灭活病毒样品的时候……
　　不过那是什么时候的事情了？
　　神仙姐姐回忆着那些久远的经历，推开面前的大门。
　　那是一个教堂的大门，门口并没有多少人，大门本身也并非是大教堂式的华贵，更像是一个郊外的礼拜小教堂，冷冷清清，就连外面探头往下看的乌鸦都显得百无聊赖。
　　她打量着空无一人的教堂，吸了吸鼻子，嗅到了空气中那股微妙的血腥气。
　　来晚了一步么……
　　这么想着，神仙姐姐顺着血腥味一路来到教堂内里，最后在忏悔室里找到了牧师。
　　牧师——神父——或者说工作人员，怎么都好，他现在整个人被钉在忏悔室的门板背后，血都已经冷了。
　　那被钉死的姿态颇为古怪，双手的掌心和胸膛都被钉穿，看起来就像是被固定在十字架上一样。
　　干涸的血迹在他身下积累了浅浅的一洼，出血量倒是出乎意料地少，而他的脖子上，还残留着一个像是被咬过的牙齿印记，带着些许淤青的紫色，周遭是延展开的血管经络浮现在皮下的痕迹。
　　掏出一块手帕捂住口鼻，神仙姐姐随手拿过旁边的一个摆件，挑起死者的嘴角。
　　毫不意外，他的嘴里已经亮出了两颗尖利的獠牙，而且从牙结石积累的程度来看，这两颗变异的犬牙并非是新近生长出来的——这意味着这个神父本身就是个老吸血鬼了。
　　“……所以吸血鬼洗牙的时候，不怕被工作人员发现问题吗？”
　　她这么疑惑地回头问着身后跟进来的几个人。
　　鸢尾花女亲王眨了眨眼，下意识摸了摸自己的嘴角：“洗牙？”
　　“你不洗牙的？”
　　“我……”
　　“你有牙结石没有？”
　　“……”堂堂异种四王之一的鸢尾花女亲王甚至不得不捂着自己的嘴，带着些许不确定和监介，顾左右耳言他：“应、应该没有吧……血族的牙齿……咳——不容易出问题的。”
　　“不容易意思就是还是出过问题，一年洗一次牙还是有好处的，起码可以有效防止口臭。”
　　神仙姐姐不以为意，她当年还研究过狼人吃巧克力到底有事没有呢，区区吸血鬼有牙齿问题真不知道有什么好值得躲躲藏藏的，这难道不应该是科学的一部分吗？
　　如果吸血鬼真有有效防治牙齿疾病的能力，就该老老实实贡献出来。
　　说句难听的，他们要是有这个本事，去当牙医不比作奸犯科强？
　　“谁愿意被别人拿个小钻头滋滋滋地怼牙齿呢？如果可以吃药就吃好的话，那还真是太幸福了……”
　　神仙姐姐这么嘀咕着，转头往外走：“这边的也死了，走吧——你还记得什么联络点没有？”
　　“没有了。”鸢尾花女亲王叹了口气：“到底发生了什么啊……我记得的联络点就这么多个，全都没了，总感觉就像是——”
　　“就像是被大反派知道了我们在行动，挨个灭口毁尸灭迹一样，不过他倒是给我留下了一点信息。”
　　“什么信息？”
　　“能够用吸血的方式干掉一个异种的，只能是另外一个吸血鬼，你们的族群里起内讧了，而且有人当了叛徒。”
　　或许这个联络点的人才是叛徒也说不定，因为这个教堂虽然人不多但是风评很好，几十年没出过事。
　　一个异种真要是动手之后很难再藏得住的，就像是羊群里混进来的狼，即便是假装成牧羊犬，嗥叫了之后还是会被发现。
　　要么是从来都不动手，隐姓埋名数以十年计，才有可能在现代社会构筑一个新身份。
　　比如当初的鸢尾花女亲王，当了好几十年宅女，这才没有被谁追索出来——而这个教堂的神父或许也是这样，虽然是吸血鬼，但是并不去伤人，而是利用别的方式维持着生活。
　　一旦动了手，真当现在的刑事侦查手段以及科技监控体系是白给的啊？
　　但是很显然，动手干掉他的那个不是什么好相与的，手段很是酷烈。
　　对于吸血鬼而言，用同样吸血的方式将其杀掉，其痛苦程度不亚于人类的凌迟。
　　“一个隐姓埋名的好吸血鬼，和一个走狗一样的酷吏吸血鬼……有意思，权力更迭么……”
　　神仙姐姐掏了掏兜，摸出两颗口香糖塞到嘴里，一边嚼一边思考着。
　　“那个——”
　　“什么？”
　　“口香糖还有吗？可以的话给我一点。”
　　“……漱口水要么？比口香糖好用。”
　　“咳……要。”
　　……
　　……
　　在她们离开之后大概半个小时，另外两个人也出现在了教堂门口。
　　只不过这两位没有做男装打扮，一个是简单的休闲女装，另外一个则是浮夸的欧式晚礼服长裙。
　　蕾丝边手套，浮夸的裙摆，就连那size也惊人得很——除了红龙女王·威斯敏斯特女公爵还能有谁？
　　门口停着一辆属于不列颠王室的迎宾车，身穿燕尾服的管家率先上前去敲门，仪态十足。
　　红龙女王皱了皱眉：“我闻到了某种不应该出现的味道……”
　　“血，白梅香，还有……哈密瓜味食品香精和玫瑰味食品香精的味道。”
　　蓝星版本的神仙姐姐揉了揉鼻子：“这个白梅香还挺正宗的，少见……”
　　“白梅香？是什么香水的品类吗？”
　　“不，艺伎常用的香粉，本子那边的，不过现在倒是很少看到有人用了，毕竟香水很方便。”
　　“日本人来过？”
　　“全球化经济时代，为什么不能是有人在日本买了商品自己用呢？不用进去了，里面没有人——只有一个死了的吸血鬼而已，还是没救了的那种。”
　　“又是你的神念么，每次感觉到都会觉得——惊人啊……”
　　无论是能够感知附近的环境，还是能够有如实质一样进行攻击，都俨然超出了人类的范畴了。
　　即便是传承了历代红龙女王的超凡力量，威斯敏斯特女公爵的精神力也做不到这种地步，她的念动力更多是来自于某种特殊的力量转化——就像是有一个技能树，然后依靠蓝条释放技能一样。
　　但是这一位，简直就是直接把蓝条当成技能来用，堪称挥霍地消耗着精神力，却全然没有什么感到不适的地方，简直就像是无穷无尽的宝库之王一样，精神力强度深不见底。
　　“与其说是惊人，倒不如说是浪费，如果可以的话，我更想要尽快收拢神念。”
　　神仙姐姐说着揉了揉额角：“再这么发散下去，我觉得我撑不了多久了。”
　　“你没问题吧？要不休息一下？”
　　“不，这种强度的话，我大概还能支撑几年——走吧，希望能够尽快找到锻炼这种力量的方法。”
　　“……”
　　几年？
　　24小时不间断地主动或者被动开启精神力覆盖，然后能够一直消耗几年？
　　红龙女王叹了口气，心道这种怪物能够成为盟友，大抵是目前最好的结果了。
　　没有人就等于没有有价值的痕迹，破案什么的交给警察去办，她们目前还没有那种找到线索然后按图索骥追杀幕后黑手的时间——她们只想要赶在大魔王之前，截获对方的手下，然后再拷问出具体来。
　　“那个家伙到底在干什么？”
　　红龙女王这么说着，坐进车里，拿起一份资料翻了几页，将其对折掉：“这已经是倒数第三个教堂了，如果说她和异种合作的话，没理由进行这种程度的大清洗……难道是被针对了，进行反击？”
　　“我倒觉得她更像是在整合什么力量，或者是寻找什么秘密——异种之间有什么传说之类的吗？”
　　“不清楚，温和派的异种很少，而且现在就……更少了。”
　　“走吧，直接去下一家，动作快点的话说不定我们能够赶上对方下手的时候，人赃并获。”
　　神仙姐姐坐进车里，抬头看着窗外那只探头探脑的乌鸦，好片刻之后收回视线——
　　“找到她，就可以找到回家的路了，最起码这比自己从头开始研究要快。”
　　“也是……”

第1107章 好消息！蹬蹬咚
　　没有什么比地球世界线这些所谓的救世勇者们的日常更古怪的了。
　　自己喜欢自己的，自己喜欢自己还喜欢自己喜欢的好姐姐的，自己喜欢也就罢了还要进行同人创作的。
　　艾丽娅属实服气——自己要是这么多才多艺，当初到了神恩世界那边何至于要去卖头。
　　当个带文豪进行娱乐文化输出，当个商业大亨，那不是美滋滋吗？
　　要知道神恩世界的文娱产业可是匮乏到一定程度了，就算她弄出个硬糖组合男子天团去嘤嘤嘤什么的，大家估计也会像是没见过世面一样可劲舔，给她氪金烧流量贡献钱包打榜买专辑。
　　什么？没有专辑？没有作品？
　　那就炒热度啊！上综艺啊！
　　艾丽娅一边想着这些有的没的，一边抱着莲花的腰，把她往后拖：“肘！跟我进屋！”
　　“我不要——”
　　扒拉着门框，莲花爆发出了前所未有的战斗力：“阿娅你放开我！我就画个速写！”
　　“画个屁的速写！别人速写画人体那是艺术！你画速写那就是单纯搞颜色！别以为你画男生和男生就能打擦边球躲过去，我跟你讲新法规里面男孩子被骚扰了一样算是X骚扰，一告一个准！”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“我哪里有！”
　　“那你之前画的勇猛兽人战士爱歌和清冷谪仙瑟气不自知诱受美少年的小册子是什么！”
　　“我——”
　　“爱歌都能被你画成那个样子，真不知道那个美少年的原型知道之后有多难过，你对得起人家么？话说那个家伙应该又是哪里的好妹妹吧？到你眼里就只剩这些了！”
　　“没、没有……”
　　“没有？！”艾丽娅声音陡然高了八度：“你居然背着我去看别的美少年！绝了！他是谁？告诉我！我要去把他直接女装了！个王八蛋长得那么好看还到处晃悠——”
　　“……是阿娅。”
　　“石阿雅？这什么破名字……等下，你说什么？”
　　“就是你啦！”莲花张口闭眼跺脚发出娇嗔，面红耳赤一副不堪受辱的样子：“我就是随手那么一画！阿娅你记得那么清楚干嘛吗！我都特意背着你的！”
　　“你要是当着我的面画我还真就没注意了，谁不是对背着自己悄悄干的事情有兴趣呢……”
　　艾丽娅嘀咕着，直接把莲花扛了起来往回带：“是我就是我吧，虽然画风有点太漫画化了不够展现我帅气程度的百分之一，但勉强还是有那么一点代入感的……不过爱歌的话——算了，当我什么都没说。”
　　熊萝莉在旁边看了看自己的坐骑，思考着这个大个子如果是兽人战士画风的话会是个什么样子。
　　嗯……精兽人？
　　咳——我熊萝莉还是不懂这些比较好，毕竟我纯洁无瑕如同小熊熊……
　　筋肉姐贵爱歌面无表情，只是在艾丽娅经过的时候下意识退了半步，这动作就属实是有点伤人了。
　　“望咩啊！没见过清冷谪仙瑟气不自知诱受美少年啊！”
　　“你到底是怎么记得住这么长的称呼的……”熊萝莉嘀咕着拍了下自己的熊，安抚她道：“不要怕，她只是嘴上说说，没有作案工具的。”
　　猛熊一下子不知道是应该感动还是该落泪——感动自然是被安慰了。
　　落泪是纠结自己的小熊怎么被污染成了这样……
　　另一边，卡其色御姐大抵是终于摆平了徐少，带着牛姐一起出现在了艾丽娅的面前。
　　“大小姐，我有点事情想跟你说，你——你为什么这个表情？”
　　艾丽娅一脸戒备，像是看着什么洪水猛兽一样又退了两步：“停，就这里就可以了——有什么事情你说吧。”
　　“我们还是找个隐蔽的地方吧，有些话不方便给别人听到……”
　　“有什么不方便的！我站的正坐得直，我问心无愧，我——那个，是我的私事吗？”
　　说到后面，艾丽娅还是压低了点声音，一副小心翼翼的样子。
　　社会性死亡是不可能社会性死亡的，自己有逼数，只要我提前踩掉所有的坑，就不会有雷。
　　被扛着的莲花有些监介地和牛姐打了个招呼，后者扯了扯嘴角，一时之间没看懂这是什么玩法。
　　现在的小年轻，都这么……热烈的？
　　她这么想着，紧了紧抱着的卡其色御姐的胳膊。
　　监 守 自 盗
　　身为好闺蜜的她却想着某些暂时不被法律认可的事情，大抵也和对方没区别就是了。
　　只有徐少受伤的世界，终究还是出现了……
　　“私事——也不完全是吧，只能说是和大小姐你有点关系。”
　　卡其色御姐清了清嗓子：“其实是这样的，官方——或者说九局那边，意思是会协助我们。”
　　“哦，就这啊……”
　　“不，你听我说完，他们的意思是，会协助我们，保证你母亲的安全。”
　　艾丽娅眨了眨眼，仰起头看了下天花板，如果有动画特效的话，大抵现在就该一圈云团一样的特效打上去，像是梦境浮现一样露出一个人的容颜来。
　　我母亲……
　　——于是那画面里，浮现出了小秘书湛蓝的温柔的笑脸。
　　等下，好像哪里不太对。
　　艾丽娅甩了甩头，把真妈怪的脸暂时拿开，九局这边应该说的是亲妈怪。
　　于是画面缓慢浮现出亲妈怪那不羁的笑脸，和那一脑袋银白色的长发。
　　——但那是蓝星的亲妈，和我地球这边的亲妈怪有什么关系？
　　头发换成黑色的，眼神没那么犀利，最重要的是这边的会被神仙姐姐打手板心。
　　好，齐活儿了！
　　满意的艾丽娅低下头：“好事啊，保护就保护呗，这算是给我示好？”
　　话说就算没有自己，单纯依靠神仙姐姐的人脉关系，九局也得护着自己亲妈吧？
　　卡其色御姐看着她的眼神里，带上了几分怜悯：“我接下来要说的话，你不要害怕。”
　　“扯淡，我是专业的，不管是蓝星还是地球，和让我害怕的事情都没有出现过。”
　　艾丽娅撇了撇嘴，要不是看到对方的灵魂之光依旧是弗拉士棒刺瞎眼的那种，她都要怀疑这是不是大魔王假扮的了，主角团的小伙伴有谁不了解她吗？她喜欢被动——不是，她无所畏惧！
　　“你母亲出现在了东南亚地区。”
　　“哦。”
　　“和东南亚地区暹罗国的区域暗世界组织老佛寺干了一架。”
　　“正常。”
　　“把人家的组织头目老佛首打死了，还制造了一起爆炸事故，造成至少八十人遇难。”
　　“有无辜的平民没有？”
　　“那倒没有，都是些暗世界的人，或者是和暗世界势力勾结的地方人员。”
　　“那就是他们该死，出来混总要还的，去帮我警告那个暹罗猫还是奎罗猫的地方，谁要是不服的就来找我，我在共和国这边的九局本部等着他们——签生死状，单挑还是群殴他们说了算，能打死我我们绝不寻仇！”
　　倒不如说能把她打死的话，对方就能荣升为地球新一代人形自走战略威慑兵器了……
　　“你听我说完，她们开战的时候，动用了坦克，还是一辆豹2。”
　　“哇——豹2！”艾丽娅瞬间就来兴趣了：“什么型号的！”
　　“额……好像是特殊的改进版，貌似没有量产记录的……”
　　“原型机！爽的呀！不愧是我亲妈，为什么她平时给我带手信的时候就不知道带点这种得劲儿的东西呢？”
　　艾小白花很受伤，小白花在家里等妈妈，为什么妈妈带回来的礼物不是新款坦克？
　　坦克那么好玩！自己也想玩！
　　牛姐的表情愈发微妙，掏了掏耳朵觉得自己应该是在听新奇的都市仙尊歪嘴龙王传说。
　　开着德意志的坦克去打东南亚的黑帮，这么大的军威吗？当年德三貌似都没做到这种事情……
　　她强笑了下：“那个，我去一下洗手间，你们接着聊……”
　　旁边的C喵抱着布偶猫如萍，有些嗫嚅：“我、我需不需要回避一下？”
　　“不用，你也算是圈里人了，这就是个围城，圈里的人想出去，圈外的人想进来。”
　　熊萝莉特别沧桑，往嘴里塞了一枚大白兔，像是点起一根烟说起从前一样：“等到经历过更多的事情，你就可以理解这一切了……这是一个老兵的忠告，跟紧她，不要掉队……”
　　筋肉姐贵爱歌点了点头，有力如同铁塔的身躯，坚毅的表情，都佐证了熊萝莉说得没错。
　　老兵就该看这个——不是，猛男——咳，合格的求生之道就是这样。
　　跟在主角身边，当一个正义的NPC，只要小心一点不要成为给主角刷buff的牺牲消耗品就好了。
　　而另一边，卡其色御姐还在小心翼翼地试探着艾丽娅，主要是担心把一些限制级的内容一股脑的说出来，会惹得这个之前就发过一次飚的少女直接当场炸掉。
　　他斟酌着用词：“坦克什么的确实很好玩，但是她们还用了单兵云爆弹……”
　　“那不是更带劲了吗！”
　　“而且那个单兵云爆弹……是蓝星那边九局的产物……”
　　“原来如此，我说怎么还有谁丧心病狂带这玩意儿的，这画风确实是九局没跑了——等下。”
　　艾丽娅摸了摸下巴：“你刚才说什么？”
　　“单兵云爆弹……”
　　“下半句——”
　　“蓝星那边……九局……”
　　“为什么我妈——地球这边的妈，会有蓝星那边的炮？”
　　“咳，这就是我要说的重点了……”卡其色御姐抬手握拳，在嘴边清了清嗓子：“大小姐，你对于有一个母亲这种事情，有什么不满吗？”
　　“……没有。”
　　“既然这样的话，那么感到开心吗？”
　　“有妈的孩子总比没有好，当然开心。”
　　“恭喜你，那么你现在有两个妈了——都是亲生的。”
　　“……”
　　“不好意思我没听清，你再说一遍？”
　　“你的另外一位亲生母亲，也出现在了地球。”
　　“……”艾丽娅望着他，就这么望着他那张宜嗔宜喜的玉辞心的俏脸，大眼睛眨啊眨啊眨。
　　卡其色御姐很心虚，虽然不知道为什么心虚——这种报喜的消息难道不值得高兴吗？
　　起码九局的人就是这么想的，确切地说，是地球这边的九局。
　　他们认为这是个好消息，或许可以冲淡这一位的怒火，告诉她一家团聚的快乐。
　　你看，即便你来了这边，你也还是可以和你亲生母亲相亲相爱的，开不开心啊，快不快乐啊？
　　我们还有好好地保护她哦！绝对不会限制她的行动的，会给她绝对的自由！你放心！
　　“呼……”艾丽娅深吸了一口气，缓缓呼出，然后把莲花放了下来。
　　转身就走——
　　“阿娅？你去哪？”
　　“杀人，灭国。”
　　“啊……啊？!”莲花赶忙拉住她：“阿娅你冷静一点！”
　　“冷静？！我她妈——她来到地球第一件事情就是去炸了别人的老家！我冷静！还开着坦克去别人老巢里打单兵云爆弹！我简直是***！*****！听到没有！”
　　说着艾丽娅直接开始召唤神恩金无限武装了：“搞事情是吧？那就搞个痛快啊！我现在就去帮她把暹罗灭了！这么想要行侠仗义！我让她行个痛快！”
　　“大小姐！大小姐你先不要急！”
　　“阿娅——你们快帮我拉住她！”
　　“放开我！谁也别拦着我！我要把她抓回来然后捆起来送到神仙姐姐那边去让她好好管教个清楚！”
　　“阿娅——诶？阿娅！阿娅你没事吧？阿娅！医生——快叫医生——”
　　……
　　……
　　“怒急攻心，休息一下就好了，没有大碍。”
　　老院长摘下听诊器，叹了口气：“但这是心病，用药医没太大效果的，症结还是她母亲。”
　　“阿娅她——以她的体质，也会这样吗？”莲花表情
　　“实际上这和体质没有太大关系，更多是情绪激烈波动的结果。”
　　老院长看着躺在病床上的少女，摇了摇头：“她的身体素质确实很强悍，但是你不要忘了，她其实还受了很多伤的，而且因为常规的治疗手段对她不起作用，所以她一直都在强撑着，等待自己痊愈……”
　　“然后又遇到了这种事情，伯母她实在是——”莲花咬着牙，握紧了秀气的小拳头。
　　“咔———”熊萝莉敲下场记板：“好了，就这一段就可以了，另外姐姐你最后的情绪表达很不错，有没有兴趣客串一下电影的女主角？”
　　“姐姐我啊，是真的有点生气了！”莲花这么说着，又弱了下来：“但那是阿娅的母亲……”
　　拍摄结束，大家又轻松了下来，满屋子的人都松了口气。
　　艾丽娅翻身而起，抄起之前吃了一半的苹果继续咔嚓咔嚓地啃着：“统一口径，就是这么说，而且说得越玄乎越好，最好是说我气急败坏气血逆行走火入魔快死了。”
　　“所以之前阿娅你气晕过去了，也是在演戏吗？”
　　“当然啊，不然呢？”艾丽娅一脸看傻瓜的样子看着她，然后露出自己的肱二头肌：“看我这堪比水树奈奈的肌肉，看看我这奶黄包这么大的拳头，拯救世界的勇者是不会倒下的，安心desu！”
　　老院长意味深长地看着艾丽娅，而后什么都没说，只是垂下眼帘听着孩子们笑闹的声音。
　　或许艾丽娅作为自然进化者，确实很强悍，但自然进化者终究是生物进化为基础。
　　人这种东西，到底是感到疲惫的……
　　而且还可以用这种方式，让某些人降低一点戒心——或者说让对方感到‘她也是有弱点’的宽慰。
　　一个完全没有弱点的人，未免太难以驾驭了，会让某些习惯控制一切的家伙寝食难安。
　　真不知道这个小家伙年纪轻轻的，怎么那么多因势利导顺势而为的习惯，简直就像是天生的老妖怪一样。
　　“发给我这边的亲妈，然后想办法让我那边的亲妈知道这个消息，最好是把她们两个都骗回来！”
　　艾丽娅说着一握拳头：“然后把她们都抓住！关——”
　　“关到九局的特殊监狱里，软禁起来，一三五播放神仙姐姐的教育，二四六播放女儿的殷切呼唤，周日让你后妈去和她们谈心，劝她们好好改造重新做人……我都会背了，你还要说几次啊？”
　　熊萝莉对于这个家伙的坏心思真是无语了，怎么会有人这么对自己麻麻？
　　你怎么不把自己麻麻的腿给废掉，整个轮椅坐着限制行动，让她们没办法离开家里到处乱跑呢？
　　老院长笑笑，没有对艾丽娅的计划发表任何意见，就像是没听到一样：“你还是要注意休息，我先去忙了，有什么需要的话，可以来找我。”
　　“谢谢院长。”家属莲花赶紧礼送老院长离开，这边的安院长也同样值得信任。
　　相比起来，这边的阿娅的妈妈还是一样地会惹麻烦……
　　“没想到啊没想到，跨界她都要给我来两发震撼弹。”艾丽娅身子后仰，依靠在软软的枕头上：“我说狂放，要不我真去灭了暹罗算了？”
　　卡其色御姐苦笑不已：“大小姐你消停点吧，人暹罗现在都被吓成什么样了……”
　　神仙姐姐在两个大徒弟搞事情之后就直接给出了警告，劝暹罗王耗子尾汁，不要不识抬举。
　　到现在来看，暹罗王已经把老佛寺那些作奸犯科的家伙全都给清洗了一遍，也不知道是为了毁尸灭迹还是单纯地执行正义，但论迹不论心的话，这一波倒是干得还不错。
　　所以为什么还要掺和进去呢？让他们狗咬狗就好，反正大家也只是要看结果，没有谁要和他们交朋友。
　　嗯，神仙姐姐那种除外，她的朋友里面，有很多都是大风刮来的。
　　她要是说对方不是自己朋友，那么对方反而要被吓得不行——大概这就是真挚的友情吧！
　　就像是老齐和大小姐之间那挚友一样的主角团情谊一样，让人感动得一动不敢动。
　　“希望能够尽早把她们弄回来……”生活不易，艾丽娅叹气：“走吧，去找点吃的，给我气饿了。”
　　“说起吃的，我之前查了，没有立雅烤肉，我们去吃什么好呢？”莲花贴心地掏出手机：“要不我做点外卖——我是说，我做点家常菜吧！”
　　艾丽娅差点忘了自家莲花是个持家有度，温婉可人，上得厅堂下得厨房的好贤惠姑娘。
　　可让她做菜的话，酒店的菜式——咳，她自己做的菜式，好看是好看，分量却还是少了点，不如自助餐那么快乐啊。
　　“你在哪里查的？”
　　“就这边的点餐平台啊，如果有的话，立雅烤肉不应该很出名才对嘛？”
　　莲花对于立雅烤肉的观感还挺好的，主要是觉得对方的厨师素质过硬，不逊色于无忧岛镶金边女仆团。
　　虽然奇怪于那个自助餐平时的评价两极分化严重就是了，不过这大抵是同行的恶意差评打压吧，可以理解。
　　“你查错了，不该那么查。”艾丽娅掏出手机：“应该这样——”
　　她一边说着一边拨通了一个电话，莲花疑惑地思考了下，心说这难道是什么人工查询台？
　　智能手机时代还有人用114吗？
　　“歪？是湛蓝姐——阿姨吗？对鸭，是我……嗯嗯嗯，没有呢，最近都很开心，是这样的，蓝姨，我想问一下我们这边有什么好吃的适合团建的自助餐没有，就是你们平时公司聚餐吃过的觉得不错的——对，我和同学们一起呢，如果可以的话，希望是烤肉的，最好是离东山大比较近，如果有好喝的红酒配雪碧之类的适合学生的饮品，那就最棒了——好的，谢谢蓝姨，蓝姨再见~”
　　“你……”莲花沉默地看着自家那露出丑恶嘴脸的小白花：“这电话是给湛秘书的？”
　　“没大没小，叫妈！”艾丽娅嗔了她一眼：“湛秘书那是外人的叫法，咱们是内人。”
　　“正常来说还没内到那个地步。”熊萝莉从爱歌的肩膀上跳下来，和那只布偶猫同时抵达艾丽娅的床上：“你这不就是让你蓝姨又给你买一家烤肉店嘛，好浪费哦。”
　　“喵！！”
　　布偶猫如萍直接炸毛，对这个和自己争宠的小熊萝莉表示不满。
　　“我给你买猫薄荷，我很有钱，你喜欢的话，猫爬架什么的我也可以给你定制成迷宫样式的。”熊萝莉指着自己：“我家在无忧岛，有全世界最高档最新鲜的鱼获，可以每天给你提供不重样的新鲜海鱼定制套餐。”
　　布偶猫那绿宝石一样的大眼睛顿住，然后下意识扭头望向C喵：“喵？”
　　“是真的。”C喵点头：“无忧岛的话，确实是有很多鱼，毕竟是海岛。”
　　“……喵！”
　　傲娇的布偶猫如萍扭开头，但好歹把炸开的毛压了下去，那之前亮出来的爪子也收了回去。
　　鱼、鱼什么的，自己才不在乎呢！
　　主要是觉得不能让辣个人生气，要当一只乖猫猫……
　　艾丽娅看着布偶猫如萍的灵魂之光——SSR入门。
　　然后看了看熊萝莉的灵魂之光——SSR中阶。
　　所以说这是单纯的智商碾压？还是说因为掉阶的缘故，导致阿喵变菜了？
　　说起来，蓝星那边应该是分散了一部分阿喵的灵魂能量过去，但是并没有携带意识？
　　艾丽娅开始思考神恩世界和蓝星和地球之间的关系，总觉得出现这么多奇奇怪怪的互联互通案例，三个世界比自己想象中还要更紧密。
　　真相恐怕比神恩世界第一纪元和这边神话时代的洪荒时期高度重叠，还要来得惊人。
　　好几秒种之后，睿智的艾丽娅抬起头，眼神变幻——变憨了……
　　放弃思考！
　　管它什么关系呢，反正现在大家都过得好好的，有什么问题就解决什么问题。
　　不在其位不谋其政，神恩世界那边的事情就交给自己的好基友来解决吧，反正他也喜欢玩阴谋诡计。
　　而且自己也不是完全没有留后手，一旦他们想要开历史的倒车什么的……
　　艾丽娅嘴角勾起一抹龙王歪嘴的冷笑，心说自己即便离开了神恩世界，神恩世界也应该记得谁才是他们曾经的真正的老大才行，对于第四天灾的恐惧，应该继续深刻在DNA里。
　　种子已经播撒下去了，太阳也依旧照常升起，人人都是军团长。
　　选择了成为傻瓜所以无忧无虑的艾丽娅打了个哈欠：“差不多也该弄好了，走吧，去吃饭。”
　　果不其然，在艾丽娅下床没两分钟，湛蓝的电话就打过来了，推荐了一个据说是很不错的烤肉
　　而且那家烤肉离东山大特别近，就在东山大旁边的SM广场，还有适合学生喝的饮料！
　　虽然不知道为什么红酒配雪碧这种邪道——把红酒花了几百年才完成脱糖处理又给一脚踹回去的饮料——会出现在一家商业化的烤肉自助里，但是这并不妨碍艾丽娅惊喜地对蓝姨表示感谢。
　　多新鲜啊，人家都市百亿神豪动不动就是跑车明星的，自己只是吃一家烤肉自助还不够节俭么？
　　而且店铺以后还可以继续赚钱……
　　勤俭节约的艾丽娅满意点头——
　　“走！这次真的去吃烤肉，而且谁也不准告诉我新的好消息！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“好消息，要听吗？”
　　“什么好消息？”
　　地球·国家科学院本部·新设空间研究所
　　穿着一身白大褂的卡其色御姐——货真价实的那个——正在翻看着手机，头也不抬。
　　手机上的信息可能很吸引人，以至于她看得咬牙切齿，额前的青筋都快突出来了，不知道在生什么气。
　　“我们的消息，确认传递过去了啊。”
　　“确认了是好事啊，确认……什么？！”
　　猛地回过神来，卡其色御姐抬起头，看着旁边的研究员：“消息送达了？！”
　　“对，我们检测到了反馈，确信我们的消息通过那几个特殊的区域，可以进行传输。”
　　“……”
　　卡其色御姐眼神闪烁了一下，没有接话。
　　这岂不是意味着，打开那扇门的可能性又增加了？
　　那样的话，那样的话——
　　深吸了一口气，卡其色御姐拍了拍自己的脸颊：“那样的话，就堂堂正正地去那边！把这件事情告诉所有人好了！”
　　“你在说什么？”研究员疑惑地看着她：“最近太忙了，发癔症了？”
　　“哪有，我虽然睡得少，但都是深度睡眠。”
　　“那你就是想男人了？”研究员随口调笑道，端起自己的猫咪茶杯。
　　“我……”
　　“噗咳——不是，你这样子……你该不会真的是想男人了吧？！”
　　研究员小姐姐放下茶杯擦了擦嘴角：“哇！你这种自恋狂也有今天！谁能入你的法眼啊？”
　　“别胡说，我才不是自恋，我……我就是要求特殊了点……”
　　研究员小姐姐是她的同学——高中同学，只不过她们后来一个考上了中科大，一个考上了东山大，都有着光明的未来，然后反而在这里碰面了。
　　能够被招募进入国家战略机密级别的新设立研究所，研究员小姐姐的科研实力可想而知，完全就是作为下一个世代的科研领军者来培养的，甚至有传言说她能成为共和国史上最年轻的院士。
　　大家都是天阳市那个犄角旮旯出身，让不少人都开玩笑，说那个地方还真是人杰地灵，出了个人尖子。
　　然后大家现在就发现，天阳市还真是有问题……
　　相比起卡其色狂放的悲惨家庭，卡其色御姐稍微好点。
　　大抵是因为从小就是女孩的缘故，老爷子还活着的时候都有在护着她。
　　最开始是发现了自己的孙女继承了最强的天赋，见猎心喜开始教导，然后发现小家伙天赋强得离谱了。
　　等到卡其色御姐有了真正的实力，可以闯荡江湖了，老爷子反而对她显出了几分难得的宠溺来，并不让她用自己瞎捉摸的方式去试错。
　　用老爷子的话来说，那就是男儿到死心如铁，生死有命富贵在天，可是女孩没有这种底气，错不得，一旦失手，会发生比死亡更可怕的事情。
　　比如说被关进小黑屋里，被人做这样那样的事，老爷子行走江湖见得多了。
　　结果就是卡其色御姐从小跟着老爷子练级，后来又跟过一段时间的姑奶奶——也就是神仙姐姐，比起野生的狂放来说，少了几分狂放不羁，多了几分女儿家的姿态。
　　起码女儿家会思春不是，卡其色狂放这个家伙就只会装木头。
　　要不是她比较主动，那只估计还是自己闷着头干事情呢。
　　不对，就算自己比较主动，也架不住会有别人更主动！
　　卡其色御姐低头看着手机，咬了咬牙：“徐少——我跟你没完！”
　　虽然一个男人和自己抢男人这种事情，听起来比较荒诞，可是想到现在的那些男孩子都是些什么生冷不忌的性子，她就又觉得可以相信了。
　　对于他们来说，性别什么的其实无所谓，只要好看就行。
　　甚至只要好看到一定程度，还没变的也行——
　　卡其色狂放的女装，和她站在一起简直一模一样，而对于自己的样貌，她还是有点自信的。
　　这么美丽潇洒英姿飒爽巾帼不让须眉的侠女是谁呢？没错！就是我庄广馨！
　　恨恨地磨着牙，卡其色御姐收起手机：“我就是要求特殊了点而已……好不容易找到个满足要求的……我有错吗？我难道还能让给谁吗？你说对不对！”
　　“对对对，你说得都对。”科研小姐姐连连点头。
　　大家初中高中六年好闺蜜，自己怎么可能不知道这个家伙的性子。
　　英姿飒爽是真，豪迈大气也是真，但自恋更真。
　　和她抢普通东西没关系，说不定她大气地就让了。
　　但是能够入她法眼的真正喜欢的，那谁敢动她的她就能咬谁，心狠手辣的那种。
　　毕竟在她看来，能够配得上她的东西委实不多，而且还真都是些要求古怪的奇葩玩意儿，不单纯论价格高低来计算，纯粹就是个心头好。
　　现在看来，是有谁又要动她的心头好了喽，可怜的家伙，为他默哀三秒钟……
　　“说起来，玲玲你的要求是什么？”
　　“要求？什么要求？”
　　“找男人啊，还能是什么要求？”
　　“哦，找男人啊……血压高限不超过140/90mmHg，低限不低于90/60mmHg，日均三次测量，每一次测量的血压均在140/90mmHg以下，90/60mmHg以上——嗯，目前来看的话就是这样。”
　　“……你确定不是在找什么科研实验对象？”
　　“当然不是，我只是不想找个高血压的而已，之前我遇到一个小哥哥，长得挺帅的，结果大家还没互相表白呢，他就直接进医院了。”
　　“为什么？”
　　“说是游戏号被盗了，对方和他有仇。”
　　“就一个游戏账号？”
　　“对，就因为一个游戏账号，说是什么剑帝被转成暗帝了，然后直接高血压一上头，当场栽了，我当时就下定决心，一定找男人不能找个高血压的，不然大家爱着爱着，一转眼爱人没了——身体啊！身体最重要！”
　　感慨万分的科研小姐姐看了看手表：“不说了，又到了做养生操的时候了，我先去运动一下，待会儿再聊。”
　　“可还行，才二十多就养生，这就是新时代么……”
　　“二十怎么了，我弟弟才8岁就开始12点准时听歌黑化抑郁了。”科研小姐姐撇了撇嘴：“我上次回去的时候，他还一脸忧伤地问我爱是不是会消失，因为他女朋友说不爱他了，隔壁的小胖子比他丑但是零花钱比他多，女人是不是都这么物质。”
　　“然后呢？”
　　“然后我给了他一个大嘴巴子，说年纪轻轻就是题做少了！”
　　“他没告你的状？”卡其色御姐咧了咧嘴，感慨每个姐姐的背后都有一个受苦的弟弟。
　　“告状？告个屁！学习好了不起知道么，我可是中科大的高材生，他小子能赶上我的分数才有资格告我的状，在他取代我成为我爸妈人前炫耀的资本之前，我都有底气收拾他！”
　　科研小姐姐一握拳，带着罕见的战斗姿态：“对我来说，他就是个大号小白鼠！”
　　“你倒是对你弟弟稍微好点啊……”
　　“我对他好了啊！上次他说世界上最苦的事情就是失去挚爱，我说不是，然后还给他买了好几盒NS的卡带。”
　　“不是，你这失去挚爱和NS的卡带有什么关系？”
　　“我用实际行动告诉了他，世界上最苦的是苯酸铵酰糖化物，舔一舔就知道了！”
　　“……”
　　“你也觉得我做得对吧？他好几次跟我扯这些有的没的了，下次回去我还收拾他。”
　　科研小姐姐一副乐呵呵的样子，虽然很喜欢玩弄弟弟，但是说起弟弟的时候的谈兴，属实让人怀疑这货是不是个弟控，毕竟她弟弟真要说的话也是个蛮可爱的小正太来着。
　　卡其色御姐捏了捏眉心，觉得幸好自己没有亲生弟弟，大伯家倒是有几个兄弟姐妹，只是没怎么来往。
　　实际上自从老爷子当初直接把自己父亲定为继承人开始，大伯就不怎么和自家来往了，这不得不说是个遗憾，自己还挺想有个兄弟姐妹什么的——或许他那边会好一点吧？
　　“哦对了，你那个意中人，身体怎么样？”科研小姐姐想起一茬：“你自己的体格你自己有数，别到时候……不胜腰力是小事，就怕用着用着直接给夹断了。”
　　“我是台钳么？”卡其色御姐笑得很危险：“再重新说一遍？”
　　“咳——我是说，我单纯关心一下他的体质，话说他长得怎么样？”
　　“还……还好吧？”卡其色御姐想了下：“应该还行？”
　　“应该还行是几个意思？具体一点的啊！我又不抢你的，我对比我大的男生没兴趣！我喜欢小奶狗那种。”
　　所以说你丫就是个潜在的弟控啊！你放过你弟弟行么！
　　“和我——不能说一模一样，但也基本相同。”卡其色御姐叹了口气：“包括样子也差不多，对，基本一样。”
　　“……花花。”科研小姐姐沉默了一下，带起了几分犹豫。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我知道你自恋，但是你这……确定是找了个男人，不是找了面镜子？”
　　“……”

第1108章 两个世界总会碰撞出奇怪的火花
　　“我说——以后谁要是跟我说有好消息，我就直接一记夺命剪刀脚夹爆他的头！”
　　“好好好，没有好消息……张嘴，啊——”
　　“啊——”
　　“好吃吗？”
　　“还行，就是有点油……这不蓝鳍金枪鱼么？”艾丽娅诧异地咀嚼着熟悉的味道：“我最近没出海啊，怎么还会有这货？”
　　“用钱买的。”
　　“哦，要钱的啊，那没事了。”
　　白嫖快乐的一行人在立雅烤肉吃饭，虽然本身店铺不叫这个名字，但是这并不妨碍艾丽娅提出一点点建议。
　　反正自己的建议会被采纳的，因为自己就是那只言出法随的幸运锦鲤！
　　“啊！好消息！”
　　不远处的大堂经理惊喜地举起一个牌子：“好消息——本次就餐的客人里，刚好有一位是本店第一万名顾客！为了表达我们的谢意，我们决定向这位顾客发放幸运锦鲤超级VIP金卡！以后来本店就餐，五人以内直接免单，五人以上消费一律打五折！”
　　艾丽娅想了下，扭头看着大家：“那我以后分批带人来，岂不是就不用花钱了？”
　　熊萝莉鄙视的眼神清晰得不能再清晰了：“你能有点出息么？薅羊毛就指着自己家的？”
　　“不，一般我都是薅你们家的。”
　　“……你妹！”
　　“我妹竟是你是自己！”
　　熊萝莉一想，似乎没毛病，顿时一呲牙：“你大爷！”
　　“我大爷竟是我自己！”
　　“啊这……”
　　“那个，高兴得太早了吧？”C喵喂了一块鱼肉给猫猫，疑惑道：“幸运锦鲤什么的，还没说是谁吧？”
　　不过这家烤肉店确实不错，居然可以带宠物进来，虽然为了不影响其他客人只能在隔开的卡座里，宠物也必须牵绳子，但C喵以前还没遇到过这种好说话的店家呢。
　　“还能是谁？”熊萝莉撇了撇嘴：“这个可恶的臭女人，她的‘运气’一直都很好。”
　　“那是，我这种易运体质是这样的。”
　　“阿——娅——”莲花面庞覆盖着阴影，笑眯眯地投喂烤牛肉粒：“女孩子不可以说奇怪的话哦。”
　　战战兢兢的艾丽娅赶忙乖巧进食，不敢再开车车。
　　虽然真黑化的话其实莲花什么都做不到，反而会被艾丽娅教育一道。
　　但是这种小夫——芙小姐和大小姐之间的情趣，她们开心就好。
　　果不其然，说着好消息的大堂经理叽哩哇啦了好一阵，直接奔着艾丽娅就来了。
　　“好消息好消息！这位小姐，恭喜你啊！”
　　精准踩雷的大堂经理，并不知道自己已经在被剪刀脚夹爆脑袋的边缘疯狂徘徊了，胖脸上还洋溢着热情。
　　“谢谢谢谢，客气了客气了，吃了吗？”艾丽娅擦了擦手，满脸堆笑地起身：“要不要一起吃点？我请，反正我是幸运锦鲤不要钱的，大家一起来点？”
　　“……”大堂经理的表情僵了一下，很显然没见过这个场面。
　　“别客气，来者是客——话说这个半价五折能不能打个商量，折算成现金大家分了？”
　　这、这么快乐的嘛？
　　但他毕竟身经百战，而且自家顶头上司亲口嘱托要好好招待这一位，不能怠慢。
　　于是大家你来我往地客套了一阵，艾丽娅到底还是没能够成功地说服自家员工一起吃回扣。
　　但她也收获了一张名为立雅烤肉超级vip幸运锦鲤金卡，实则是利亚基金SVIP0012号金卡的熟悉工具。
　　“我还蛮好奇之前那11个都是谁。”艾丽娅看了眼金卡，随手扔给身边：“离光，收好——”
　　【啪嗒——】金卡掉在地上。
　　艾丽娅愣了一下，表情变得伤感起来。
　　差点忘了，和尚已经……
　　“这个梗你要玩几次啊！明明离光就在隔壁！”熊萝莉没好气地给了她一脚：“不要一副离光不在了的样子！”
　　虽然这个可恶的臭女人很讨厌，辣个可恶的小臭女人也讨厌，但那种讨厌都是自家的。
　　小熊熊老傲娇了，爱在熊心口难开。
　　“就算是在隔壁，那也不是一个世界了啊！”
　　艾丽娅拍着桌子：“两个世界！这代表什么？你根本——什么都不懂！”
　　“这个古怪的断句你是模仿什么名台词吗？”
　　“上香祭拜就代表你以离光为——”
　　“师姐，要给你收起来吗？”大离光从隔壁卡座探头出来，嘴边还带着油花。
　　“吔？！”艾丽娅瞪圆了眼睛：“原来你在的啊？”
　　绝了，还真是隔壁！不过为什么你一点存在感都没有？
　　“……吃了吗？”艾丽娅看着大离光：“要不要过来一起吃点？”
　　“哦。”于是大离光直接翻了过来，手里还端着一盘烤鸡翅，左右看了看，递给熊萝莉：“要嘛？”
　　“看到你变得这么大只，还真是可恶！”熊萝莉咬牙切齿地抓起一只烤鸡翅，当成大离光一样啃着。
　　明明大家说好一起当萝莉，你却背着我偷偷升了杯！叛徒！
　　“说起来，也不知道那个世界的他们收到消息没有。”
　　艾丽娅很是感慨：“估计他们得知我还活着，一定会很感动吧……”
　　想了一下他们之间真挚的友情，艾丽娅不禁掉下了鳄鱼的眼泪。
　　亲爱的麻辣鸡丝和坚强哥，不知道他们会不会和自己一样喜极而泣……
　　知道真相的卡其色御姐咂了咂嘴，感动可能没有，想要打死你的心估计就很坚定。
　　但凡大小姐这一身本事弱那么一点，她估计都活不到现在。
　　人怎么可以下作到那个地步？
　　但是没差，这会儿麻辣鸡丝和老齐估计是最铁杆坚定的开门派——特别是麻辣鸡丝，不找她报仇才有鬼了。
　　“说起来……离光——我还是叫你离光同学吧。”
　　卡其色御姐上下打量着大离光：“你觉得相比起你小时候，长大了有什么特殊的感觉吗？比如说有时候涨涨的，或者说睡觉的时候觉得肚子里有什么东西发热？”
　　旁边默默吃东西的牛姐顿时警觉，什么小时候？什么长大了？什么涨涨的？
　　大离光放下手里的食物，表情很认真，带着搞科研的那种深究：“细说。”
　　“畏寒、头晕、乏力、嗜睡……”卡其色御姐想了一下当初自己‘进阶’时候的反应：“食欲不振，喜欢吃酸的，厌恶油腻的食物、恶心，晨起的时候还会呕吐。”
　　牛姐筷子夹着的肉丸子直接掉在桌子上，而后很有弹性地Duang一下蹦起来，蹦到了猫猫的嘴边。
　　反应迅捷的布偶猫下意识探头叼着，然后僵在原地——自己竟然吃了别人投喂的东西！
　　那自己是不是就是不纯洁的猫猫了？
　　但是肉丸子好好吃啊……
　　牛姐没注意到这茬，她正在震惊于卡其色御姐说的那些‘反应’上面。
　　即便是不懂医学，但是哪怕只要看过电视——八点档家庭伦理剧的那种，都不会对三大反应陌生。
　　喜欢吃酸的！犯恶心！会呕吐！
　　而身为女孩子，牛姐更是清楚知道什么时候会出现长大和涨涨的感觉。
　　完全对上了——这不就是怀孕了么？！
　　大离光思考了一下，似乎是在回忆什么：“有。”
　　那段时间她的反应还挺明显的，虚弱过好几个月，这对于从小就饱受训练的她来说印象深刻。
　　甚至于因为那段时间白衣泰迪都贴身照料她，让她有种装病其实也挺好的感觉……
　　可惜的是大离光还是太实诚了，病好了之后就又跑去老老实实当工具人，一点都没学会撒娇。
　　她真要是像某个快乐风女那样嘤嘤嘤，白衣泰迪大抵也是舍不得让她一直劳累的……大概？
　　起码宋先生舍不得——毕竟离光也是他的‘亲女儿’啊！
　　“我大概在9岁的时候，是这样的，从6月开始……恶心，呕吐，头晕，而且开始第二次发育，变大的话，确实是比较明显，再有就是那段时间虽然很饿却吃不下去东西。”
　　“！！！”牛姐这次连筷子都掉了——自己听到了什么！
　　九岁！九岁的孩子这——她——
　　深吸了一口气，牛姐觉得这应该是某种误会，就是自己听得也有点头昏眼花冒金星。
　　“呵呵，身怀气运的家伙是这样的，在这种贫瘠的土壤上都能够进化，不错嘛！”
　　“怀孕！！”牛姐回过神来：“真的是怀孕？！”
　　“……之前我就想问了，你一副被震撼到的样子，该不会是误会了什么吧？”熊萝莉疑惑地看着她：“有什么事情可以直接问啊，直球多好，扭扭捏捏的反而容易产生误会。”
　　“我……我问……”
　　牛姐张了张嘴，心说自己怎么问？
　　九岁的女儿红，这真的不是犯罪吗？这种知道了铁定被抓的事情对方会回答？
　　但是也不太对啊，阿馨和自己大学四年都待在一起，虽然有时候夜不归宿，但是还没有出现过那种好几个月避开自己去瞧瞧做点什么见不得光的事情的空档——平均一两个月就会回来。
　　高智商的牛姐思考了一下，决定用直球的方式先判断一下面前这帮家伙。
　　“艾同学——”牛姐选择了之前自己听岔了听成怀孕的肇事者：“我想问你个问题。”
　　“嗯？怎么了？”艾丽娅咬着筷子，正在纠结是吃这个非洲象模样的点心还是吃这个蓝鳍金枪鱼模样的点心，闻言抬头望着牛姐：“什么问题？”
　　“你有女儿吗？”牛姐很冷静地看着艾丽娅。
　　“嗯……”艾丽娅想了下：“应该算——有吧，一个，然后另外一个倒是误会。”
　　所以真要说的话其实还是两个？！
　　牛姐瞪圆了眼睛，她并不知道面前这个废物点心只能够震撼她们这些无关紧要的小可爱，只是脸色涨红地结结巴巴地追问道：“我是说——有血脉关系的那种！不是干亲！”
　　“对，牙牙的话，确实和我有血脉关系。”
　　艾丽娅表情深沉，把非洲象塞进嘴里，含糊道：“也不知道它最近怎么样了，是不是吃不饱穿不暖，妈妈不在它身边……唉……”
　　实际上这个时候牙牙正在蓝星那边接受共和国的定期身体检查，和她一样也在吃饭。
　　海鲜蛋炒饭加料豌豆玉米粒，为了营养均衡还有餐后水果以及磨牙的小点心，比她吃得还丰盛。
　　起码她现在吃饭没有人给她按摩不是？牙牙那边光是按摩师就配了两个班的，还有专门的搓澡师傅……
　　牛姐喉咙滚了滚，觉得自己应该是在做梦，不是噩梦的荒诞情景剧那种。
　　她望向旁边的莲花：“宋同学，她在开玩笑对不对？”
　　“没有哦，牙牙的话确实是她女儿，也确实有血脉关系呢。”莲花抬手撑着脸，笑得特别大和抚子。
　　搞事情.JPG
　　莲花也学坏了啊……
　　熊萝莉用叉子戳在一个🐳模样的点心上：“但牙牙是一条鱼，一条虎鲸！”
　　说着她把鲸鱼点心塞进嘴里，嘎吱嘎吱地嚼着，毫不留情。
　　回味着肉丸子的布偶猫望着小熊熊，总觉得有点奇怪——这个人类种幼崽，怎么看起来像是在争宠一样？
　　牛姐松了口气，不再去询问为什么一个人会和一条鱼有血脉关系。
　　哪怕她艾丽娅是个海王呢？可是到底不是十月怀胎生的，没有突破人类未成年生子的伦理道德底线。
　　她抱着希望，望向卡其色御姐：“之前你们没有在说奇怪的话题对不对？”
　　“奇怪的话题是指？”
　　“生孩子什么的！”
　　“怎么可能……”卡其色御姐哭笑不得：“生孩子什么的，我都还没结婚呢。”
　　“这就好，我还以为你在和离光同学讨论生孩子……也是，怎么可能呢——阿馨，你有想过找什么样的……伴侣没有？”
　　牛姐心说自己既然都已经直球到这种地步了，干脆召唤自己的右手直接发动直拳攻击好了。
　　“伴侣？”卡其色御姐想了一下，表情变得微妙起来：“大概是——咳，最好是跟自己差不多的吧？”
　　“什么叫跟自己差不多的？”牛姐脑补不出来那个场面。
　　“就是……很熟悉的那种，比较不会有生疏感。”
　　闻言，牛姐的表情逐渐舒缓，甚至于露出了笑容。
　　“而且不能太高，太高了有压力，也不能太矮，太矮了有负罪感。”
　　牛姐的笑容开始抑制不住。
　　“要锻炼，身体嘛还是要比较健康才行，健康的身体是工作的本钱，还要活到老学到老，要共同进步……”
　　理论数学出身的牛姐笑得像个瓜批——在座的诸位有一个算一个，都没有她会学习。
　　毕竟理论数学可是理科之母，中流砥柱，出了名的学力惊人。
　　卡其色御姐思考了一下，最后叹了口气：“最好就连名字也差不多。”
　　于是牛姐的笑容就此定格，歪了歪头，黑人问号从脑袋上蹦出来。
　　啥玩意儿？
　　“咳，我是说，名字差不多的话，冠姓权这方面不会被打拳……哈哈哈，现在不是很多人都吵这个嘛，我觉得其实最好的办法就是找个姓氏都一样的，就没有这种烦恼了。”
　　牛姐居然觉得她说得有道理，然后自己都给自己绝了。
　　果然粪坑那种地方不能乱逛，逛多了脑子都快没了。
　　牛姐揉了揉脸，深吸一口气，下定决心：“那个，你喜欢的——我是说，你喜欢女孩子吗？”
　　这个问题属实劲爆，甚至都不能算是直拳的范畴了。
　　这得是龙拳啊……
　　但是艾丽娅却只是扯了扯嘴角，望着卡其色御姐的灵魂之光，心说你问错人了。
　　果不其然，卡其色御姐在这方面从来都是有一说一的，回答得毫无心理压力：“喜欢！”
　　“我是说那种喜欢……一起生活……甚至是养育后代组成家庭的那种……”
　　“对，就是那种。”卡其色御姐很坚定：“我在这方面有觉悟，虽然会很艰难，但是——我会努力的！”
　　牛姐的脸一下子就红透了，放到动画里面，大抵就是脑门上冒出蒸汽的程度，整个人埋着脑袋，恨不得把头直接埋进自己的胸里，缩成一个球。
　　莲花和艾丽娅对视了一眼，后者眼神清澈得像是个哈士奇：“看我干吗？”
　　“……没什么。”莲花叹了口气：“阿娅，她……是会长吧？不会弄错了吧”
　　这个问题只有蓝星小伙伴才懂，会长是卡其色狂放，学姐才是卡其色御姐。
　　艾丽娅点了点头：“是男的，没有弄错。”
　　所以说牛姐完全就是打错了拳嘛……
　　晚餐就在这种友好而微妙的氛围里继续进行，等到大家酒足饭饱了之后分别，C喵抱着自己的猫站在广场门口有点犹豫：“我回去的话，真的没有问题吗？”
　　“当然没有，你放心，有一个视线一直都在看着我们。”艾丽娅指了指天上：“出了问题祂会第一时间关照的。”
　　她指的当然是马力全开的女娲，只有这种无慈悲的人工智能，才能公平公正不带个人情绪的处理为时已晚的有机体的各种信息，不出现偏差，遇到问题及时上报通知。
　　之前她紧急接管整个东山大学城的信息监控，徐少打出去的电话就是撞上了。
　　因为东山大的事件涉及到了一些不可说的高度机密，不能正面补偿的官方自然是从侧面给当事受害者一些别的优待，采购也好维修甚至是建筑物的修补，都只是小事情。
　　甚至今年给东山大的官方拨款都被加了二十个点，不知道老校长知道得乐成什么样子……
　　C喵虽然觉得怪怪的，但还是放心地离开了，临走之前收下了艾丽娅的联系方式。
　　布偶猫倒是有点不舍，可是艾丽娅态度坚决地不要她，这让她只能是缩在C喵的怀里，喵喵喵地被抱走了，那双绿宝石一样的眸子里满是委屈。
　　“阿娅难道……认识那只猫？”
　　见识过大牙牙，莲花可不觉得一只猫就真的是一只猫。
　　而且猫咪这种东西，据说不能和男朋友一起养，不然男朋友和猫最后都不属于自己。
　　虽然阿娅是女的，但是莲花从来就没没有把艾丽娅当成是完全的少女来看，她总觉得艾丽娅虽然是个美美的小仙女躯体，却有着一个绝不逊色男儿——不，甚至还要超出的刚毅的灵魂。
　　如果阿娅是男孩子的话，一定会是那种震惊世界的天降猛男！
　　不过女孩子也挺好，这样的话就不会有茶艺婊偷腥猫什么的和自己抢了。
　　“不认识，没见过，不喜欢。”一键三连的艾丽娅打着哈欠：“走了，回去睡觉。”
　　地球的天，说变就变，之前还是晴天白云朗朗青空，一顿不知道该算是午饭还是晚饭的饭吃完，干脆利落地就万家灯火了，总觉得这种世界再乱下去就真成柯南世界了。
　　柯南上个学，一学期没过却能够过十多个寒暑假外加法定节假日，属实是摸鱼佬的天堂……
　　卡其色御姐原本是下意识和牛姐一起的，但是艾丽娅却伸手抓住了这货：“你去哪？”
　　“我回家啊。”卡其色御姐疑惑不解：“我回去换件衣服，然后明早再去办事，怎么了？”
　　“你家在哪？”
　　这货的表情太自然，以至于奥斯卡小金人库存专家艾斯拉都分不清他是真没反应过来还是装傻。
　　如果在蓝星也就罢了，开后宫是他自己的自由，无论是装木头还是当鱼塘之主自己都无权干涉。
　　但是在地球这边，牛姐可没喜欢过棍之勇者版本的卡其色御姐，祸害小姐姐算什么本事？
　　她艾某人最看不惯的就是这种撩完不娶扭头就跑的家伙了！
　　这种不以结婚成家为目的的谈恋爱，完全就是在耍流氓嘛！
　　“我家在——”卡其色御姐愣了下，反应过来，望向牛姐：“我要不回宿舍好了？”
　　他之前回来的时候牛姐不在，所以他抽空洗澡换了身衣服甚至还解了毒都没觉得有什么不对。
　　毕竟在蓝星那边，他的衣柜里不也是黑丝长裙高跟鞋呢么，合理。
　　“为什么？”他反应过来了，牛姐却是懵的：“宿舍那边你还留着衣服吗？”
　　“……也是。”宿舍也回不去了，他这边的版本可是女儿身，他得回女生宿舍。
　　嗯，女生宿舍，然后再去女澡堂洗个澡——这还不如直接去牛姐家呢。
　　起码判的时候能少毙两枪……
　　“我还是去酒店算了。”卡其色御姐叹了口气：“我今晚有点事，就不陪你了，早点休息。”
　　“阿馨，你没事吧？”
　　“我能有什么事，你还不放心我么？”卡其色御姐亮了亮自己的拳头：“我可是很安全的。”
　　“那可未必。”艾丽娅在旁边双手抱胸阴阳怪气：“有的人就喜欢你这种，而且我们这里可是个大城市，说不定就有人觉得这更好呢？”
　　懂的都懂，不懂的太纯洁了不应该受污染。
　　莲花脸颊绯红，估计是在下意识联想某些技术细节了。
　　熊萝莉不屑撇嘴——这种程度的车幼儿园都看不上！
　　大离光面无表情，存在感稀薄得像是个透明人，也不知道是不是修炼了什么收敛气机的功法。
　　最后牛姐选择单独回家，今晚的收获已经不少了，估计是被艾丽娅她们发现了什么，所以想要帮着卡其色御姐走上正道——自己家里那些人不也这样么，自己的爸妈成天催婚，天天介绍所谓的年轻俊彦。
　　但是他们怎么知道真正的爱是不在乎性别的？
　　就算大家都觉得不对，但是只要阿馨认可，那么我一定可以！
　　牛姐给自己加油打气，决心从今晚开始一定要努力加油，早日实现财务自由，保证最基本的爱巢的稳定。
　　明天就去刷一遍校招的单位，找个工资高的那种，只要大家努努力，两三年就能够在这边买房了……
　　卡其色御姐看着干劲十足的牛姐，一脸不明所以：“她看起来还挺开心的？”
　　“是啊，能不开心么，被误伤了。”艾丽娅冷哼了声：“走吧，去我家——旁边的酒店。”
　　“哦。”卡其色御姐伸了个懒腰，亮了一下自己身材姣好的曲线：“今天忙了一天了，也确实是该好好泡个澡休息下了。”
　　“我说这里没外人了，你能不能换回正常的样子？”
　　“咳咳………咳……”试了几遍声线，卡其色御姐顶着一张玉辞心的脸，说着狂放的话：“这样？”
　　“……算了，你还是继续吧，这个样子违和感更重。”艾丽娅拍了拍狂放的肩膀：“另外，人不能，至少不应该。”
　　“什么不应该？”
　　“自己和自己这种事情，怎么想都不合适的吧？而且你——不好意思我接个电话，喂？”
　　艾丽娅翻开手机，然后就听到了话筒那边传来小天使快乐的声音。
　　「歪？你在哪？我到家啦！你们今晚回来吗？不回来的话我就和姐姐一起去玩，她说要带我去酒吧呢！」
　　“当然回来！不许乱跑！女孩子家家的去什么酒吧！在家里等着！”
　　艾丽娅盖上手机：“走，回去，小娅到家了，我姐不知道想什么居然还想要带她出去夜生活，这合理吗？她还只是个24岁的孩子！而且就算有夜生活什么的那也该是和我一起去！”
　　“……”卡其色御姐看着她，挠了挠脸，眼神古怪。
　　“看什么？”艾丽娅疑惑望着她：“对了，之前说到哪里了？”
　　“说到自己和自己不合适什么的。”
　　“没错，自己和自己这不觉得太奇怪了吗？简直就像是在照镜子一样，这都能动心那简直就是自恋狂啊！狂放不是我说你，大家多年兄弟，你总得考虑一下未来，不能只是图当下的一时……”
　　未来什么的……卡其色狂放视线扫过熊萝莉，又扫过正常成长的大离光。
　　嗯，确实，未来什么的应该好好考虑一下才行！
　　……
　　……
　　“我说的是正常的未来，你是不是想岔了？”
　　“有吗？我觉得这就很正常啊，而且我们难道不是一样的人吗？”
　　“……这么说确实没错。”
　　欧罗巴，一对姐妹花站在港口，背后是缓缓开走的渡轮。
　　她们穿着如出一辙的红裙，有着如出一辙的容颜甚至是气质，唯独的不同就是发色。
　　一个是青秀如墨的黑色绸缎，一个则是银白如同冰晶的盘起来的发髻。
　　宽大的遮阳帽戴上，稍稍遮住头发，和陆无瑕闲聊的亲妈怪叹息道：“我和如龙到底是回不到过去了，但是你和这边的如龙，却还有可能，我还是那句话，你最好考虑一下未来，不要后悔。”
　　“说是这么说，但是劝人容易做起来难，你自己不也没理清楚这些家事吗？”
　　“唉……罢了，不说这些，先去把行李放好吧。”
　　“嗯——待会儿我去联系朋友，我们需要一些装备，你比较习惯用什么？”
　　“来这边的话，Sauer SSG3000吧，配特制弹匣，弹容量多一点的那种。”
　　“用狙？SSG3000的精度倒是不错，我问朋友要两把问题不大。”
　　市价三四万美金的枪械，加上改装配件和弹药什么的又是一笔钱，而且SSG3000在这边还是多为警用采购的制式装备，到了陆无瑕嘴里就成了问题不大，漫漫的凡尔赛气息。
　　亲妈怪没有觉得哪里不对，因为她和陆无瑕一样，也是这种靠刷脸到处走动的习惯，朋友遍布天下。
　　如果她想的话，甚至还能搞到非量产版豹2坦克这种大家伙，几把枪算什么……
　　“不，是你用，我近身。”她视线寻梭了一圈，没有发现什么异常：“你的近身能力太弱了，给我打辅助吧。”
　　“……我和你师出同门，弱？”
　　“白首太玄经你都没登堂入室，不弱吗？”
　　“你——”
　　陆无瑕咬了咬牙，在双方的能力上，其实还真分不出太大的差距，但是一说到白首太玄经以及相对的体质差距，亲妈怪就超出了她一大截。
　　得益于某个带孝女不遗余力的帮助，亲妈怪现在的身体素质直逼地球版神仙姐姐，属实是一人之下万万人之上，暗世界的当之无愧天花板。
　　陆无瑕和她在路上互相切磋过好多次，都因为体质问题棋差一着，不得不承认对方的主导地位。
　　毕竟家庭关系是这样的，谁在上面谁说了算——指比武切磋。
　　“我们需要两辆车，一些情报，主武器用狙的话，副武器直接配轻量化好带的微型冲锋枪，爆破类武器可以适当带一点……”
　　“你准备去找异种的麻烦，就没有更详细的计划？”
　　“没有。”亲妈怪推了推墨镜：“找到他们的巢穴，打进去，然后抓住头目，询问更多情报。”
　　“……我真好奇你以前怎么活下来的，异种的巢穴就算是我也不保证能够全身而退。”
　　蓝星没有异种，暗世界的组织虽然有着各种擅长使用武器的执行官，但个体强度到底还是逊色于这些怪异的家伙的，破绽多多，配合也不完美。
　　亲妈怪仗着环溪观的传承殴打小朋友，再加上一点点环溪观舔狗宇宙意志的关照，这才避免了成为下一季背景板的命运。
　　但是地球不同，陆无瑕的谨慎，一大半是被师傅教育出来的，还有一小半则是因为牵挂着小天使，最后一点点就是忌惮这些异种——那是连自己师傅都得多砍几剑才能收拾掉的家伙！
　　她再三警告亲妈怪，不知道是不是动用了师傅作为对比，亲妈怪也应承下来选择谨慎一点的行动方式。
　　可怜神仙姐姐居然沦为战斗力计算值，地位直逼非洲象……
　　“你说应该怎么做，才算是谨慎？”亲妈怪决定听听自己的意见。
　　虽然是另外一个自己，有种奇怪的问魔镜魔镜的观感，恍惚回到少女时代。
　　“首先要拿到确切的情报，然后要准备至少三个基数的武器装备，必须要有接应的人——这个我可以安排，其次是我们可以联系这边的官方，无论是欧罗巴的官方执行机构，还是梵蒂冈那边，都对异种深恶痛绝，利用他们的力量可以有效打散异种的防御。”
　　“……这种行动方式，未免太麻烦了。”个人英雄主义者亲妈怪对此感到不适。
　　她惯常独来独往，怎么这个世界的自己动起手来有种自己母……有种那位玄袍暴君的感觉？
　　还是说这是自己师傅那一辈的习惯，万事都要预备好，有组织行动？
　　“你觉得你很厉害，但是你能有师傅那么厉害吗？师傅当初也差点被异种伏击成功了！”
　　陆无瑕发现自己说不服的时候，扯师傅的大旗就对了。
　　果不其然，亲妈怪虽然有点不适应，但还是没有再反驳：“那就先准备装备，获取情报吧。”
　　“联系官方呢？”
　　“先看一下情报再说，我们没把握的话再联系官方，如果我们可以的话——”
　　“那也要联系官方，不过不是让他们先行动，而是让他们能够在我们行动之后做个补充，免得我们动手了出现意外，完全没有援兵。”
　　“……”亲妈怪望了她一眼，欲言又止。
　　“别这么看着我。”陆无瑕举起自己的手，示意那个手环：“师傅特意叮嘱过，万事小心。”
　　她虽然也是个和亲妈怪差不多的到处乱窜的家伙，可是保命并不依靠玄学。
　　就像是之前老佛寺被堵门了，她的第一想法也是叫家长叫援兵，先给自己多预备一条后路。
　　而不是莽到力竭或者直接闷头杀出一条血路——说的就是你！被捕获之后还被这样那样的亲妈怪！
　　“随你，我没意见，只是尽快就好，任何行动一旦涉及到官方，效率都会变得低下。”
　　“人生地不熟，都说了异种不是普通人，没那么容易对付。”
　　“异种也是生物，被杀就会死——”说完亲妈怪再度回头，扫视整个广场，动作幅度很大。
　　“怎么了？”陆无瑕跟着回头，一起打草惊蛇：“有什么不对？”
　　那种被窥视之后装作没被发现的，要么是因为实力弱不敢暴露，要么是因为怕影响到行动不敢打草惊蛇。
　　可是她们刚下船，作战计划都没定好，没理由这个时候冒出几个异种来率先盯梢。
　　陆无瑕的认知里，大抵是之前东南亚的事件的手尾，毕竟在一路上就遇到了好几起这样的事情。
　　那些余孽以及暗世界里闻风而动的家伙，送人头都送了好几波了，烦不胜烦。
　　“总感觉有谁在窥视……但是没有发现奇怪的人。”
　　“是你太敏感了，还是没休息好？”用正常的音量这么说完，陆无瑕压低声音，嘴唇微动：“哪个方向？”
　　“11点。”亲妈怪摘下墨镜，盯着那边的广场人群。
　　陆无瑕抬手摸了摸自己手腕上的手环，按下几个侧键，好几秒种之后将一个通讯器戴在耳边。
　　“……没有发现异种，无论是狼人还是吸血鬼，亦或者是更为稀少的巫女，体温都和正常人类不同，但是高空侦察没有发现异常，是你太敏感了——无线信号频段的截取也没有不对。”
　　天上飞着一架当前地球单机最强的单兵武装运载平台，神仙姐姐给自己大闺女配的她自用的无人机。
　　察打一体，自带精确投送能力，必要时候甚至能够直接载人跑路。
　　亲妈怪抬头看了看云层之上，并看不见那个无人机的黑点，不由感慨高科技真是好用。
　　顺带还得感慨有妈真好，要是自己的师傅还在，自己在蓝星应该也有这种贴心的呵护……
　　艾丽娅倘若能听到她的心声，估计当场就得hetui——要是师傅还在，她在蓝星就得被按住打屁股了！
　　但没差，她和陆无瑕在这边，神仙姐姐和白首太玄也在这边，大家都有着光明的未来。
　　“可能是我太敏感了。”收回思绪，亲妈怪戴上墨镜：“走吧。”
　　“嗯。”最后看了眼广场，陆无瑕收起通讯器，跟在她身后离去。
　　但是她们没发现的是，在广场上喂食的鸽子里，有好几只看似正常的鸽子，朝着她们离开的方向动作自然地抬起了头。
　　那猩红的眼眸里倒映着整个世界的影子，一动不动像是雕塑。
　　港口的风吹过来，鸽子‘咕咕咕’地叫着，扑楞着翅膀分散开去，这些鸽子也跟着混入其中。
　　而旁边的坐在长椅上的游客男则是握着手机，不自觉地前倾着身子，跟着耳机里的音乐轻声哼唱。
　　“失去你，爱恨开始分明……失去你，还有什么事~好~关~心~”
　　“当鸽子不再象征和平，我终于被提醒，广场上喂食的是——”

第1108.2章 好久不见
　　苏联笑话果然是人类瑰宝。
　　卡其色狂放御姐这么想着，看着艾丽娅对小天使上下其手。
　　好吧，也没有上下其手，就是正常检查了一下身体——小天使被她挠痒痒一样动作挠得嘻嘻哈哈的。
　　说好的自己和自己不行呢？
　　呵，女人……
　　卡其色狂放摇了摇头，走到阳台外，摸了摸兜然后发现自己并不抽烟。
　　地球这边的主角团正在成型，其中打头的自然还是那个快乐风女。
　　艾丽娅、莲花、后来居上的熊萝莉，以及没存在感的大离光，再加上他。
　　至于第二梯队，则是地球这边原本应当是主角团的那些小伙伴，但是因为缺少了一个行动核心，卡其色御姐又没有卡其色狂放那种伟岸的领导力——或者说有但是没那么强悍，所以终归是差了一级。
　　但即便这样，这些新生代也是货真价实的未来各个领域的领军者，就是相比起来有点……青涩。
　　地球版本这边的麻辣鸡丝更是至今没有入团，反倒是她叔叔暴露了之后，成了不署名的合作伙伴。
　　总感觉节奏就像是被谁直接人为加速了一样，这样真的没问题吗？
　　他目光深沉地往外看去，尽管目前来说大小姐依旧是快快乐乐的样子，但是总觉得她有种看不见摸不着的急切，是因为对手太强大了？
　　可是直到目前为止，他们甚至连那个最大的对手到底长什么样子都没见过……
　　这么想着的卡其色御姐低头望着楼下的行人，目光稍显出神——直到一个提着箱子路过的人把他的注意力吸引了回来。
　　对方是一个看起来像是维修工一样的男人，身材不算高大，提着一个箱子，带着鸭舌帽。
　　虽然晚上了还上班有点奇怪，但这也只能说人家敬业——谁家出问题也都是意外，没听说过还得挑着工作时间点才坏水管坏电线的。
　　但是气质不对……
　　察觉到对方那无法收敛的杀意，卡其色御姐皱着眉头，重新回到了室内。
　　莲花和小天使回房间换衣服了，筋肉姐贵爱歌正在调台给熊萝莉找动物世界的纪录片，艾丽娅抱着茶杯发呆，看起来一副离休老干部的样子，眯着眼睛不知道在想什么。
　　嗯，一房子的妹子，就连他自己也是……
　　所以真要是遇到有敌意的那么精悍的成年男人，那么一定很危险吧！
　　——指那个有敌意的成年男人自己很危险。
　　“大小姐，有情况。”卡其色御姐掏出枪，示意了一下外面。
　　艾丽娅眼珠子转了转，回神望着他：“什么情况？”
　　“来了个奇怪的人，带着东西……估计不是正常的工具。”
　　“……杀手？”
　　“不知道，可是不像好人。”
　　在他们这些人看来，不像好人这种行话评价，自然是指对方有敌意甚至是杀意。
　　暗世界的老鼠？官方某些野心派系的弃子？
　　总不能是哪个隐世大家族的死士吧，自己今天唯一的战果就是收拾了一个金丝框眼镜男。
　　对方的报复居然还能摸到家里来的？这么狗血且丢人？
　　“搞咩啊……”艾丽娅翻了个白眼：“回家了都还不清闲，都不懂复活点泉水无敌的规矩的嘛？”
　　大魔王都没有找到过郁金湾公寓这边来！
　　她放下茶杯：“人在哪？”
　　“刚进楼，估计上来了。”
　　“会不会是你看错了？”
　　“……应该不会，如果是的话，就看对方来不来我们这层楼了。”
　　或许是自己看到了一些想要干坏事的人？
　　卡其色御姐这么想着，走过去打开门，推开一道缝隙。
　　走廊里的声音，随着透入门内的廊道的微风，被两个当前个体战力爆炸的家伙尽收耳内。
　　“电梯在上来。”艾丽娅左右看了看，随手抄起一张椅子：“3……2……1……”
　　「叮咚——」
　　不甚清晰的电梯开门声，定格在了第10楼。
　　卡其色御姐和她对视了一眼，反而收起了枪：“就一个人。”
　　“人多人少都一样，主要是恶心啊，这叫什么事儿……”
　　“或许真是我多想了。”卡其色御姐这么说着，然后表情就变得微妙起来了。
　　因为对方的脚步，明确无误地朝着他们这边来了。
　　地球这边郁金湾公寓的楼层设计，是类似花瓣的五边的形状，一层一共有25户，横向一朵花瓣就是5户。
　　小天使家已经在一朵花瓣最靠边的这里了，总不能对方是奔着更里面的1025室去的吧？
　　等啊等，艾丽娅肩膀垮下来：“你说对了，这货不是好人。”
　　就算不开灵魂视界，她也能察觉到对方身上散发出来的那种难闻的‘味道’——那种毫不掩饰的恶意。
　　或者说是拙劣的杀意……
　　对方只有一个人，心跳得很快，不知道是心虚还是激动亦或者是有这方面的特殊癖好。
　　脚步不算虚浮，但也不算有力，更像是一个身体还不错的正常人。
　　或许带了枪，顺着风还闻到了轻微的硝烟味，这家伙之前是在哪里开过枪再过来的？
　　艾丽娅脑海里勾勒出了一个奇葩的人物形象——都市爽文里面，被那些这样那样的二代使唤过来干坏事的混混，没什么本事，却恶心得像是蟑螂一样。
　　虽然这种人最大的作用就是被主角用铁拳干翻，如果有女配的话还可以刷一波好感度，顺带搜罗一下小反派的罪证，推动下一波的复仇情节发展。
　　但是女配什么的——艾丽娅看了眼旁边的卡其色御姐，无声叹息。
　　刷他的好感，有什么用嘛，又不是隔着互联网两个阿宅装成小姐姐网恋。
　　再说了，网上的人设那能叫虚假么，每个群总得有个人被迫成为大家的老婆，那么为什么不能是自己？
　　反正也不会有人顺着网线过来货真价实地告白，谁还没个成为光之美少女的梦呢……
　　至于说这种小反派打击自己，然后自己龙王复仇什么的，那更是让人提不起劲啊。
　　段位太低，比新手村的怪还低——
　　她推开门，倒拖着一张厚重的高背椅子出去，准备和对方讲讲道理。
　　实在不行的话，还可以讲讲物理嘛，她虽然是个小丈育，但是在传统力学方面还是很擅长的。
　　尤其擅长言传身教！
　　这么想着，她打开门，和那个男人打了个照面。
　　而那个人正好侧身，抬手作势要敲艾丽娅邻居家的门。
　　邻居家是谁来着……哦，想起来了，那个姓南的单亲妈妈，好像和宋夫人还有远亲关系。
　　“……好久不见。”艾丽娅呲牙笑了笑：“吃了吗？”
　　“？”

第1108.4章 炸弹！
　　吃了吗？
　　艾丽娅这么问着，是想着等到对方说没有的时候，请他吃自己一椅子。
　　老熟人呀，这个家伙艾丽娅怎么可能不认识——她来蓝星那边之后，杀的第一个家伙，就是他！
　　带着土制炸药，似乎是因为某些纠纷原本伤人了，被南姐姐充当律师起诉，傻乎乎地觉得只要搞定了律师就不会有人找他的麻烦，于是恶向胆边生，朝着那段时间到处取证找目击者当证人的南姐姐发动了袭击。
　　而且还是跑到了家里来，进了别人屋子里想要伤人的时候，又起了别的歪心思的那种。
　　其实正常来说，这种家伙是很难突破郁金湾公寓本身的安保系统才对的——毕竟郁金湾的安保系统都是有专门雇佣的退伍老兵监控着，就算是当初宋家小姑开着豪车带艾丽娅回来，也没办法随便乱进。
　　但是艾丽娅的体质特殊，俗称事儿逼体质的她就算是在家里躺着当废物，都能有口锅从天而降给她两下，遑论这种能够推动世界线发展的特殊NPC——当然不是指他，而是指南家姐姐。
　　确切地说，是南家姐姐的女儿，有着特殊体质的小萝莉……
　　只是在蓝星那边，艾丽娅还没有碰到需要使用小萝莉的事情，就穿越到了平行世界这边来。
　　没有更多的接触，自然也就不知道这个剧情线被命运女神埋伏来是做什么的。
　　但是现在新的故事装在旧的瓶子里，命运女神又翻箱倒柜地想要让艾丽娅补全这个细节，甚至于很丢人地把这个家伙越过了九局的安保，越过了女娲的监管，直截了当地送货上门了。
　　真不知道如果九局知道了有这么一个家伙带着一箱子炸药想来给自己一下，会是什么表情。
　　虽然他压根就不认识艾丽娅，但是谁信呢？
　　艾丽娅满怀期待地等着对方的答复，可惜的是那个男人只是喉咙滚了滚，似乎察觉到了什么，压下自己的帽檐：“小妹妹，你、你家里人呢？”
　　“我家没人哦，就我一个。”
　　“……这样啊，那你要注意坏人啊，先进屋吧，叔叔我要工作。”
　　“叔叔的工作，是指带着一项土制炸药，过来做一点不该做的事情吗？”
　　“你——”鸭舌帽男表情陡变，瞳孔地震，看着艾丽娅那张宜嗔宜喜的俏脸：“你说什么，我根本不懂！”
　　“不懂？我看你是很懂吼……把箱子放下吧大叔，外面全都是警察。”
　　其实并没有警察，但是这并不妨碍艾丽娅口嗨一下对方。
　　说实在话，别说是提一箱子土制炸药了，就算是提一箱子魔酸过来……
　　好吧，一箱子魔酸的话，还是有点可怕的。
　　可是没有不是？
　　能够瞬间抹掉艾丽娅的东西，在蓝星和地球，也就只有魔酸了。
　　虽然抹掉肉体的话，她还是能够解放灵魂，只是魔酸相比起来不会造成本身的伤害扩散，干净整洁。
　　“……既然你知道的话，那就没——”
　　没办法了的后半句没说完，那个鸭舌帽男瞪圆了眼睛，看着艾丽娅身后出现的那个女人。
　　那个铁塔一样的，浑然不似女人的女人……
　　筋肉姐贵爱歌亮出一身腱子肉，俯瞰着对方：“你手里，提着什么东西？”
　　作为特种兵出身，筋肉姐贵爱歌很敏感地察觉到了对方提着东西的动作和紧张心虚感。
　　炸药？还是什么武器？
　　她没有掏枪，而是直接越过了艾丽娅，抬起大手向对方抓去。
　　因为见识了太多的暗世界的高手，所以她的这一下完全没有留情，甚至还带着些许不成功便成仁的感觉，觉得自己大抵就是探路的，不过有什么问题的话也有大小姐兜底。
　　但是哪有什么关系呢，反正自己只是个无名小卒，输了很正常，保证美小姐的安全才是关键，如果对方的箱子里真是什么危险品，那么就应该用自己的——
　　然后她直接瞪圆了眼睛，看着面前的男人从兜里掏出来一个定时炸弹……
　　“？？？”

第1108.6章 带恶人亲自示范作恶
　　绝了！
　　打草惊蛇的筋肉姐贵怎么也没想到这家伙居然还会这么搞的。
　　你手里提着个这么明显的箱子，可是为什么你的炸弹却揣在兜里？
　　玩帽子戏法吗？！
　　她原本奔着对方箱子去的大手猛地转回来，凶悍的膝撞顶了上去！
　　那带着悍然的气势的攻击，完全就是军中杀人技的感觉——那一下子顶实在了，就算是钢板也会直接顶到弯折，铁塔一样的筋肉姐贵爱歌动起来简直就像是一头熊在猛扑过去一样。
　　鸭舌帽男已经吓傻了，刚好在这个时候，南家的门打开，穿着居家衣服而且没有防范意识的南家姐姐还抱着自己的女儿，给她整理着吃零食濡湿的衣领，抬起头往外开：“是小娅吗？又忘了带——”
　　话没说完，一道劲风从她面前掠过，两个身影撞在一起，发出沉闷的骨肉折断声响。
　　“……”
　　呆滞的南姐姐看着面前的一幕，整个人像是被按了暂停键一样，脸上的表情都木了。
　　反倒是小丫头抱着牛奶瓶一副看新奇的样子：“哦（↑）！”
　　一个定时炸弹翻滚着掉落在南家姐姐的面前，滴滴滴地闪着渗人的红光。
　　那捆绑着的雷管，凌乱的线，硕大的倒计时红色显示，充满了专业的感觉——或者说充满了唬人的感觉。
　　“啊啊啊啊——————”
　　南家姐姐那里经历过这种事情，尽管在蓝星那边她可以强自镇定地和对方谈条件，但是那起码有个可以谈条件的对象，是个人，她才能活用自己的律师技能和谈判技巧。
　　可是现在是个炸弹啊！
　　而且还是那种电影里面最经典最为人所熟知的炸弹款式！
　　她就这么尖叫着，一路扭头抱着孩子疯狂地窜进室内，快得带起一阵风。
　　“……”
　　所以你连门都不锁的吗？万一坏人获胜了，岂不是冲进来把你先这样再这样，最后再那样？
　　炸弹的倒计时是五分钟，现在倒计时一点一点下去，滴滴声急促且刺耳。
　　说实在话，这玩意儿被掏出来之后对于正常人的威慑力是拉满了的——可是在这帮牛鬼蛇神面前，这玩意儿有什么用啊……
　　艾丽娅觉得他掏坨屎出来都比掏个定时炸弹强，真要是弄坨新鲜的，别说筋肉姐贵爱歌，就算是她这种暗世界的天也得退避三舍，绝对不敢近身。
　　可是现在嘛……
　　看着被筋肉姐贵爱歌如临大敌一套军中搏杀技直接干废掉的鸭舌帽男，她摇了摇头，觉得实在是太丢人了。
　　我这都还没出力呢，怎么你就倒下了？
　　筋肉姐贵爱歌为了安全起见，没有直接弄死他——怕他也弄个得梅因那种心率绑定的炸弹出来，毕竟暗世界的人都喜欢玩这套保命的同归于尽招式。
　　她只是简单地折断了对方四肢而已……
　　对于筋肉姐贵爱歌的力量而言，折断这个家伙的手脚和折断一根芹菜相比，并没有什么技术层面的质变，都只是单纯往膝盖上一压的事情，咔吧的清脆声伴随着鸭舌帽男的惨嚎，响彻整个楼道。
　　艾丽娅探头看了下南姐姐，那位已经钻到自己的房间里了，看样子房间门都直接被反锁了。
　　实际上这个距离，这种炸弹，最好的方式不应该是往另外的走廊跑么？
　　好歹炸弹是被扔到了你家门口啊，你这躲里面算是什么反应……
　　无奈的艾丽娅蹲下来，看着那个闪烁着倒计时的炸弹，又看了看被筋肉姐贵爱歌提在手里的鸭舌帽男：“喂，剪断哪根线才行？”
　　鸭舌帽男的鸭舌帽掉了，露出一张没有特色的脸来，以至于艾丽娅甚至都没办法用别的称号来叫他。
　　所以这种毫无特色可言的家伙，到底是怎么连创数道关卡，把这玩意儿送到我身边的？
　　深深怀疑这个世界逻辑合理性的艾丽娅掏出手机，不慌不忙地拍了张照片发给白梨，照片里的姿势还是她自己的脸冲着镜头，靠近炸弹那边摆了个V字的手势，活像是守望屁股里面的DVA姿势特写。
　　发完了短信，倒计时还剩三分钟，鸭舌帽男的惨叫稍稍消停了点。
　　他似乎是意识到了什么，扯着嘴角喘着粗气：“你们……你们都得死！”
　　“为什么？”艾丽娅看着他的表情像是在看傻子。
　　“炸弹！炸弹你们不怕吗？死！哈哈哈哈哈——你们一起死在这里吧！”
　　“不是，你这还有好几分钟啊，我直接从窗户扔出去，不就完了吗？”
　　艾丽娅说着，指了指走廊的换气窗：“这里就可以直接扔出去。”
　　“……”
　　鸭舌帽男的狂笑声戛然而止，他的额前落下大颗的汗珠，表情因为扭曲而变得怪诞起来，嘴角微微抽搐着，似乎是才想明白这一茬。
　　对、对哈……
　　自己为什么要弄个时间这么长的定时炸弹——哦，最开始是想要混合那一箱土炸药，毁尸灭迹来着。
　　五分钟时间刚好够他离开爆炸现场，再短了就得把自己也祸害进去。
　　更长了他担心出问题，万一不炸的话他还真没胆子回去现场看看哪里的线没接对。
　　大家沉默地对视了几秒钟，鸭舌帽男喉咙滚了滚，错开视线。
　　“啊，还有两分多钟了……你不准备说怎么拆吗？不然的话你就会被炸死哦。”
　　艾丽娅指着那个炸弹，提醒对方很危险。
　　“你、你不是说要扔了吗！”鸭舌帽男猛地抬起头：“你快扔啊！”
　　“为什么？”艾丽娅歪了歪头：“扔出去会炸到人的啊，这里不好吗，周围没有别人，把你丢到角落里，炸弹放你身边，反正你也跑不了。”
　　“那你不怕？！”
　　“……你傻啊，我不会跑吗？”艾丽娅叹了口气：“就你这IQ，基本已经告别了高智商犯罪了……”
　　“……”
　　“快说啊，哪条线，不然的话真就是大家一起死了，现在你被抓的话顶多判个十年八年。”
　　“蓝色的——蓝色！”鸭舌帽男猛然惊醒过来，浑身都在打哆嗦：“快、快剪啊！”
　　“说得简单，剪刀呢？莲花——厨房的剪刀拿过来一下！”
　　“啊？”莲花的声音从室内传来，隐隐约约：“什么？”
　　“剪——刀——”
　　“听不清楚，阿娅你大声点！”
　　“唉算了，太麻烦，万一是假的呢？还是炸了比较保险。”
　　艾丽娅把那个炸弹捡起来，往对方怀里一放，然后挥手招呼人进门：“走了走了，离远点，待会儿门估计要被炸坏，我们去里间……诶怎么你还带了薯片的，给我点。”
　　鸭舌帽男看着自己面前那个倒计时已经只剩下一分钟的炸弹，整个人都不好了——
　　“喂、喂！你们——救命啊！救命！！”

第1109章 看不见的隐患
　　“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒~试问卷帘人却道海棠依旧~知否~知否~”
　　哼着歌，艾丽娅反锁房门，故意弄出很响亮的【咔哒咔哒——】的声音。
　　这才是真恶人！
　　门外是鸭舌帽男肝胆俱裂的大喊声，夹杂着可以命名为哭嚎的情绪，真是让人见者伤心闻者落泪。
　　但是这和艾丽娅有什么关系呢？
　　坏人啊，你们终究会遇到更坏的——比如这个带恶人……
　　卡其色御姐看着手表：“没关系吗？时间快不够了。”
　　虽然嘴上这么说着，但是很显然，他们并没有什么着急的意思。
　　倒不如说卡其色御姐自己才是玩这个的好手——他直到现在手上戴的手表都是卡西欧的小方块。
　　对于暗世界的人来说，有三种被戴在高手手上的手表是看不清楚实力的。
　　一种是苹果表，那玩意儿只能证明是个还算时尚的家伙，完全看不清套路。
　　一种是官方定制的联络手环，类似陆无瑕手上那款的弱化版本，大组织在任务的时候通常会配发，功能多多，很是好用——侧面也证明了这些人有组织有背景，不好招惹。
　　第三种就是戴卡西欧小方块的，这玩意儿对于暗世界的人来说，最合适的用处就是拿来设置定时炸弹……
　　在中东地区，见到这种手表的大胡子，通常都会被人警戒三分，要是提个包的话那要么直接抓要么就干脆毙了来得安全。
　　阿拉伯族裔这些年出门在外，提个行李都得尽量文明，要是乱丢的话指不定一转眼就能被百八十道警戒线围起来……
　　卡其色御姐的样子浑然没有半点害怕，甚至于自己就依靠在门边，看着手表上的倒计时一点一点下去。
　　艾丽娅打了个哈欠：“那你去拆了吧……话说真是蓝线？”
　　“不知道，不过有另外的方式。”他笑了笑，打开门：“晚上好，先生。”
　　他迈着优雅的步伐，43码的黑丝美腿停在那个挣扎着蠕动着惨叫着的鸭舌帽男面前，曲线诱人。
　　鸭舌帽男视线定格了一瞬间，眼里几乎是下意识地闪过一丝欲念。
　　然后就惨叫得更凄厉了……
　　高跟鞋一脚直接踩在了他的脸颊上，卡其色御姐将他蹬开，蹲下来观察了一下这个定时炸弹的构造。
　　“说实在话，这个炸弹……还真是标准啊。”
　　说是标准，意思就是太匠气了，一点都没有挑战性。
　　当然啦，这年头匠气也比匠人好，人匠人精神坚持不懈造假几十年，别人做得到吗？
　　“说实话，你这个御姐蹲的姿势，也挺标准的。”
　　艾小白花歪着脑袋学习好姐姐的姿势，这种双腿并拢优雅蹲下的方式，她自己还真不会。
　　或者说不习惯——她自己蹲下都是斯拉夫蹲的，瞅着跟个变种毛子一样……
　　卡其色御姐看着还剩十秒的倒计时，把定时炸弹拿在手里掂了掂：“两根雷管，中间是高速炸药，这是拿来开矿的，也不知道哪里搞到这个分量……杀伤力不是很大，但是拆房子就很合适。”
　　这个威力的话，单纯隔着一扇门未必能够安全，还真得换个房间缩着才行。
　　而且要是让它在承重墙附近爆炸，恐怕房子的修缮就成大问题了。
　　卡其色御姐修长的手指在炸弹上摸索了一阵，然后指尖一挑——直接把计时器的纽扣电池给扣了下来。
　　扣了下来……
　　“就这？”艾丽娅瞪着眼睛：“说好的专业呢？关键时候剪线呢？”
　　“都说了这种定时炸弹太标准了，标准到简直让人没办法提起兴趣。”
　　卡其色御姐叹了口气：“要是我的话，首先就得给这个炸弹缠上好几十圈胶带，然后再弄一些不好拆的麻袋之类的裹上，到时候别说剪线了，就连开封都是问题。”
　　“电影里面那么炫酷的操作呢？我不是为了让你讲解啊——我是要你表演啊！”
　　“正常情况下遇到炸弹都是引爆的，拆弹的少之又少，要么是这么标准的，要么是确信威力太大，引爆之后破坏严重的。”
　　卡其色御姐耸了耸肩膀，补充了一句：“最后一种，就是确实时间不够了的。”
　　正常情况下谁陪着反派玩套路啊……
　　拆弹专家最信任的工具是什么？是拆弹钳？是防爆服？
　　都不是！是那个引爆炸弹的大桶啊！
　　最好是来个厚实的，厚实到扔个核弹进去都只是听个响的。
　　实际上艾丽娅就有一个这种扔个核弹进去都是听个响的大桶——她的神恩金无限武装就是这玩意儿。
　　理论上即便是有人扔她一发红汞炸弹，她也可以召唤自己的无限武装，然后把炸弹扔进去听水响。
　　红汞炸弹还没有到破防的地步，二次熔炼之后的神恩金扔到太阳核心里都不会被单纯的高温高压毁掉。
　　如果是核弹的话估计动静会大点，但正常情况下，只能是给神恩金充能，能量上到400%那种。
　　这方面估计艾丽娅和史塔克很有共同语言，感谢老铁的充电什么的——别忘了神恩金还有一个隐藏特性，就是可以吸收高能辐射。
　　Q版量子龙神之前手搓出来的等离子体小太阳都被吸收了，转换成了三发通天剑。
　　刚好现在艾丽娅用完了没地儿氪金呢，每次这么一想她就觉得自己还真是个货真价实的哥斯拉。
　　就是不知道勇到不行的骷髅岛靓仔在哪里猫着，它真会拿一根又大又粗的棍子戳自己的喉咙吗？
　　这边想着有的没的，那边莲花已经给小娅换好了衣裳，牵着她出来了：“你们看！怎么样！”
　　而后她才想起来之前艾丽娅叫她的事情：“阿娅你之前要什么来着？好像是什么刀……你要吃刀子？”
　　“……我要吃糖行么，1202年了，去年魔幻了这么久，今年还吃刀子，我有病？”
　　“哦，我刚好写了个虐恋的，还以为你喜欢呢。”
　　“可别——之前有个炸弹，定时炸弹，我还说拿把剪刀出来拆弹。”艾丽娅用下巴示意了一下卡其色御姐手里那玩意儿：“喏，刚拆了。”
　　一时之间，大家全都沉默了下来，沉默得很诡异。
　　小天使眨了眨眼睛，左右看了看：“你们……都不怕的嘛？”
　　“怕啊。”莲花回过神，特别没诚意：“哇，定时炸弹啊……”
　　她的这一声‘哇’来得轻声细语的，简直像是哄孩子一样。
　　“啊这——”
　　“说起来，小娅你也不怕的吗？”
　　“好像没什么感觉，可能是……看到拆了？”小天使歪了歪头，也觉得奇怪。
　　艾丽娅翻了个白眼，就小天使那大心脏，会怕才有鬼了——天生的。
　　小天使似乎天生就缺乏某种深入的‘恐惧’的机制，她会表现出害怕，但是实际上她的害怕的情绪，更多是紧张和不情愿，艾丽娅在之前高天原那边就发现了，这孩子天生就是个杀胚。
　　不是单纯有技击方面的天赋，而是面对血腥场面，甚至是更危险场面的抗压能力。
　　理论上这种能力只能是锻炼出来，就像是艾丽娅自己，当初吐啊吐的，就吐习惯了，成了老兵。
　　小天使也是吐啊吐就习惯了，然后就提着剑把一帮高阶执行官给砍了……
　　这会儿这个定时炸弹来得简直莫名其妙嘛，别说他们，就连小熊熊都毫无感觉，甚至有点想笑。
　　就这？
　　你拉开了🦘的袋子，看到了它的宝宝，好大一只。
　　袋鼠也拉开了你的裤子，然后说你的宝宝怎么这么小……
　　“不过，能够绕开这么多防御过来，也不容易啊。”艾丽娅摸着下巴：“那个炸弹里面，没有什么别的东西吗？”
　　“能有什么别的东西？”卡其色御姐将其完全拆开，确信这就是矿用炸药。
　　里面既没有塞上帝琥珀的粉末，冒充氪星石来坑害她这个超人。
　　也没有塞红汞炸弹，想要给他们这些主角一个天大的瑟普莱斯。
　　“奇妙。”艾丽娅一拍手：“狂放我还要看拆弹！要不我们组装一个，然后塞到那个家伙嘴里，你去拆怎么样？过年就应该炸牛粪团玩！”
　　艾丽娅指着的自然是门外的鸭舌帽男。
　　不知道是不是痛啊痛就习惯了，鸭舌帽男这会儿虽然手脚以奇怪的姿态扭曲着，但是不怎么叫唤了，只是用看外星人一样的表情看着这帮心大得可怕的少男少女。
　　哦，还有一个筋肉姐贵铁塔……
　　所以自己到底是跑到了什么怪物的老巢吗？！
　　“就算你这么说，过年也该炸点干净的，这未免太重口了……”
　　哭笑不得的卡其色御姐捡起那个手提箱，打开一看发现全都是用纸壳卷好的雷管和炸弹，不由倒吸了一口凉气：“这个分量——你这是把哪里的采石场给抢了？”
　　当然啦，正常的采石场不至于只有这么点工具，但是能够大摇大摆提着溜达出来还不被发现，就很成问题了，正常来说但凡丢失的量能有十分之一，这都是大案要案命案在身的程度。
　　这么一箱子，案子估计得直接从刑侦转到九局手里……
　　“你、你们到底是谁！”鸭舌帽男很不忿，很害怕却又不甘心：“你们这些——这些变态！”
　　“既然你诚心诚意地发问了！”艾丽娅扬起下巴：“那我就大发慈悲地告诉你！”
　　“……”鸭舌帽男看着对方的姿势，下意识喉咙滚了滚，带起了几分紧张的情绪。
　　“——骗你的，我装的，带着疑问去吃花生米吧！”
　　艾丽娅肩膀重新垮下来：“走了走了，没意思，爱歌，把他下巴卸了，报警，真不知道人类在想什么，炸弹？炸药？还有这种事？走了走了……”
　　小鲨鱼想不通人类的想法，小鲨鱼放弃了思考。
　　神经病一样的少女，让鸭舌帽男无所适从，他甚至想要主动吐露自己的动机对方也没有听的意思。
　　为什么？
　　但是谁在乎为什么呢，这种小怪，复刻一下已经算是很给面子了……
　　艾丽娅溜达着走到南家姐姐的家里，左右看了看陈设，和自己印象里的没差别嘛。
　　单亲妈妈真是辛苦呢，确切地说，是负责任的单亲妈妈才辛苦——自家那种亲妈怪不值得同情！
　　艾丽娅敲了敲门：“歪？南姐姐在吗？摩西摩西？饭已OK，出来米西。”
　　「……小娅？」门里传来南家姐姐那微颤的声线：「你们没事吧？炸弹呢！我、我已经报警了！」
　　“拆掉了哦，没事了，我说你能开下门吗？”
　　「你、你没有被挟持吧？」
　　“……合理！”艾丽娅突然想给谨慎的南家姐姐点个赞了。
　　自己怎么没想到这茬？万一自己是被胁迫过来敲门，骗她们出来的呢？
　　身边的熊萝莉看了看单薄的室内门：“那为什么不踹门？这个门的话，一脚就开了吧？”
　　“更合理了，不愧是你，全智加点恐怖如斯。”艾丽娅抱起熊萝莉：“好了南姐姐，我真没事儿，要不我踹门给你看看？”
　　「……别、别踹！我自己开——」
　　似乎是明白了伸头是一刀缩头也是一刀，南家姐姐小心翼翼地把门打开一道缝隙。
　　然后就看到了贴在缝隙上往里瞅，跟恐怖片一样的卡姿兰大眼睛——
　　“啊啊啊啊啊啊——————”
　　肉眼可见的，南家姐姐一边尖叫着一边跳起来，脸色从涨红变成轻微的紫色，整个人都不好了。
　　“……”
　　艾丽娅缩回脑袋，掏了掏耳朵，低头看着熊萝莉：“你还好吧？”
　　熊萝莉头昏目眩地晃了晃小熊脑袋：“……我耳朵是不是聋了？”
　　“看起来还没，不过我没被炸弹吓到，却被她吓到倒是真的。”
　　实际上艾丽娅是担心南家姐姐，因为她记得对方好像有心脏病还是啥——当初她为了给对方救治，不得不用特殊的方式避开那遮蔽了心跳的太厚的脂肪，进行贴身治疗。
　　但是没想到鸭舌帽男扔个炸弹没把人吓出病，她这么瞅一下倒是给暴击了。
　　这算什么？互相伤害？
　　好在南家姐姐的病情并不严重，大家手忙脚乱了一阵就缓了过来。
　　小丫头被南家姐姐藏在衣柜里，虽然不知道真要是闯进来个坏蛋的话藏到衣柜有什么用，但这大抵已经是南家姐姐能够想到的最后的抗争了——
　　“应该用床单捆好，吊在窗外，这样一来可以避免被搜索到，二来还能够引来户外的好心人关注，进行救援，这比单纯藏着掖着有用。”
　　熊指导提出这种危险的求生方式，并且给出了诚恳的建议。
　　“万一没捆好就直接掉下去摔死了，这可是十楼。”艾丽娅翻了个白眼，揉了揉熊萝莉的小脑袋：“别以为谁都是你啊，小孩子很怕这种事情的。”
　　熊萝莉自己是肯定不怕把自己吊在外面的，逆境大师·历战王熊萝莉，最擅长的就是绝境求生。
　　虽然鸭舌帽男还没有资格把她逼到那种地步，起码得来个得梅因才行。
　　“所以，到底是因为什么呢？”莲花好奇地左右打量着：“南小姐和对方有什么仇怨吗？”
　　莲花至今不知道南家姐姐是她亲戚。
　　貌似是因为远亲关系并不和睦的关系，莲花从小就没怎么被介绍更多的南家的人。
　　南家大少南家二少算是少有的还算熟悉的，南家姐姐这种出了三服的，她只是觉得姓氏还挺少见。
　　艾丽娅的形式更少见，免贵姓什么这话问一次她还闹一次呢。
　　一家人不认识一家人的南家姐姐这会儿心有余悸，只是抱着自己的女儿发呆。
　　“我之前……接了个案子……是城郊那边的土枪伤人事件的，这个人估计是觉得我会起诉他，所以……”
　　虽然打击报复的理由很奇葩，毕竟没了南律师还有北律师，这有什么用？
　　但是想想对方连炸药都带上了，敢在共和国里搞这套，这种恶意也就可以理解了——纯粹就是个缺乏常识的傻子嘛，14亿人，哪里可能不出几个脑回路彻底完蛋的？
　　合理。
　　“就是九局觉得这背后不合理……白姐姐来了。”
　　艾丽娅这么说着，合上手机，冲门外那一队脚步匆匆的盾卫干员打招呼：“kuojikuoji！”
　　“艾同学？”白梨大步流星走进来：“那个狗王八呢？”
　　“那个狗王八无了，坐——吃了吗？”
　　“……原本刚好在吃。”白梨叹了口气，心说自己的面才泡上。
　　这要是回去再吃，怕不是都坨了，可怜自己最后一份鲜虾鱼板口味了。
　　“这是个意外，你们不用太担心。”艾丽娅安抚着对方：“那个家伙没什么用处，你们查估计也查不出什么东西来的，他带过来的那些炸药在门口，收起来就行了，相比起来，这个小家伙更重要。”
　　艾丽娅说着指了指南家姐姐怀里的小丫头。
　　小丫头有着大大的眼睛，红红的脸蛋，黑黑的头发——就像是任何小学生作文里面描写的小学生本生一样。
　　白梨不明所以：“这小家伙……怎么了？”
　　“她病了。”
　　“……然后？”
　　“她的病很独特，独特到整个地球可能也不多，我怀疑后续的研究，可能这种病还得用她的名字来命名。”
　　“那个——我们也不会治病啊。”白梨扯了扯嘴角，有点无奈：“艾同学，这事儿不归我们管，你得找科学院或者老院长安姨那边。”
　　这是个什么乱七八糟的麻烦事儿，我们九局可不是当保姆的啊，我白——
　　“很重要哦，重要到可能涉及开门的计划。”
　　“梨义不容辞！！”
　　“……什么梨？”
　　“咳，我是说这事儿我负责，小妹妹，你叫什么名字啊？几岁啊？在哪里读书啊？有没有男朋友啊？”
　　白梨蹲在南家姐姐身边，看着小丫头，循循善诱：“有什么超能力啊？可以变成光之美少女吗？能够从眼睛里biubiubiubiu地射出光线吗？还是可以变成大怪兽？”
　　艾丽娅摸着下巴：“难道我在他们看来是这种形象？”
　　关键时候变成大怪兽是几个意思，自己又不是蛇仓队长。
　　话说伽古拉的势力好像就没有是善终的，而且最后说好的金枪鱼庆功宴也没吃到
　　怎么跟掀桌子特长的乌鸦哥一样？跟着混都吃不饱是吗？
　　白梨虽然不理解为什么一个小丫头和开门的计划有关，但是艾丽娅这么说了她自然不能怠慢，当场就联系了专业人士，至于说南家姐姐的反应，那就是九局自己该处理的事情了。
　　或许在搞清楚了小丫头的病之后，南家姐姐还会主动请求合作也说不定？
　　毕竟能够治疗小丫头的大手子，哪怕整个地球满打满算找不出多少，国家科学院那边应当还是有几个的。
　　艾丽娅站起身伸了个懒腰：“这不就搞定了么，专业事情就让专业人士来，我……嗯？”
　　她疑惑地停住动作，望向小丫头的视线转了过来，重新扫了一圈周围的人。
　　她的眼眸里带着如同星辰大海一样的点点星光，璀璨靓丽——开了灵魂视界的。
　　在她的视线里，大家的灵魂之光都很正常，唯独小丫头的灵魂之光时不时闪现过一道紫黑色的暗色光芒。
　　紫黑色……原罪污染……
　　顿时警惕了起来的艾丽娅不动声色：“白姐姐你们忙——走，我们回去休息，我累了。”
　　莲花抱着熊萝莉，筋肉姐贵爱歌跟在后面，大家往回走，半道上遇到转交炸弹的卡其色御姐。
　　艾丽娅一伸手：“肘，跟我进屋！”
　　莲花眉头一挑，目光顿时变得危险。
　　卡其色御姐把手里的箱子递给专业干员：“怎么了？”
　　“发现了点事儿，问问你的意见，来嘛。”
　　大家越过人群回到了家里，艾丽娅干脆利落地反锁了门：“你们站着别动，站开点——离光你把剑卸了，狂放你把枪拿出来放到旁边桌上。”
　　“……”
　　大离光和卡其色御姐互相对视了一眼，都解除了自己的武装。
　　“接下来……尽量克制住自己的冲动，不要挣扎。”艾丽娅这么说着，深吸了一口气，闭上眼睛。
　　热浪！
　　肉眼可见的热浪，从她的双眸之前升腾而起，额前的刘海随之飞扬。
　　门外正在收容鸭舌帽男的白梨感受到兜里一个仪器的震动，下意识一掏兜。
　　【侦测到高能反应！侦测到高能反应！12级灵能——警告！警告！】
　　“？？？”
　　瞪圆了眼睛的白梨愣了一下，顿时反应过来：“艾同学——”
　　但是艾丽娅那边的房门已经关上了，甚至还反锁着。
　　“全体警戒！一队做好战斗准备！”白梨一咬牙：“准备破门！！”
　　见鬼，这又是发什么疯？！
　　【咔哒——】
　　反锁着的门被打开，艾丽娅收回开门的手，依旧紧闭着眼眸：“没事。”
　　“你——之前在干嘛？”
　　“发现了一点不对，差点被阴了。”艾丽娅这么说着，揉了揉自己的眼睛，重新睁开。
　　她的视线并没有对着任何人，可即便是这样，那股子压抑不住的热浪依旧像是裹挟着焚风一样从走廊里冲刷而过，扭曲的空气蒸干了就近的水分，甚至近在咫尺的几个干员脸颊以肉眼可见的速度翘起了发干的死皮。
　　正对着艾丽娅的窗玻璃像是融化的冰糖一样缓慢扭曲下陷，最后耷拉在窗户上，带着暗红色的光泽。
　　“我们中出了一个叛徒……不，是好几个叛徒。”艾丽娅这么说着，扭头望向室内的大家。
　　筋肉姐贵爱歌浑身冒着冷汗，双手握拳竭力控制着自己的破坏欲。
　　卡其色御姐和大离光只是稍有不适——说不清楚是因为感受到之前艾丽娅的威胁的下意识反应，还是因为那种从心底升起来的莫名其妙的恶意。
　　莲花——莲花一点反应都没有，熊萝莉也是。
　　她们身上套的盾是最高规格的，高到艾丽娅也没办法量产，扔到傀儡古木的幻境里也能够保持自我。
　　但这反而反映了另外一个现实，那就是没有这种最高级别精神护盾的，都出问题了。
　　白梨登时就准备掏枪，可是艾丽娅一伸手给她按了回去：“不用担心，没那么严重。”
　　“这就是那个精神污染吗？”
　　“是也不是……更像是应劫，这是大劫将至啊……”
　　艾丽娅叹息了一声，冲大离光摆了摆手：“让爱歌休息一下吧。”
　　大离光想了下，从衣袖里掏了掏，摸出一枚定灵丹，上下打量了一下筋肉姐贵爱歌，最后扎在了她铁坨子一样的大尻上。
　　“……”白梨眼角抽搐了一下，看着筋肉姐贵爱歌直接扑街，那枚注射器还在微微摇晃。
　　艾丽娅捏了捏眉心，所以说她这靓丽的肱二头肌你不扎，扎人家Ass干嘛？
　　你又不是蓝星的离光小道姑，怎么你们到了地球还是猫猫狗狗互相有仇那一套既视感啊……
　　大家重新落座，白梨很严谨地打开了记录设备：“艾同学，你发现了什么？”
　　“精神污染。”艾丽娅言简意赅：“超大范围的精神污染，量很轻微，而且不可察。”
　　确切地说，是大范围的精神光环干预——她都发现不了的那种。
　　但是南家小丫头能发现，确切地说，是她的身体貌似对这个很敏感，能够反映出来。
　　艾丽娅不知道小丫头什么感觉，可是她都能从灵魂之光层面看出来小丫头的不对，估计她身体上也有相对的展现才是，或许是靠近被污染的人之后，就会浑身疼痛？
　　所以这种原理真的能够被现在的地球科技解析么……
　　艾丽娅没来由地担心起了国家科学院那帮研究人员来，希望他们能够找到上天台的钥匙。
　　白梨和艾丽娅一样都是小丈育，但还是尽职尽责地追问着原理和办法：“这个精神污染，和之前那种虫洞星门出现过的精神污染，不一样？”
　　“嗯……怎么说呢。”艾丽娅挠了挠脸：“如果用游戏来解释的话，之前那种高强度的，更像是被技能打中了，精神失常也好，成为破坏狂也好，都很激烈。”
　　“那这个呢？”
　　“这个像是被上了个debuff，还是不起眼的那种，可能只有千分点级的伤害？或许更低。”
　　艾丽娅很怀疑这玩意儿和她自己的战争光环、魅惑光环甚至是谐能光环什么的是同一种类型的被动技。
　　只不过这个被动技的释放者，是之前短暂苏醒了一瞬间的邪神，扭曲了整个蓝星和蓝星世界线，存在于两个世界夹缝之中的概念层面超巨型破灭根源体——旧日支配者·加坦杰厄！
　　如果真是祂的话，那么即便祂本身不主动去释放技能或者说强化恶意，这个污染光环的覆盖范围也会很可怕，甚至是在不知不觉之间扭曲人们的认知。
　　说起来，艾丽娅回忆了一下小伙伴们的表现，这才终于察觉出几分不对来。
　　大家的行为模式好像都有点变了……
　　莲花变得更黑化了，古怪的XP更明显了。
　　卡其色御姐居然喜欢上了另一个卡其色御姐——好吧这个可能是他确实自己有问题。
　　筋肉姐贵爱歌这种平时很谨慎的，之前居然主动攻击，简直就像是变成了攻击欲望强烈的野兽一样。
　　更重要的是大家都变谐了！
　　艾丽娅默默清点了一下自己的光环，哦，变谐是我的影响……那没事了——才怪咧！
　　自己的谐能光环只是开玩笑的技能，确切说是她的灵魂之光侵染辐射，或许正是因为不自觉察觉到了加坦杰厄的污染光环，她的灵魂之光才默默被动加大了出力。
　　最后的结果就是导致身边的人行为模式甚至都出现了快乐风女向的转变。
　　毕竟要么谐要么邪，该选哪个大家还是有个潜意识认知的。
　　艾丽娅右手握拳，砸在左手的手心上：“对哈！我为什么不问问万能的魔法海螺呢！”
　　万能的魔法海螺（×）
　　万能的Q版量子龙神（√）
　　要说Q版量子龙神不知道这事儿，艾丽娅当场就能骗吃骗喝，把面前的桌子给吃下去！
　　所以这货又在藏着掖着什么……成天古里古怪的……
　　“不可查觉……光环……”白梨记录着这些，而后有点恍惚：“艾同学，你说——今天过来挑衅你的那些派系的人，会不会就是因为这个？”
　　“不是，这都能洗的嘛？”
　　“不是，你为什么要说不是……不是，我是说，这真的有可能啊！”
　　白梨觉得特别冤枉，共和国这边什么性子大家又不是不清楚，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。
　　艾丽娅之前一直都是好朋友姿态，最高决策层三令五申要顺其自然，而且还有神仙姐姐的面子。
　　怎么这所谓的碰一碰，直接就层层加码成了这种程度呢？要不是确信没有查到不对，他们都以为是境外势力搞事情了——最后发现并没有，一切正常。
　　倘若说之前还是归咎于某个人突然起了不该有的心思，那么现在是不是可以认定为是‘一群人’的认知都出现了轻微的转变，最后一层一层叠加，给弄出了个大新闻？
　　白梨直觉其中必有蹊跷，而艾丽娅则是思考着如果这是真的话，那么这个污染光环的意义是啥。
　　单纯放大人心的恶意？
　　还是说有针对性的，涉及到某些个体？
　　比如说像是命运女神的大意志，以及她的事儿逼体质一样，纠缠在她身边的危险被放大，针对性地解决她这个之前展露出反抗能力的硌手的小松鼠？
　　“这也太怪了，怎么邪神还会玩战术的……”
　　反派不都是制定计划，然后正义的主角才去打乱计——等下，这么想好像没毛病。
　　忘了自己已经不是反派——划掉——忘了自己确实是正义主角的艾丽娅揉了揉脸：“绝了，小丑竟是我自己，忘了我才是无脑的莽夫……”
　　所以自己只需要靠根性和大喊大叫就可以在关键时候打碎加坦杰厄的妄想了对么？
　　白梨上报的消息似乎是得到了什么佐证，负责处理信息的无慈悲的女娲给出反馈，如果是从行为模式的对比的话，确实发现了很多异常。
　　多人的行为模式模型出现了偏差，最高的偏差值高达13%，这对于一个正常人来说或许不起眼，但是对于负责决策的人来说，其中引导出来的意思就足够导致整个策略产生巨大的变动了。
　　这是共和国之前从未关注过的方向，女娲将这个消息层层上报之后，接收到了来自最高决策层的紧急命令。
　　多个地区驻军进入紧急战备状态，但是所有可远程发射的武器增加三层验证，加入非人工验证模块。
　　召回目前所有的九局指挥层，重新进行心理干预，构建心理人格模型和行为模型，设立对比资料库。
　　最后还有对艾丽娅发出的邀请——
　　“国家科学院那边，想要让艾同学去一趟本部，帮助大家对这个所谓的污染现象，进行更深入的研究。”
　　白梨挂掉通讯器，呼出一口浊气：“我也需要回去重新登记……希望我没有被感染。”
　　“这个污染范围或许会很大，但是心志越是坚定，见识越是广博的，被污染的程度就越低，甚至几近于无。”
　　灵魂之光的存在，本身就是智慧种抵御原罪精神污染的最有力屏障。
　　这就像是古代所说的腹有诗书气自华——魑魅魍魉面对明明毫无力量可言的穷书生，却依旧畏惧于对方的一点灵光不昧，甚至随时都有被反杀的危险，就是因为那些所谓的穷书生心志坚定，灵魂之光炽热强大。
　　神仙姐姐这种级别就绝对是不用担心的了，她要是进入修仙世界，基本就是横压万古的妖孽。
　　除非有晚年不详的红毛怪物要演她，在最后三章把她削成个笑话，贻笑大方那种……
　　而到了艾丽娅的地步，甚至可以依靠灵魂之光的被动效果和加坦杰厄这种程度的污染光环进行对抗，护住身边的这些人，可见其灵魂强大到了什么地步——煌煌大日，普照四方！
　　虽然也可能是因为她的对抗，导致身边污染变质了，大家都谐得不行。
　　但目前的担心不需要太恐慌，正常的SSR级别，哪怕只是入门的，应当都不太需要担心。
　　至于说共和国的最高决策层有没有可能是低于SSR的弱者……这是什么米利坚笑话么？
　　“还是小心为上比较好。”白梨稍稍放下心：“我这就回去——另外那个小丫头，怎么办？我现在带回去合适吗？还是等我们确认没问题之后再……”
　　“不，她就是我发现问题的关键。”艾丽娅想了下：“我建议把她送到国家科学院本部，或许我们可以利用她的一些生理机制，研究一下怎么快速侦察污染。”
　　“是，我明白了。”白梨看了看手表：“那我现在就执行任务，另外——艾同学。”
　　“嗯？”
　　“如果……”她抿了抿唇，沉默了半秒钟，语气带着些许莫名的意味：“我是说如果，有朝一日，你发现我们都被污染了，无可挽回的话……请你一定要战斗到底，不要手软。”
　　“……说什么胡话呢。”艾丽娅摆了摆手：“如果真到了那个地步，我也直接投了，不用战斗也可以了。”
　　“这——”
　　“大家都没了，我继续打下去有什么意义？我是为了守护，而不是单纯为了战斗而战斗。”
　　“不，不完全是这样。”白梨很认真：“哪怕只有你一个人是清醒的，那么也是一种守护，守护我们最后的文明——被污染的文明，或者说已经变了样的这个世界，就不再是原本的世界了，我见过你的力量，那是超越了人类的力量……请你一定不要放弃！”
　　“太羞耻了呀，不要放弃什么的——”
　　艾丽娅咧了咧嘴，笑得很无良：“说这种中二的台词，白姐姐你也想了蛮久的吧？年轻时候是不是在小本子上写着以后拯救世界和封印着黑炎龙的手臂啊？”
　　白梨张了张嘴，看着艾丽娅那眸子，最后露出释然的微笑：“对啊，是有点羞耻，但到底是说出来了。”
　　艾丽娅望着她的眼神，笑容却缓缓收敛了起来。
　　最后她垂下眼帘，从怀里掏出那黄金、水晶、大理石以及纯粹的光芒铸就的神光棒——
　　“……我首先是人类，然后才是光。”
　　“所以……所以请你一定要赢啊……”
　　……
　　……
　　“输了的话，会怎么样？”
　　“不知道，大概会死。”
　　“怕吗？”
　　“活着的时候还没死，有什么可怕的，死了的话就彻底死了，更没有什么可怕的了。”
　　“有理。”
　　亲妈怪和陆无瑕站在一起，站在一个高楼的顶端，俯瞰着对面的大教堂。
　　“还真是让人没想到，这里居然会是异种的巢穴之一，这可是商业街，你们这边的这些所谓异种，胆子都这么大的？”
　　蓝星那边，就算是暗世界组织有在商业区设立办事处，多半也只是个门面而已。
　　就像是史密斯夫妇里面演的那样，弄个高楼大厦处理信息或者任务，撑死了充当智慧终端。
　　这样有个好处，就是不用担心会被谁杀上来——在商业区大开杀戒什么的，就算是正义的主角那也是犯了明世界忌讳的，一扭头自己就成大反派了。
　　“你问我我问谁去。”陆无瑕嘴角抽了抽：“我也没想到他最后会来到这里……或许这里只是个普通的大教堂？”
　　“别开玩笑了，你察觉到了吧，那么多压抑的气息。”
　　“……嗯。”
　　这里面，至少有不下20个吸血鬼，那股子腐朽的味道，就算是她们隔着一条街都能闻到。
　　或许这些人只是临时过来聚会的，也有可能是什么小吸血鬼生日了大家办满月酒，还有可能是谁谁谁家的孩子考上了米利坚牛津大学或者法兰西沃顿商学院，大家搞了个家庭聚会来庆祝。
　　但不管怎么说，这就真给撞上了。
　　陆无瑕自己都心动了，遑论本身就容易上头的亲妈怪。
　　俩红裙女等了一阵，确定再没有新的异种到来了，这才互相对视，点了点头——
　　“叫人！”
　　“行动！”
　　“……”X2
　　这不是完全没有默契嘛！
　　“不趁现在行动？”亲妈怪皱起眉头：“动作快点的话，现在就可以抓到几个为首的！”
　　“说得简单，至少二十个异种——你有把握打得过？”
　　“我有把握逃走，他们也抓不住我。”
　　“然后呢？你只是为了逃走的话，为什么最开始就不去招惹他们？”
　　“……等官方来的话，需要花费很长时间，而且不一定有合适的力量，会造成很多人员伤亡，最重要的是，我们的目的和官方是相悖的。我们是要抓他们，官方也是要抓他们，不可能把这些家伙让给我们这些‘平民’来处置。”
　　无论是哪里的官方，都不会容忍这些违禁的异类存在的。
　　他们不同于艾丽娅这种平平无奇的进化个体，他们是传说里会狂暴的狼人、吸血鬼甚至是女巫，他们有着长久的伤害人类甚至是狩猎人类的劣迹，是天生的对立面。
　　或许有极少数的异种和官方达成过协议，为官方效力什么的——就像是王下七武海。
　　但更多的异种，或者说常规意义上的这些自然进化生物，都不属于人类本身或者是人类盟友的范畴，双方几乎没有和平谈判的可能。
　　异种看不起人类的孱弱。
　　人类看不起这些王八蛋的丑恶嘴脸。
　　时代变了，但是猎人和猎物关系没变，充其量是互相掉了个个，猎物变成了现在的猎人。
　　当年是冷兵器时代，异种依靠强悍的身体素质如同神明，追着人类切瓜砍菜。。
　　现在是热兵器时代，人类的工业化制造了海量的武器，重火力撵着这些不思进取的家伙乱杀。
　　或许等到异种被杀成濒危物种的时候，危险的双足直立猿会收集几个种类豢养起来，关在动物园里什么的。
　　毕竟双足直立猿本身就是生态圈最大的恐怖，是货真价实的混沌恶……
　　亲妈怪和陆无瑕的分歧，也并不在于‘打还是谈’这些不可能的事情上，而是单纯的‘怎么打’的范畴。
　　就在她们争执不下的时候，一辆不起眼的车在教堂门口停了下来，从车上下来了两个人。
　　两个男人，一个黑人，一个稍显年轻的白人。
　　那个白人穿着古旧的英伦风格风衣，表情稍显紧张，眉眼之间带着少年人的生涩。
　　另外一个黑人则是叼着雪茄，还带着西部牛仔的帽子，露出的腰带上明晃晃别着一圈转轮式手枪的弹匣。
　　单从姿态而言，这个更像是能打的，带着一股子电影里面重要配角的气势——就是那种或许很帅，或许在某个阶段很厉害，但终究是要白给的重要配角。
　　亲妈怪和陆无瑕都沉默了下来，下意识看着这俩画风如此不同的家伙。
　　“他们这是……要进去？”
　　“应该是猎魔人，没想到动作这么快。”
　　“猎魔人？这又是什么组织？”
　　“梵蒂冈异端审判庭的，这些家伙也可以看作是暗世界的一环，但是他们并不针对暗世界的人，他们主要是针对异种，正常情况下就算是那些大型暗世界组织，也会给他们一个面子，甚至是偶尔提供便利。”
　　毕竟大型暗世界组织还是人类的组织，大家一致对外的时候，出乎意料地团结。
　　“听起来像是凌驾于暗世界之上的特殊存在一样……就俩？”
　　她们可是确信里面不下20个异种的，甚至还会更多。
　　至于说怎么确信的——她们就在这里数着人头看着他们包车过来，直接进去的。
　　包的还是辆校车……
　　“或许他们只是路过，也可能是发现了什么，过来侦察……等下，他在干嘛？”
　　谨慎的陆无瑕这么说着，瞪圆了眼睛看着下面的两个家伙。
　　他们非但没有停下，没有打个电话摇人或者说留点什么记号给队友，甚至都没携带更多的武器。
　　而是就这么拔出腰间的左轮，准备杀进去了！
　　“……看来他们确实是不如你谨慎。”亲妈怪似笑非笑。
　　看！人家也是这么干的！
　　“啧!”
　　陆无瑕意义不明地啧了声，一脸不爽，掏出手机啪嗒啪嗒地发了几条信息：“走吧，我们也进去！”
　　“现在想通了？”
　　“想不通也不行，他们打草惊蛇了，我们去晚了就真的什么都碰不到了——异种对于猎魔人的追索很敏感，如果这俩家伙被做掉，那么这个据点很有可能会被异种永久性废弃。”
　　亲妈怪脑补了一下对方放弃据点的场景，几十个异种乌泱泱地跑出来。
　　所以他们会从教堂里出来，在路边重新招几辆出租车或者是打电话联系个校车过来对吗？
　　但那样的话，他们或许真就分散跑了，这边只有两个人也不好抓。
　　哪怕是几十头猪呢，一时半会儿也抓不完，还不如进去刷副本一样降低对方的警惕性呢。
　　而且室内的话，比较容易分清楚谁是带头大哥，谁是无关紧要的喽啰。
　　耐心地等着陆无瑕做好了后手的准备，亲妈怪举起一杆挂绳枪，对准了对面大教堂的塔尖。
　　“你之前联络了谁？”她这么随口问着，扣下了扳机。
　　一道钢丝绞索迸射而出，跨越宽阔的商业区步行街，钻进对面的建筑物顶端，牢牢地锁住。
　　“联系了几个朋友，还有一些值得信任的人。”陆无瑕从包里拿出两件防弹衣：“穿上，还有这个防刺服，避免他们咬人，这个头盔也戴上，还有这个——”
　　一大堆装备被倒腾出来，亲妈怪看着那最后拿出来的无色的试剂瓶，皱了皱眉：“这是什么？”
　　越是普通，在这种场合下就代表着越是危险。
　　那瓶子不大，看起来里面是些粘稠的油类物质，侧面还贴着‘恶臭玉’的标签。
　　“乙硫醇，世界上最臭的物质，异种的感知比我们灵敏很多……相信我，他们不会喜欢闻到这个的。”
　　实际上这个是当初神仙姐姐拿来收拾狼人的，效果拔群。
　　或许狼人们已经慢慢消散了对于神仙姐姐一剑西来此处是天山的恐惧，但是他们绝对不会忘掉那深入骨髓的陪伴他们良久的恶臭——据说至今在东欧地区活动的零散狼人，依旧打死不愿意使用天然气。
　　因为常规的民用天然气了，都会添加微量的乙硫醇，以防止天然气泄露的时候没人察觉到。
　　而在天然气里添加的同样分量的乙硫醇，浓度大抵只有这一瓶的万分之一不到，就足以被人类所感知。
　　亲妈怪嘴角抽搐了一下：“你这是什么同归于尽的招数么？”
　　“不，只是欺负他们不喜欢戴口罩，而我们戴着全套防护的头盔。”
　　陆无瑕往头上套上全防护的头盔，按下侧面的电变色面罩开关：“你看，它还能防止闪光弹袭击。”
　　“……你一点都不像我。”
　　“我像我师傅——还是那句话，这个世界不是你们那个大猫小猫两三只的世界，就连师傅都经常感到威胁，好几次险些丢了性命，我们行动可以，但是必须谨慎。”
　　实际上神仙姐姐的‘哎呀好可怕啊’都是黄猿的语气，说是阴阳怪气也不为过。
　　能够伤到她的异种不是没有，四王的话或许都能做到，但是想要彻底留下她什么的……
　　异种的四王是觉得自己活太久了吗？
　　完全体的神仙姐姐全力全开，那才是个货真价实的怪物啊。
　　快乐风女亲妈怪和快乐·谨慎·风女陆无瑕穿戴整齐，双双挂上滑索，纵身越过大楼。
　　在她们不远处，一只站在屋檐上的乌鸦歪了歪头，而后扑扇着翅膀，发出‘嘎——’的叫声。
　　黑色的羽毛掉落下来，顺着大楼之间的风打着旋，一路跌落在了街道上。
　　上世纪修建的街道，路边还有着宽大的下水栅栏，那片羽毛落在栅栏旁边的水洼，却又被碾过的车轮按进水里，好片刻之后即便是可以防水的羽毛也浸染了水污，顺着那积水缓缓滑进下水道里。
　　一只老鼠探头探脑地望着，而后叼起羽毛，目光从灵动到呆滞，最后带起了一抹猩红。
　　它松开嘴里的羽毛，扭头爬出下水道，一边探头探脑地嗅着，一边钻进了旁边的雕花大门缝隙里。
　　而这道大门往里看去，那两个猎魔人的风衣衣摆，刚好消失在走廊的最深处。
　　漆黑的走廊尽头，如同吞噬一切的猛兽的大嘴，就这么安静地张开着——
　　直到一双休闲鞋，踩在了门口。
　　那双鞋的主人停下动作，白皙纤细的手还拿着一个冰淇淋。
　　镜头停在她光洁的下巴处，看不清楚她的容颜，只能看到她一边站在原地舔着冰淇淋，一边掏出兜里的手机，掏手机的那只手上，戴着一个不甚起眼的手环。
　　被拿出来的手机，是一个称得上怀旧复古的摩托罗拉V3功能机，亮蓝色，线条凌厉，精致小巧。
　　「啪嗒——」
　　翻开手机的动作帅气利落，不大的屏幕上显示着新送达的信息。
　　而后便是一声不知道是叹气还是无奈地低语——
　　“……笨蛋。”
　　……
　　……
　　「吖！」
　　Q版量子龙神敲打着键盘，头也不回地甩了甩尾巴，示意艾丽娅滚蛋。
　　艾丽娅压根就不理会这个恶客，而是自己轻车熟路地翻箱倒柜：“我家的小龙神呢？我家的小龙神在哪里？”
　　她掀起小被几：“很有祂的味道。”
　　然后端起锻造台：“很有祂的味道。”
　　举起茶几，将茶杯举起来往下倒：“明明有祂的味道，怎么没有人呢？”
　　最后她直接抓起Q版量子龙神的尾巴：“嗯，这也很有祂的味道。”
　　Q版量子龙神没好气地‘吖’了声，一尾巴将其抽开。
　　闪现回来的艾丽娅也不恼，乐呵呵地坐下：“忙啊？”
　　「吖！」
　　“脾气别这么暴躁嘛，赶稿？冲更新榜单还是赶论文？累不累啊？我下面给你次啊？”
　　「……」
　　“看起来你很不待见我嘛。”
　　艾丽娅笑眯眯地坐在祂旁边，撑着下巴一个贵妃躺的姿势望着祂：“不跟我解释一下，加坦杰厄的污染光环的事情？”
　　「！」
　　Q版量子龙神没说话，但是尾巴一下子就绷直了。
　　尽管如此，祂表面上还是装作无事发生，只是自顾自地敲打着键盘，一副认真工作的样子。
　　艾丽娅就这么看啊看，看着祂敲打键盘的小爪子越来越无措，最后甚至演变成机械化地反复敲击几个按键。
　　真神写文章也喜欢青轴机械键盘的嘛？
　　她挑了挑眉：“Q酱，你的输入法没切哦，打成拼音了。”
　　「吖？」
　　Q版量子龙神下意识低头，然后按了几下发现自己并没有——确切地说，是真神文字压根没有拼音这种说法！
　　羞恼的Q版量子龙神不满地嘟囔着，咕噜噜地像是一只生气的猫。
　　艾丽娅就这么望着祂，表情逐渐收敛：“外面的污染，你知道的对吧？”
　　「……吖。」
　　“既然你知道，为什么不告诉我？”
　　她可以理解Q版量子龙神不怎么关注这些小事——正常情况下Q版量子龙神压根就不在乎艾丽娅在干嘛，除非她没事干自杀或者说遇到了大号的原罪污染生物。
　　其他时候就算艾丽娅真搞事，把整个地球打得就剩下个梵蒂冈了，祂估计也没太大的反应。
　　因为祂保护的是文明，而不是文明里的某个国家。
　　从真神的认知层面来说，祂们关注的文明概念并非是单纯的社会载体这么狭隘，更多是这个文明所发展出来的资讯——生物嘛，真神自己都可以手搓，实在不行还能回档。
　　只有文明资讯是不可逆的，那是比熵增更高的层次，人类无法理解。
　　所以说艾丽娅所关心的问题，和Q版量子龙神关心的问题，只有一部分是重叠的。
　　但这重叠的部分，很显然并不包括完全地保护单独的某个种族。
　　祂还是神恩世界的巨龙种的老祖宗呢，也没见多优待那些大家伙，深渊龙后之所以获得祂的青睐，还是因为它的蛋长得好看，巨龙种能跟谁说理去？
　　「吖！」
　　Q版量子龙神比划着小爪子，解释着什么，但是越解释，艾丽娅的笑容就越是危险。
　　“所以——这一切都是为了不‘吵醒’那个家伙么，你倒是有够谨慎啊……但是你有想过这样做的话，人类种的下场吗？”
　　恶意侵染整个社会什么的，最轻也是演变成当初的世界大战。
　　至于更严重的——以当前人类的科技，世界大战打成核战争也不是没可能，到时候就是废土版本。
　　「……吖。」
　　Q版量子龙神很认真地点头，示意自己知道，非但知道，而且还做好了自己的心理准备。
　　甚至祂又提出了那个最经典的问题——
　　拯救一个人，和拯救一群人，选哪样？
　　Q版量子龙神要拯救的是文明，而要拯救文明，祂就要等到自己的本体抵达。
　　加坦杰厄的存在，绝非是艾丽娅变成光就能够战胜的，她的存在更多只是一个最后时候挣扎拖延时间的底牌。
　　就像是无证骑士一样，量子龙神本体才是那个一拳超人。
　　所以这些轻度污染，在祂的认知里，是不需要也没办法去管理的隐患。
　　既然没办法管理，那么为什么还要告诉艾丽娅呢？
　　要知道，让人类种永远保持理性，本身就是个奢望，遑论艾丽娅这种热血上头就不管不顾的家伙。
　　Q版量子龙神有自己的考量，别看祂只是一个分线程，依旧是凌驾于艾丽娅之上的全智加点，是下大棋钓鱼的好手，加坦杰厄也是祂的猎物。
　　可是鱼饵不开心，还是得哄哄。
　　艾丽娅则是叹了口气：“所谓的神爱世人……还真是太大爱了啊……”
　　神不会因为世人的看法而改变自己，不会在乎赞美也不会在乎诽谤，因为神不在乎。
　　Q版量子龙神也不在乎。
　　她当初被天翼种拿去当电灯泡点了好几百年，不也什么都没说嘛？
　　虽然艾丽娅一直觉得这小家伙满记仇的，不然天翼种的光明神王怎么在最后关头各种失误，简直就像是划水演戏一样……但是她没有证据。
　　现在她也没有证据，只是简单的逼问，Q版量子龙神表现出来的心虚，也不是因为自己做错了，而是因为祂违背了祂之前和艾丽娅签订的契约，隐瞒了这部分应当通报给她的战况。
　　艾丽娅沉默了好几秒种，站起身：“所以我还是说得对嘛，不靠什么救世主，也不靠什么神仙皇帝。”
　　Q版量子龙神毫无被冒犯的自觉，歪着头：「吖？」
　　“不，我只是向你确认这个事情而已，怎么应对那是人类自己应当面对的问题——你已经做得够多了，剩下的，就交给人类自己来应付吧。”
　　「吖！」
　　“不，人类并不脆弱……神恩世界的人类种之所以跟随我，只是因为我有每一个人类都拥有的东西，勇气和爱的力量——”
　　说着艾丽娅掏了掏，摸出个本子，翻了几下对了对台词——
　　“到底是为了什么而战？为了守护他们而战吗？因为他们都是我的伙伴，都是我所爱的人！”
　　「吖？」
　　“我并不是什么特殊的人，我只是在做我力所能及的事情，和这个星球上的人们，一起保卫这个星球！”
　　「……」
　　Q版量子龙神看着她的眼神，已经彻底变成看一个憨憨了。
　　人类到底在想什么啊？
　　“好了，名台词已经说了，剩下的几句最后才能说。”艾丽娅收起本子，恢复那谐能的乐呵呵的模样：“走了，有空再找你对台词，哎呀当中二的英雄就是开心啊，啦啦啦，啦啦啦——”
　　Q版量子龙神看着她离开的方向，歪了歪脑袋，而后望向无垠星海的另一边。
　　艾丽娅的灵魂主星，正在以前所未有的速度，以近乎压榨的方式，倾泻出每一丝灵能。
　　那并非是正常的运转方式，更像是不计代价地尝试着发光发热，而那些磅礴到她现在的身体绝计无法承受的伟力，就这么扩散开，尽力地扩散开——
　　如同太阳的光，辐射到每一个能够触及的方向，照亮那些罅隙，驱逐黑暗。
　　「……吖。」
　　Q版量子龙神甩了甩尾巴，没有阻拦她，重新坐下来看着面前的笔记本。
　　好片刻之后，祂敲打着键盘，新建了一个文档——
　　【论人类种的精神——原生宇宙个体能否通过低级精神辐射的方式，对抗资讯干扰】
　　「吖……」
　　……
　　……
　　“就算人内心深处的黑暗无法消失，我依旧坚信，人类，能凭借自己的力量变成光！”
　　艾丽娅这么说着，握着莲花的手，像是在交代后事。
　　“……所以阿娅你这是睡迷糊了吗？”揉着眼睛，莲花打了个大大的哈欠：“大半夜的……”
　　“哦，不好意思，没看时间。”艾丽娅小心翼翼地帮她把被子盖好：“睡觉睡觉。”
　　莲花又躺了回去，却下意识抬手挡着脸：“阿娅……关灯啦……”
　　“哦，好。”
　　艾丽娅看着没有打开的床头灯，叹了口气，眼神愈发坚定。
　　“睡觉！”她往床上一躺，拉起杯子盖住自己的脸。
　　顺带着也盖住那痉挛的肌肉，和咬紧的牙关，以及那嘴角溢出来的血丝……
　　肉眼不可见的光，就这么缓慢却坚定地从她体内扩散开去，缓慢地尝试去照亮那被恶意笼罩的星球。
　　哪怕只能够照亮一个小区，一个街道，一个城市呢？
　　人活着，总得做点什么，做自己力所能及的事情。
　　于是就像是深渊之中，缓慢地升起了一轮太阳……
　　远在城市另一端的C喵从沉睡中惊醒，瞪大了眼睛左右看了看：“这——”
　　然后她看了眼床头的闹钟，将披散凌乱的头发往耳后撩了撩，砰砰狂跳的心放了下来。
　　“还以为天亮了差点错过早课……如萍？”
　　她找了一下，没发现自己的猫，直到她坐直了，才看到床一侧的飘窗外有一只猫。
　　布偶猫如萍蹲坐在阳台上，望向东方，碧绿色的猫眼闪烁着，异常安静。
　　“如萍你怎么了？”
　　“……喵。”布偶猫只是轻轻地应了声，眼眸里带着担忧。
　　那是确信了什么的眼神，不再有犹豫，只剩下单纯的担心。
　　——毕竟那种程度的光，那种像是太阳一样的光，只能是他。
　　它从窗台边缘下来，回到床上盘成一团，窝在被子的一角，缓缓闭上眼睛。
　　“睡了吗？”
　　“喵——”
　　“好奇怪啊，养足精神什么的……总感觉不像是如萍你会说的话呢，是准备明天要出去玩吗？”
　　“喵……”
　　“好吧，晚安。”
　　……
　　……
　　地球·欧罗巴·法兰西
　　商业区某大教堂里，灯火通明。
　　一场别开生面的宴会，正在举办着——在这个看似神圣庄严的大教堂的地下。
　　多稀奇啊，吸血鬼异种平时的工作居然是穿上神父的衣服听人祷告。
　　真不知道当初是谁发明的可以拿个十字架驱邪的——什么？就是他们自己演的？
　　哦，那没事了。
　　实际上地球世界线，最开始所谓的十字架可以辟邪驱逐吸血鬼的事情，还真是异种约定俗成演的。
　　毕竟神恩世界过来的家伙，哪里会害怕什么十字架……
　　就算是第五纪元的现当下，智慧种联军的旗帜亮出来，那些吸血鬼们也不怎么害怕的。
　　当初倒是有点，现在大家都是自己人了，只能说旧社会把人变成鬼，新时代把鬼便成人……
　　之所以大家约定俗成演这个戏，一方面是因为他们和教会有合作，他们帮助教会扩张影响力，而教会则是给他们提供包庇甚至是直接的资源。
　　至于说后来到底是因为分赃不均打起来了，还是因为假戏真做，大家演戏上头所以干大了，那就不可考了。
　　反正即便是到了双方矛盾最尖锐的时候，吸血鬼异种们也还都给十字架一个面子——因为他们需要一个完全不会被怀疑的职业和地区，来掩饰自己的异种身份，那么就当自己最害怕的职业好了。
　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话吸血鬼们深以为然……
　　在这个最危险也最安全的地方，一群平日里隐藏起来的吸血鬼端着酒杯觥筹交错，笑容灿烂。
　　那笑容看起来简直就像是出门捡到钱一样——
　　“诸位！诸位听我说！”
　　一个看起来年长一点的绅士站到台上，举起酒杯对着大家示意了一下。
　　“我们今天邀请诸位来，是因为，我们要清楚我们的大时代——终于即将到来了！”
　　下面的一帮吸血鬼们交头接耳，笑容满面，红光焕发。
　　“我们的新药品！即将上市！”
　　他加高了几个调的声音：“一旦它完成分发！人类种就会被我们彻底控制，没有人可以拒绝那种沉溺在美梦之中的感觉，孱弱的人类种绝对不行，只有我们——只有伟大的血族！才能够带领这个世界走向新的未来！”
　　于是大家跟着欢呼了起来，似乎是预见到了时代又回到了当年那个他们纵横的中世纪。
　　太棒了！时代好起来嘞！
　　“第二个好消息，则是我们的始祖，终于要苏醒了！他即将回归，我们血族最强大的王即将重新君临黑夜，人类种即将回忆起被我们支配的恐惧！”
　　万岁！好时代来嘞——
　　“第三个好消息！我们找到了新的同类！信奉自然的种族，德——”
　　“第三个好消息，你们被发现了。”
　　一个声音打断了为首的绅士的高谈阔论。
　　那是一个穿着英伦风衣，戴着西部牛仔帽的黑人，有着一圈络腮胡，笑容不羁：“好久不见，诸位。”
　　“——亚伯拉罕？！”
　　“他是谁？”
　　“是猎魔人！”
　　“亚伯拉罕！银翼·亚伯拉罕？！”
　　“见鬼！为什么这里会有猎魔人——”
　　“冷静！冷静下来！这里有公爵大人在！他死定了！死定了！”
　　喧嚣吵闹，在一瞬间笼罩了整个地下宴会大厅。
　　被称为银翼·亚伯拉罕的黑人猎魔人大师，并不拔枪，只是撩起自己的衣摆，缓步走进来：“让我看看这里都有些谁……哇哦，好几个老熟人了，五个子爵，两个伯爵，两个侯爵，甚至还有一个公爵，和……”
　　他眼眸闪烁了下，望向最边缘那不怎么起眼的小孩：“一个亲王……”
　　“亲王？！”
　　吸血鬼阵营自己反而炸了锅。
　　大家面面相觑着，有人左顾右盼，有人用狐疑的眼神打量着四周，更有人用炽热的眼神望向公爵。
　　但那位之前说话的老绅士，只是表情铁青地冷哼了声：“亚伯拉罕，你想做什么？”
　　“如果我说，我只是来找你们之间的其中一个，你信不信？”
　　他压了压帽檐，遮住眼神，只露出一抹意味深长的笑：“亲王殿下，你准备继续藏到什么时候？”
　　“……你是怎么发现我的？”那个小男孩站起身，声线带着和年龄不符的沙哑年老：“我想，我已经有很长一段时间没有出现了。”
　　“鸢尾花女亲王出现在了亚太地区，并且被共和国的那一位爱国者抓获，如果我说是她供出来了你们的消息，你信吗？”
　　“她不知道我在哪里。”小男孩摇了摇头：“亚伯拉罕，你应该给我一个合理的解释，不然……就算你是最年轻的猎魔人大师，今天我也会把你留在这里。”
　　“是吗？那我就实话实说好了。”猎魔人抬手按住自己腰间的银色左轮：“其实我根本不知道你们这里有这么多人，我只是单纯以为你这个被打残的亲王藏在这里，所以来碰碰运气，你信吗？”
　　“……”小男孩眼眸里有微光闪烁着，似乎是在思考着什么。
　　他的视线，不可避免地看向对方那似乎胸有成竹的微笑，以及对方身后那空无一人的空荡荡的地下大门。
　　埋伏？
　　还是有别的阴谋……
　　一个猎魔人，想拦住他们所有异种，无异于痴人说梦。
　　但是反过来，如果这一个猎魔人是诱饵或者别的什么，就意味着背后有更可怕的专门针对他们的陷阱。
　　毕竟这个男人不简单，亚伯拉罕·马丁，号称最年轻的猎魔人大师，手里沾染了无数异种的鲜血。
　　用这种未来审判庭的中流砥柱当诱饵……
　　小男孩亲王嘴角动了动，那原本缓慢支出来的獠牙往回收缩了一点：“看来我们庆祝得太早了。”
　　“不，正是时候。”亚伯拉罕指尖动了动——
　　【砰————】
　　一声枪响，在他还没拔枪的时候就响了起来。
　　所有人呆滞地看着这一幕，然后顺着枪声的方向，望向了大门侧面的一个角落。
　　一个手里拿着银色左轮的年轻猎魔人，在二十多个异种吸血鬼的齐刷刷的注视下，满头大汗，喉结滚着动，肉眼可见的汗珠滴落下来，在地毯上溅开一朵暗色的尘花——
　　小男孩亲王眼里精光大盛：“虚张声势——抓住他们！”
　　“喂喂喂，你这次可真是害死我了……”
　　随手甩出两枚闪光弹，亚伯拉罕猛地就地一个翻滚，以西部牛仔古武拔枪术的姿态拔出腰间的银色左轮，右手握枪左手在击锤柄上按动着，一连串的枪声几乎要汇聚成一声——
　　「砰砰砰砰砰砰————」
　　离他最近的一个吸血鬼异种几乎是当场被打成筛子，强大的特殊银质子弹打穿了他的防御，在他体内带起像是熔岩燃烧一样的焰光，并且朝着体内其他地方逐渐扩散。
　　凄厉的尖啸声响起，这个倒霉蛋踉跄着后退，整个人成了一个熊熊燃烧的高温火炬，那飞溅开来的血肉就像是铝热剂一样，将整个大厅的大理石地面和石柱都烧出了坑洞。
　　但是下一个瞬间，十多个异种从原地爆发出惊人的速度，直接朝着封锁大门的方向而去。
　　战斗！一触即发——
　　……
　　……
　　“不能冲动。”
　　陆无瑕压低声音，走在前面：“和敌人的作战，本质上就是信息战，尤其是这些异种，有的有着特殊的能力，一不小心就会着了道。”
　　亲妈怪提着枪，无语地跟在她后面，听着她一直在劝说自己。
　　自己和她的思维方式，差距有这么大吗？她们真的是两个世界的同一个人？
　　“在室内作战，随时都要确保自己可以撤退，不能贸然进入那些封闭的房间。”
　　“……”
　　“沉迷对战对枪，只会暴露自己的位置，浪费现有的弹药补给。”
　　“……”
　　“暴露之后的位置就成了所有人的靶子，会吸引来更多的敌人，很容易被围攻。”
　　“我说……”亲妈怪耳朵微微颤了颤，似乎是听到了什么。
　　“你别说话！听我说完！我们要步步为营，为接下来的战斗建立地形和信息的优势。”
　　说着陆无瑕摘下自己的头盔，吸了吸鼻子：“虽然有一股腐朽的味道，但是很淡……他们进了这里之后应该就没有离开才对，到底人在哪里……”
　　亲妈怪低头看了看脚下，抬起脚尖轻轻磕了磕地砖。
　　而与此同时，还想劝说什么的陆无瑕陡然一怔，亲妈怪也同时抬头望向侧面。
　　【砰砰砰砰砰砰——】
　　一连串的枪响，虽然几乎要连成一声，但是在她们的耳力听来简直清晰可辩。
　　左轮，拔枪术？
　　“打得这么热闹？”亲妈怪挑了挑眉：“这个所谓的猎魔人，这么强？”
　　一个人带着一个菜鸡闯到别人的老巢里，居然还先开枪，这是什么猛士？
　　但是她望向自己面前的自己，有点想要叹气，她之前说了那么一大堆，估计又要——
　　“走！”陆无瑕把头盔往脑袋上一扣，按下侧面的热红外视线和夜视仪按钮：“他们打起来了！就是现在！！”

第1110章 有妈的孩子像个宝
　　陆无瑕提着枪就往枪响的方向跑，那边是教堂的管风琴摆放的地方。
　　或许是密道联通了其他的房屋，也可能是藏在地下，但不管怎么说，都是‘未知’的区域。
　　如果是按照陆无瑕之前的说法，那这个时候非但不应该这么激动，反而要步步为营才对。
　　所以这叫什么？嘴上说得很多，可是身体却很诚实？
　　我是布洛特·亨德尔！
　　不知道为什么，看着陆无瑕兴冲冲狂奔的姿态，亲妈怪脑袋里就想起了这句台词。
　　她虽然不怎么玩游戏，但是时常都在关注互联网的娱乐动向，多少还是听过一些新潮玩意儿的。
　　毕竟记者这个行业，就是干信息获取整理分析的事儿，要是跟不上时代，那就基本意味着可以退休了。
　　所以说这不就是apex里面那些玩家么，之前嘴上一套一套的。
　　可是真动起手的时候，还不是急切得和她一样，满脑子都是对枪和劝架……
　　“……噗。”她没忍住笑了出来。
　　清亮的笑声，在只有两个人的空荡荡的教堂里再清晰不过。
　　陆无瑕百忙之中回首看了她一眼：“你笑什么？”
　　“不，只是——觉得你果然就是我。”
　　亲妈怪看着她，觉得果然还是一样。
　　就算因为有师傅的教导，因为在这边见识过更‘危险’的暗世界，有着更多的牵挂。
　　但她就是自己——容颜一样，能力一样，就连性格本质上也是一样的。
　　“……莫名其妙。”热血上头的陆无瑕转回头去。
　　大家靠近了管风琴附近，她和亲妈怪都闭上了嘴，听了听周遭的声响。
　　没有人——或者说人在下面。
　　陆无瑕深吸了一口，用力一脚踹开那道伪装的管风琴维修侧门。
　　「砰————」
　　巨大的声响回荡在整个教堂里，架着枪的亲妈怪默默数了几个数，还是没有等到有人反应。
　　所以这算什么？
　　那些人打上头了，还是已经从别的方向撤走了？
　　她们对视了一眼，陆无瑕打了个战术手势，试图率先下去。
　　但是亲妈怪按住了她，把自己的枪背在身后，换成一把截短管霰喷，当头走了下去。
　　以她们的实力都没能察觉到的，是一个几乎完全没有声息——就连气息都完美收敛的存在，其实就在她们身侧不远处的阴影里。
　　被微微敞开的彩绘玻璃窗外，有风吹进来，还映衬着绚烂的透着窗的光。
　　斑驳的剪影照在那个存在的身侧，只是隐约照亮了那双绚烂如同启明星的眸子，以及对方那白皙的手腕。
　　一股冰淇淋的香草味，顺着风微微卷进来，而后又消散在风中。
　　那白皙手腕上的手环，开始隐约闪烁起了微不可察的红光。
　　教堂外的大街上，有开车经过的人下意识抬头，似乎是看到了有流星从天上划过。
　　也有行人下意识抬头，做出要掏伞的姿态——似乎有滚滚的雷声压了过来。
　　但是晴空朗朗无云，什么都没有，只有一只不知道什么地方飞过来的海鸥，在教堂不远处的天空打着旋。
　　云层，被什么东西无声地切开……
　　……
　　……
　　管风琴下面的暗道，出乎意料地深邃且宽敞。
　　陆无瑕探手摸了摸墙壁的砖石，这并非是钢筋混凝土修建的，而是单纯的开凿切割的青石。
　　这种程度的大石块，这种方式的营造建筑，中世纪城堡逐渐退出要塞的定位之后，就很少见到了。
　　所以这个地方明面上是一处大教堂，但实际上却是一个隐藏多年的异种的老巢么？
　　她目光闪烁着，跟在亲妈怪后面缓步向下，警戒着附近的情况，随时小心有机关什么的。
　　但是并没有——或许是因为对方自用这些区域的关系，即便是原本看着应当有机关的凹槽，机关也早已废弃了，只能看到当年冷兵器战争时代的一些痕迹，譬如完全生锈锈死在里面的某些机拓的残留。
　　她们往下走了足足两分多钟，才隐约看到了最底下，而底下则是四通八达的暗道。
　　这个地下密室的深度在当年可真是个不得了的大工程……
　　两人望着那隐约透出灯火的左边走廊，还能听到内里传来的血腥气和枪声、喊杀声。
　　亲妈怪打了个手势：「我去，你警戒。」
　　陆无瑕摇了摇头：「一起，对方人多，不行就撤。」
　　「抓住一个首领，再撤。」
　　「好！」
　　透出灯光的大厅，厅门有着精美的雕花，还能看到一些透光出来的枪眼。
　　细微的光束照出来，陆无瑕停下脚步，看着地面是的血迹，又看了看周围的痕迹，包括那门框上的抓痕和利刃劈砍过的痕迹，在脑海里推演了一下之前这里发生的事情。
　　这里应该是有一个人……就蹲在这边……
　　盯着地毯上的几乎微不可察的脚印，陆无瑕皱了皱眉。
　　这个人蹲在这里，然后被发现了？蹲在门边干嘛？
　　这些抓痕和利刃劈砍的痕迹，应该都是对方被攻击时候留下的，而他自己用的大抵是枪——周遭的墙壁上有几个子弹留下的痕迹，带着仓促狼狈地感觉，弹着点凌乱不堪。
　　当然，也有可能是他要瞄准的目标有着极为出色的腾挪能力，能够跑出这种类似布朗运动的痕迹来。
　　然后……
　　她望向走廊的另外一侧，和同样望向那个方向的亲妈怪互相对视了一眼。
　　然后他居然还跑掉了，被几个异种追着去了那边？那边是什么地方？
　　亲妈怪摇了摇头，指了指大门——正常来说哪有boss去追喽啰的。
　　所以她们要抓的家伙，大抵还是在这个最‘热闹’的宴会厅的里面。
　　宴会厅里还能听见人声——
　　「亚布拉罕！投降吧！我们会给你一个体面的！」
　　「闭嘴吧老蝙蝠，你有本事就亲自过来杀我，反正我还有一点子弹，你看是你自己来拿，还是让哪个可怜虫过来送死，哈哈哈——」
　　「……该死，斯彭！你去！」
　　「我、我……大人，我好难受啊——啊！我之前受伤了……我不能动了……」
　　「你——」
　　“……”
　　陆无瑕无语地在门边听着，觉得自己之前或许确实是高估了这帮异种。
　　除了人多之外，他们别的应该没剩下什么了……
　　从腰包里掏出一个指甲大小的机械虫子，将其顺着门缝轻轻塞进去，两个人同时按下头盔一侧的按钮。
　　一个奇特视角的仰视室内场景，呈现在了她们的面前——
　　……
　　……
　　亚伯拉罕·马丁，最年轻的猎魔人大师。
　　是个运气很好的莽夫，数次经历了生死，自称有神明的庇护。
　　虽然庇护的方式比较奇怪——用他自己的说法，是每次在他临死的时候，只要高呼要继续呼吸下去，就会有命运女神来拯救他，让他确实地继续呼吸下去。
　　因为梵蒂冈那边实在找不到对应的氧气天使之类的，干脆就给了他一个银翼的称号。
　　虽然这个称号比那些奇葩的天使代称带感的多就是了……
　　但是现在，他觉得自己是真的要无了。
　　咳了几声，吐出一口夹杂着内脏碎块的血沫，他抬手按了按自己的腰腹。
　　这是被刺穿了哪里，消化道居然还能咳出肉来，肺叶？胃部？
　　出乎预料并不怎么疼，只是有种发麻的感觉，热热的，刺刺的。
　　他擦了下嘴角的血迹，背靠着被掀起来的长桌，仰头朝那边大喊道：“喂！你们不准备来了吗？那我可就走了！”
　　“……你觉得还能离开吗？”
　　“为什么不能，只要上到了地面，你们还敢追我？我可是来之前就呼叫了支援的！”
　　“哼！呼叫支援？就是你的那个新手搭档？他现在应该已经被抓起来吸干了吧！”
　　“亲王殿下，亲王殿下，你未免太小看我那个搭档了，虽然他确实是新手……咳咳……说起来，我至今还没弄清楚你是哪个亲王，你那副小孩子的模样，实在是让人分辨不出来啊，能说一下你的名号吗？”
　　“怎么，临死之前想要把情报发送回去吗？”
　　“当然不，只是想死得明白一点而已，对了，待会儿你能自拍一张照片，发到我的邮箱里吗？我邮箱有专门的修女定期检查，那样他们就能知道是谁杀了我，然后帮我报仇……说起来蒂娜修女之前看到了我的pron会员订阅邮件之后就再也不亲自检查我的邮箱了……真是可惜啊……我还挺喜欢她害羞的样子的……”
　　他说着，声线逐渐低沉了下去，而后便是一声什么东西跌落下来在地毯上的声音，在地上响起。
　　“……”
　　小男孩亲王眸子闪烁了一下，抬手指了指不远处的一个子爵，示意他过去看看。
　　那个子爵也想打滚受伤，但是咬了咬牙，心道富贵险中求，还是小心翼翼地探头过去，满是戒备——
　　【啪——砰砰砰砰砰砰！】
　　又是熟悉的瞬爆闪光弹！
　　又是熟悉的左轮拔枪术六连！
　　可怜的子爵当场倒飞开去，挣扎惨叫着在地上到处翻滚。
　　特殊的高活性银离子子弹进入到吸血鬼的血肉里，不亚于给火药堆里面扔了颗火星。
　　灼热的血肉烧得剥离开来，惨叫声逐渐低落，一片狼藉的大厅像是火灾现场一样，地毯下面的砖石被融烧出巨大的坑洞，边缘还带着熔岩结晶的痕迹，扭曲的空气里带着难闻的焦糊味，在宴会厅里面弥漫。
　　“哈哈哈哈！上当了吧！”
　　中气十足的声音响起，背靠着那厚实实木长桌，声音却从长桌的好几个方向响起。
　　脸色苍白到了极点的猎魔人大师脸颊的筋肉抽搐了一下，手里的枪无力地跌落在地上。
　　可是这次再没有人上当了，甚至于吸血鬼那边一点声音都不出，让他无法判断桌后哪里有敌人。
　　双方都在拖时间，吸血鬼们拖时间等他这么一个战斗力卓越的猎魔人大师去死。
　　而他则是竭力活着，将最后的希望寄托在自己的搭档身上，或许他可以逃出去，并且呼叫来援兵。
　　尽管这个希望渺茫得就像是门外蹲着俩怪兽随时准备冲进来撕碎那些老蝙蝠一样……
　　他轻轻靠在桌上，从怀里拿出一杯银白色的雕刻着天使翅膀的柱状手雷，小拇指套进拉环里。
　　或许用自己的身体设置一枚诡雷，最后还能阴它们一把？
　　“喂！老蝙蝠！我问你个问题，之前你喝的东西，到底是医院买来的血还是自己去抢的？”
　　他抬高声调，掩盖住自己布置诡雷的声响：“我听说现在你们吸血鬼都安分守己了，害得我们找来找去都找不到你们的痕迹，这么听话的吗？”
　　“……我要把你的血肉都拆下来！把你的头颅做成我的酒杯！”
　　说着有什么东西被砸了过来，砸到了旁边的立柱上而后跌落在地上。
　　他下意识望过去，还以为是什么武器，然后才发现是个酒杯。
　　想想也对，这些古旧的吸血鬼派系，最看不起的就是人类的科技，怎么可能用他们的武器。
　　但是那个酒杯……
　　他眯起眼睛，眼眸里闪过怒意和悲戚——那分明是个人类的颅骨，而且还是孩童大小的，上半部分被掏空，下半部分则是镶嵌着黄金和宝石，看起来又妖异又华丽，带着吸血鬼们喜欢的所谓‘邪恶的美感’。
　　“我就说嘛，传闻果然都是假的，你们这些家伙怎么可能改邪归正……嘁……”
　　这些该死的家伙，当初杀了自己的父母，杀了自己的邻居，甚至连邻居家的狗和鱼缸里的热带鱼都没放过。
　　自己这么多年也算是报仇了，就是可惜了蒂娜修女。
　　自己还满喜欢她那肥大的屁——这什么东西？
　　血流满地的猎魔人大师低着头，看着爬到面前来的看起来像是南方的蟑螂一样的东西。
　　虫子……可是为什么虫子的眼睛会发光？
　　以他那鹰隼一样的视力，都只能看见这虫子眼睛的地方不太对，其他部位这么看怎么像真正的虫子。
　　那虫子眼睛的光闪了闪，两根触须左右摆动着，似乎是在比划什么。
　　摩尔斯电码？
　　「闭气、我们、投放、特殊武器、救你出来。」
　　“……”
　　他嘴角咧开一个弧度，而后发出高声的大笑来，简直让人怀疑是不是回光返照一样——
　　“哈哈哈！你们这些混蛋！你们死定了！我的援兵到了！就在门外！”
　　那只虫子陡然一僵，沉默地看了他半秒钟，而后毫不留情转身就走。
　　没救了，等死吧，告辞——
　　“喂——你要去哪里！等等！救我啊！”
　　长桌另一边，聚集在一起的吸血鬼们将警惕的视线转向大门的方向。
　　难道是之前的那个菜鸟跑了？
　　可恶！如果真是这样的话，那么就只能——
　　【嘎吱——】
　　推门的声音响起，所有人吓了一跳。
　　即便是那个被称作亲王的看起来很有点本事的小男孩，也猛地紧了紧身上的筋肉。
　　然后大门没开……
　　大家顺着声音将目光转向侧面，这才发现原来是侧面的门被打开了。
　　侧门那边，一个带着伤的狼狈不堪的身影被扔了过来，后面是两个跟着走近来的吸血鬼。
　　“抓到了——”
　　一个脸颊上带着擦伤的年轻吸血鬼这么说着，摸了摸自己的脸颊：“油滑的家伙……跑得很快，匕首上应该是涂了什么新品种的圣水，我的伤口没办法完全愈合。”
　　与其说是圣水，不如说是针对他们这些异种的生物毒素更合适。
　　早期的暗世界的‘圣水’其实就是单纯带有不让伤口完全愈合的污染物，比如说尿液什么的。
　　当然啦，明世界不至于到这个地步，但明世界的教会的圣水还不如尿呢，起码尿还有点杀伤力……
　　但是现在，依托于高科技武装的猎魔人们，看似传统的武器实际上凝聚了不少先进的产物。
　　比如在匕首上面镀一层特殊的生物毒素什么的，完全就是常规操作——就算是他们自己平时没事干喜欢舔匕首问题也不大，因为这些生物毒素对于人类而言伤害力一般，对于异种来说才是杀伤力巨大。
　　当年还有人提议给狼人投毒的时候直接扔酒心巧克力的，也不知道获得了战果没有……
　　看到被抓到的这个家伙，小男孩亲王脸上带起残忍但是满意的笑容：“他没有机会去求援了！”
　　“不，实际上……我们找到了这个。”一个吸血鬼拿出一部手机：“他身上搜出来的，之前不知道发了多少消息出去。”
　　“……该死！我讨厌这种东西！”小男孩亲王脸色变得很难看：“赶快处理掉他们，然后我们该撤了，不要让那些家伙抓到我们的行踪，不然会很麻烦——我们的大计划才刚刚开始！”
　　看，这就是跟不上时代的后果。
　　其实想要确认有没有援兵闯入，哪里需要搞什么心理战这么麻烦。
　　他们在大门口弄俩摄像头，比什么超能力都管用。
　　弄个带喇叭的甚至还能吓唬那些援兵一下……
　　就算是发送了消息，援兵也不可能这么快赶来，这是他们唯一的优势。
　　总不可能这俩白痴都快被弄死了，援兵却还只是看着他们白给吧？
　　问题是那个亚伯拉罕却还在死鸭子嘴硬——
　　“我跟你们说！我真的有援兵！他们就在门口——他们还有秘密武器！你们死定了！”
　　“……见鬼！见鬼——我受够了！我发誓！今天我要把你切成一万块！”
　　那个小男孩亲王抬起手，空气中凝结出肉眼可见的冰晶，周遭残存的水汽几乎倒卷一样被吸纳过来。
　　仅仅只是几秒钟，密密麻麻的指头粗细的冰锥就成型了，整齐地悬停在空中。
　　周遭的吸血鬼们用崇拜和惊骇的眼神看着这一幕——这就是亲王的实力！血族传说中的黑魔法！
　　虽然艾丽娅在的话，估计会对这种挠痒痒级别的不合格冰锥直接打负分就是了……
　　破甲弹的威力都没有，这冰锥是准备拿去刮痧吗？
　　然而地球这边，这每一枚冰锥都有着手枪子弹的威力，在这种室内俨然就是无可逃避的绝杀攻击。
　　「笃笃笃——笃笃笃————」
　　伴随着沉闷的声响，那巨大的长桌从左边开始，像是打筛子一样被密密麻麻的冰锥穿透。
　　有隐约的光从长桌的另一边透过来，而根据这种节奏，猎魔人大师变成猎魔人筛子也不过是时间问题。
　　带着些许耐心，像是猫咪戏耍老鼠一样给予对方心理压力，小男孩亲王嘴角勾勒出狞笑：“现在你还想问我的身份吗？猎魔人亚伯拉罕大师！”
　　“……你这种能力太烂了，所以我还是没搞清楚你是谁——”
　　这么说着，最后的三分之一截长桌猛地断裂，连带着背后藏着的人像是一只大乌龟一样挪了个位置，从原本对着大门不远的方向，变成了侧向对着门和他们。
　　或许他以为只要自己藏得够好，就没有人会发现他在那后面？
　　可是之前他也没有抓住那只蟑螂，从而抓住自己的整个夏天……
　　“喂——兄弟！你们准备等到什么时候！救命啊——”
　　之前快要死的亚伯拉罕扯着嗓子大喊着，说得就像是外面真有人一样。
　　眼尖的吸血鬼隐约看到了那三分之一截长桌后面露出来的银色的物件边缘，惊惧地后退了半步：“神圣手雷！”
　　哗啦啦——大家齐刷刷后退了半步，动作快的甚至又退了一截，搞得像是谁勇敢地出列了一样。
　　神圣手雷，猎魔人压箱底的东西。
　　这玩意儿的爆炸不存在延时的说法，一拉就炸，用的就是他们吸血鬼本身的生物机制。
　　换句话来说，这东西其实就是个加强版的铝热剂手雷，只不过是同归于尽型的。
　　高温高热在瞬间覆盖数十个平方，离得近的话沾上不死也残，而且里面还有专门的针对异种的特殊锻片，高温破防，锻片沾染血肉，哪怕是公爵级别的高手，被沾染到的话也只能是断手断脚求生。
　　至于说为什么不一开始就乱扔，当然是因为产量跟不上。
　　每一枚神圣手雷的手工制作，就意味着有一个吸血鬼失去生命，货真价实的没有买卖就没有杀害。
　　而且这种东西只针对个体有点用处，对于正常的人来说，不能够物美价廉大规模杀死他们的东西，人类是不会感兴趣的，因此貌似很好用的武器终究还是没能跟上这工业化时代量产的节奏。
　　可是在这种时候搞点小小的战略威慑完全足够了，起码没有人想要在他彻底挂掉之前过去凑热闹。
　　闹不闹不清楚，但是热起来可是真的会要命的……
　　小男孩亲王被这货扯着嗓子的喊声彻底激怒，冰锥也基本消耗殆尽了，看着身后一帮家伙畏畏缩缩的样子更是气不打一处来——
　　就你们这个样子！怎么君临黑暗！怎么重新开始我们的时代！
　　“没有援兵！没有更多的猎魔人！如果是门外有猎魔人的话我不可能察觉不到！就算是隔着好几百米我也能闻到他们身上恶心的药水味！”
　　说着他自己亲自走到了大门面前，抬起手隔空一拳砸了过去。
　　「轰————」
　　大门的门栓被彻底击碎，一个脸盆大的洞口带着些许冰碴，余力推动着大门朝向两边缓缓张开。
　　什么都没有，室内的光透过门缝照出去，照亮了门外的黑暗——
　　“你们看到没有！我早就说了什么都——”
　　大门被洞开的瞬间，话没说完的小男孩亲王眼神陡然一变，瞳孔骤缩——
　　什么？！！
　　那黑暗之中，亮起一道橙色的光芒，看起来就像是什么未来战士睁开了眼睛。
　　一道黑影几乎是贴着地面掠了进来，对方手里的大口径霰喷直接抵在了他的胸前，另一只手直接卡住了他的脖子，像是提着一个麻袋一样将其提在手里，压着他往后不断推进——
　　「砰——砰砰砰————」
　　一手提着人，一手朝他开枪，沉闷的枪响声裹挟着飞溅开的衣服碎片和血肉，震慑着整个宴会厅。
　　“你——”
　　明明被这么大威力的霰喷当胸直击，甚至还被扼住了喉咙，那力道直接是奔着捏碎他的喉骨去的，可是个子矮小如同孩童的小男孩亲王却只是目眦欲裂，发出愤怒的吼声——
　　“到底是谁？！！”
　　那声音带起巨大的声浪，如同沉闷的雷鸣，在宴会厅里炸响，声音浑厚得不像话。
　　是谁？当然是正义的记者，亲妈怪！
　　她打空了霰喷，随手把准备反击的小男孩亲王用力扔开，而后抖手丢出去一个小小的试剂管。
　　“关灯！”
　　这么大声吼着，另外两枚闪光弹朝向不同的方向扔出去。
　　而她自己的头盔，则是在这个时候直接熄灭掉了灯光，从外面看漆黑如墨。
　　就像是平平无奇的摩托车赛车头盔一样，完全看不见内里的细节，填充的气囊打开，内循环系统打开。
　　【砰嚓————】
　　伴随着一声断电跳闸的声响，整个宴会厅陷入一片漆黑。
　　感谢这些老古董吸血鬼，他们完全不遵守现代建筑的室内装修安全消防规范，甚至连个应急灯都没。
　　在这种黑暗之中，两枚大当量的闪光弹猛然炸开，可想而知其威力——
　　“啊！！眼睛！我的眼睛！”
　　“谁——我看不见了——”
　　“他们在哪里？他们在哪里？！”
　　小男孩亲王那压抑着愤怒，变得愈发威严低沉的声音响起：“不要吵！用你们的耳朵去倾听！”
　　吸血鬼嘛，天赋技能之一就是摸黑搞事情。
　　前提是亲妈怪和陆无瑕没带震撼弹——但是她们带了，而且还带了不少。
　　四枚震撼弹被扔向周遭，但是震撼弹爆炸之前，一股浓郁到化不开，几乎要把人直接熏死的恶臭，就开始在宴会厅里弥漫了开来。
　　那恶臭就像是把一整个垃圾处理场在太阳下暴晒发酵，过滤出最浓郁的汤汁，煮沸之后加入包括鲱鱼罐头、挪威海雀在内的所有恶心食品再浓缩，最后汇聚成脸盆大的一盆黑水——然后把人的脑袋直接按进去！
　　此起彼伏的呕吐声音，甚至是昏厥到底的声音，在黑暗之中接连响起。
　　紧随其后的震撼弹甚至都没能掀起更大的波澜，仅仅只是换来几声惨叫。
　　异种敏锐的感知在这一键三连的攻击之下几乎是完全被废掉了，就连侯爵乃至于公爵，都遭受了重创。
　　他们无从查找亲妈怪和陆无瑕的踪迹，但是这两位却可以通过高科技来反向观察他们。
　　头盔上那不可见的红外微光照出去，视野里能够看清楚宽敞的宴会厅里此刻是何等狼藉。
　　陆无瑕把两个算不上友军的家伙拖出宴会厅之外，或许是那在地毯上拖曳而过的声音太沉默太有规律，小男孩亲王陡然发出冷哼——
　　“找到你们了！！”
　　然后他就被亲妈怪直接撞了回来……
　　把手里的霰喷当成球棍，直接在这个小男孩头上砸成零件，暴力的亲妈怪展现出的是这种场合下一对一完全不惧怕异种的破坏力，那速度和力量的组合，甚至比以力量著称的狼人还要可怕。
　　重拳横向挥出，擦着小男孩亲王的脸颊将那粗大的立柱直接打出一个缺口，这股丧心病狂的破坏力单纯只是掀起的劲风就让后者头皮发麻——
　　这是什么怪物？！
　　难道是和梵蒂冈合作的狼人——不对！就算是狼人也没有这种速度！
　　如果不是他身材矮小适合躲避，甚至于在之前的短暂接触过程里，就会被对方的攻击完全打残。
　　深吸了一口气——然后差点吐出来的小男孩亲王强忍着恶心感和眩晕，猛然张嘴吐出一声尖啸——
　　“啊啊啊啊啊啊——————”
　　那尖啸掀起气浪，在大厅里翻滚着，高频的尖啸甚至将宴会厅里的不少玻璃器皿当场震碎。
　　亲妈怪的动作定格了一瞬，防护着的头盔面罩出现了一丝皲裂的痕迹，可是紧接着她就像是没事人一样再度发起攻击，完全不给对方拦截陆无瑕的机会。
　　陆无瑕快速地把两个伤员拖出宴会厅，扔到螺旋楼梯的拐角：“你们自己上去！快走！”
　　“你看我这个样子还能动？”亚伯拉罕扯了扯嘴角，觉得自己快死了。
　　流血死的或者是臭死的——他觉得应该是后者。
　　“不能动那就等死！快走！”
　　陆无瑕哪有空管他，冒险救他已经仁至义尽了，而且另外一个菜鸡新手搭档不还活着吗？
　　说着没有了战斗力，可是你们不是还有生命吗.jpg
　　他们就算是搀扶着爬出去，也比在里面一个人面对十几个吸血鬼的另一个自己来得安全！
　　这会儿更重要的是室内还在打的那边，对主要矛盾和次要矛盾有着这样充分认知的陆无瑕反身杀了回去：“我去拖住他们，你们自求多福吧！”
　　望着对方的背影消失在拐角，强撑着墙壁勉强站立起来的亚伯拉罕大口喘息着，然后又脸色发青地憋住。
　　这边也好臭……
　　他的搭档幽幽转醒，张嘴就是一口老歪果仁腔调的共和国语：“自求多福……共和国人？”
　　“对啊。”
　　一个清丽的女声，在他们身侧响起。
　　霎时间，本来快要死了的猎魔人大师亚伯拉罕浑身汗毛倒竖，反而感觉自己的心脏正在以前所未有的速度疯狂跳动着，泵动着血液在体内奔涌，肾上腺素超量分泌，甚至连带着原本没有力量的双手也再度绷紧了肌肉。
　　这并非是什么增益，而是单纯生物链层面的碾压，是对于面前这个女人的畏惧
　　——比异种亲王还要可怕的那种！
　　那个女人走近，皱了皱眉头，抬手在面前挥了挥：“好臭……她们搞什么啊，这么大年纪了怎么还玩这些？”
　　“……你——您是？”
　　猎魔人大师瞪圆了眼眸，似乎认出了面前这一位。
　　“我谁都不是。”
　　“是是是！我认错了！我认错了！”
　　“不，你是什么都没看见。”
　　“对！我瞎了——我被闪光弹震坏了，什么都没看见！”
　　“把这个吃了，走吧。”神仙姐姐掏出一枚看起来像是麦丽素一样的东西，扔给他：“就只有一枚，你们自己分或者怎么样。”
　　“这是？”
　　“这难道是传说中的……丹药！”
　　更熟悉共和国——确切地说是更熟悉共和国网文的菜鸡猎魔人激动地就差没拍着自己的轮椅惊呼了，虽然他也没有轮椅，但这并不妨碍他认出来这独特的造型，这美丽的弧度，这圆润的光泽，这可可脂的香甜……
　　诶？可可脂？
　　“是麦丽素，不过里面加了点维生药物。”神仙姐姐摆手：“走吧，剩下的事情不是你们能参与的了。”
　　“……殿下，我想问一下——”咬了咬牙，猎魔人大师还是没忍住：“你们会清理掉他们的，对吗？”
　　“谁？”
　　“那些异种！请务必杀了他们！”
　　“你在教我做事？”
　　“可是我们和他们本身就是不死不休的仇敌，不！是天敌，现在的我们是他们的天敌，而且……而且……”
　　他瞪圆了眼睛，看着出现在神仙姐姐身后的那个女人，而且不下去了。
　　吸血鬼的鸢尾花女亲王？！
　　“你——”
　　难道这一位，也投靠——不对，也和那些大蝙蝠达成了可耻的利益勾结吗？！
　　下意识摸向自己腰间的枪，但是在神仙姐姐逐渐冰冷的眼神注视下，猎魔人大师还是咬着牙强自收拢了手指，这种挣扎让他的表情不免狰狞起来：“为什么……为什么要和这些家伙合作？”
　　“要说为什么，你倒不如去问问你的上司，猎魔人是怎么被‘制造’出来的。”鸢尾花女亲王瞥了他一眼，而后用下巴示意了一下他正在缓慢止血愈合的手臂伤口：“你真的觉得，这种能力是正常人类会有的吗？”
　　“……”
　　“猎魔人这个群体，战斗时候的嗜血欲望，无法克制自己的破坏欲，甚至是战斗之后那强悍的恢复能力，你不觉得和异种本身就很像吗？”
　　“闭嘴！”
　　“呵……不要再抱着童话故事溺死了，看看现实吧，这个世界上没有永恒的仇恨和友谊，只有永恒的利益。”
　　“所以你是因为利益才跟着我的？”神仙姐姐回头看了眼鸢尾花女亲王。
　　后者脸颊顿时微红了起来，视线微微游移：“当、当然不完全是……您是值得追随的强者……”
　　“乱七八糟。”神仙姐姐下了个最后的定义，而后摆手：“滚蛋，我不想再说第二遍。”
　　她还要关心一下自己的闺女——两个倒霉闺女的表现呢。
　　哪有空和这帮乱七八糟的家伙聊个十块八块的，之前那枚大还丹放到暗世界去，少说也值几百万，自己算是还了梵蒂冈之前帮着搜查异种的人情了。
　　想来一个猎魔人大师的命，还是值点钱的。
　　至于说没有她救援的话，这个已经逃出生天的家伙也能活着什么的，谁有胆子这么说？
　　眼见这一位真的是不耐烦了，猎魔人大师闭上了嘴，用带着刻骨铭心仇恨的眼神瞪了眼鸢尾花女亲王，然后带着自己的搭档离开了。
　　要是自己是和老K在一起，说不定今天就不至于这么狼狈，甚至有可能一口气干掉两个吸血鬼的亲王。
　　……当然，更大的可能是被两个亲王反过来干掉。
　　目送着这俩家伙可怜兮兮的背影，鸢尾花女亲王沉默了几秒钟，看着神仙姐姐的背影：“真的没关系吗？”
　　“什么？”
　　“和我们异种合作什么的……在他们看来，可是大逆不道的事情。”
　　“我做事需要看他们的意见？”神仙姐姐挑了挑眉：“是你太看得起他们了，还是太看不起我了？”
　　实际上她和异种合作，是因为她和艾丽娅知道另外一个只有她们两个知道的秘密。
　　那就是曾经有一扇门，出现在切尔诺贝利，那扇门连接的既不是神恩世界，也不是蓝星。
　　这意味着如果开门的技术成功破解了，人类制造出了可用的‘门’，不仅仅是会见到远方的亲人和朋友，还有可能面对一些未知的敌人——这种前提下内部斗争就显得有点幼稚了。
　　在神仙姐姐这个层次看来，无论是异种还是人类，其实都算是自己人，当然啦，盗墓的吸血鬼是一定要死的，可是这并不妨碍神仙姐姐拉一派打一派，这是斗争基础。
　　而在艾丽娅看来，别说吸血鬼或者狼人了，神恩世界歪瓜裂枣的种族那么多，不都是自己人么。
　　智慧种同盟可没有什么身份歧视，只有文化认同，能够通过文化认同的基本门槛的，那都是同盟里面的合法公民，所有公共福利待遇都得到智慧种联军的有力保证。
　　至于说因为体型或者种族导致的一些文化差异，那就是行政层面的问题了。
　　关她这个掌舵的军事领袖什么关系——让好基友头痛去吧！
　　在这种巨佬的眼光来看，鸢尾花女亲王的问题完全就不算是问题，简直连思考的价值都没有。
　　团结一切可以团结的力量，这是共和国人搞抗争的基本功。
　　当然，现在在室内打架的那也是基本功——
　　“搞清楚谁是我们的朋友。”
　　神仙姐姐抬起头，摸了摸自己的手环 ，眼眸缓缓凌厉起来——
　　“谁是我们的敌人……”
　　……
　　……
　　亲妈怪应付一个吸血鬼亲王，并不算太过为难。
　　但也只是不算太过为难——吸血鬼亲王的手段，多得出乎她的意料。
　　而且对方的生命力也太离谱了，离谱得简直就像是杀不死一样！
　　挥拳迫开那小孩子一样的对手，亲妈怪后退了两步，头盔下的表情不免变得严肃起来。
　　她身边还有刚刚赶回来的陆无瑕，后者压低声音：“想要杀死他们，要么拆掉他们的脊椎，要么斩断他们的脑袋，要么就是用重火力将其彻底打成一滩烂肉——没有别的办法！”
　　前两种方式，都意味着必须要有超越异种的近身压制能力，这对于一个亲王位阶的吸血鬼而言近乎不可能。
　　现代武器赋予了人类猎杀异种的能力，但这种‘猎杀’也更多是针对低阶的异种，而且多数都是依靠技术手段或者说是火力压制，而不是堂堂正正个体力量的对抗。
　　想要彻底弄死一个吸血鬼亲王，要么是出现超越人类的怪胎。
　　要么就是利用人类引以为傲的快速便捷杀死同类的手段——比如说现在这样！
　　亲妈怪接过陆无瑕递过来的轻机枪，朝向小男孩亲王的方向：“你觉得有用吗？”
　　“你压制，我补刀，有没有用我不知道，但是打不过我们大不了后撤。”
　　反正他们也拦不住这两个个体实力强悍的闯入者，这完全就是一场以逸待劳的不公正的战斗。
　　可是战斗哪里会有完全公正可言呢？
　　比如说小男孩亲王那从心底浮现出来的，被某种不可名状的猎杀者盯上的恐惧——
　　是她们？
　　还是说……
　　恍惚了一个瞬间的他，被陡然撕裂黑暗的机枪弹链压着直接打了出去，就像是有谁在打铁一样挥舞着打锤，叮叮当当地想要把他敲打成合适的模样。
　　沉闷的子弹撞击血肉的声音，带着开枪时候撕布机一样的闷响，成为了这个偌大的宴会厅的主旋律。
　　“拦住他们————”
　　一个大吼声在侧面响起，之前掉线了不知道多久，让人怀疑是不是二五仔的吸血鬼公爵终于上线了。
　　他从那恶心的一键三连攻击力缓了过来，看着开枪的枪口焰火，总算是找到了敌人的方向，顾不上自己昏昏沉沉的，朝着那个方向就杀了过去——结果被一脚直接踹了回来。
　　势大力沉的正踹，将他像个皮球一样踹得倒飞出去撞碎一连串宴会厅内的陈设，声响延绵成一道诡谲的短暂的音符，而后是听不真切的闷哼声在杂物落下的声响里混杂着。
　　在场的吸血鬼自然都以为是闯入者被打飞了，不由从各自躲藏的角落里探头出来。
　　“打死了吗？”
　　“他们还在不在？”
　　“枪声停了……”
　　“公爵大人真厉害！”
　　“不过怎么我只听到一个声音，还有一个呢？”
　　“嘘！小心点——”
　　话音刚落，比之前狂暴了三倍的剧烈枪响开始响彻！
　　两个人形暴龙，双持12.7口径的轻机枪，挂载的弹链拉直了足有十多米长！
　　背靠着背，两个人的火力在这一瞬间堪比一整个现代化军队的排级单位，带着曳光弹的弹链像是火鞭一样扫射开去，将周遭的所有探头出来叽叽喳喳的家伙全都打了回去。
　　而后那火力一边压制吸血鬼公爵，一个则是继续压制着那个被打成马赛克一样的小男孩亲王。
　　配合无间，合作默契，就连攻击包线的合拢分开都显得如同时一个人分出了左右手一样。
　　但是亲妈怪却半点没有占据上风的轻松，甚至于心底升起几分寒意——
　　对方即便是在这种能够直接撕裂非洲象的攻击下，依旧勉强能够看得清人型的轮廓！
　　那些血肉就像是活过来了一样蠕动着，子弹的冲击力或许能够带给它们一些伤害，但过穿的后果不过是打出一个酒盅大小的洞，带走些许碎肉，几乎是被打过的同时那些肌肉就在自我修复了。
　　而且这些家伙的骨头已经硬到了重机枪都打不碎的地步了吗？！
　　咬了咬牙，亲妈怪眼眸闪烁：“准备撤！”
　　虽然话是这么说，可是她却全然没有离开的意思，而陆无瑕也在一瞬间的停滞以及她压低声音吐出一个词之后，做出一副准备撤退的姿态，勉强维持着最后的火力压制。
　　看起来，大抵就是因为弹药消耗殆尽，不得不暂时退出战斗的正常人类一样。
　　听到这一声撤退的呼喝，之前还双手架在头上抵抗着最致命攻击的小男孩亲王露出愤怒的表情。
　　如果那一团血肉模糊的脸上的肌肉动作，还能够算表情的话——
　　“想跑？你们今天都得死在这里！我要把你们切成一万——不！两万块！”
　　一边怒吼着，他一边顶着大口径子弹的冲击力，又是腾挪又是卸力，竭力靠近两个人的方向。
　　近了！靠近了！
　　只要被我靠近到三米之内，她们就死定了！
　　就像是现在这样——
　　“死!!”
　　大吼了一声DIE，他双爪猛地探出来锐利得不像是生物的指甲，甚至还泛着银灰色的金属光泽。
　　子弹撞击上去溅开一蓬肉眼可见的火星，而他自己则是一边挥舞着利爪，一边控制着全身的肌肉蠕动着，缓慢膨胀充气一样隆起。
　　转眼之间，就从之前小男孩的模样变成一个浑身长着黑色鬃毛，面孔狭长的怪物——
　　“狼人？！”陆无瑕大惊失色：“吸血鬼——是你！当初那个震惊异种的混血儿！”
　　巨大的狼人直立起来足有三米多高，面目狰狞，利爪渗人。
　　这货让人惊叹于是如此不遵守能量守恒定律的同时，还重金属超标到了让人无语的地步。
　　子弹打在他身上居然发出了敲击金属板的时候才会有的叮叮当当声响，甚至连破防都做不到了。
　　不知道什么时候燃烧起来的宴会厅的装饰物，照亮着这边的场景，它就像是传说故事里恐怖的狼人主角一样，带着黑暗之中收割生命的压迫感——
　　“你们看到了我这个样子！都得死！DIE!DIE!DIE!!”
　　但是亲妈怪的回答，就是对这些怪物说不！
　　“但是——我拒绝！”
　　说话的同时，两把轻机枪的弹链也刚好打光了，不再需要承受那烦人冲击力伤害的狼人往前猛扑过来，足以撕裂装甲的利爪泛起冰霜一样的结晶。
　　掠过空气的时候，甚至直接把那因为枪管滚烫而蒸腾扭曲的空气重新变得低沉。
　　但是亲妈怪却丝毫都没有避让的意思，双手猛地将手里的轻机枪朝向两边挥舞扔开，直接撞在了对方的利爪之上，看起来就像是一大一小两个怪物同时挥舞着利爪对碰一样。
　　金属冲压的兵器被利爪干脆利落地切断，过热的枪管骤然遇冷，断面出现了不规则的晶体断茬。
　　可是这一下的阻碍已经足够了，面对着这个巨大怪物，双料亲王的压迫，亲妈怪不退反进，猛然踏前一步！
　　那踏出的弓步，就像是有体型庞然的非洲象在宴会厅里猛地抬起了象腿跺下——
　　【咚————】
　　一声闷响响起，如同滚雷炸响，
　　晃膀撞天倒！跺脚震九州——
　　亲妈怪直接撞进了对方的怀里，拉开一个发力的拳架！
　　动如绷弓，发若炸雷！
　　【八极拳·金刚八势】！！
　　亲妈怪的拳脚凌厉刚猛地甚至比之前的机枪攒射还要惊人，巨大的力道从她那并不高大的身躯里迸发出来，就像是滚石一样压着狼人往后连连倒退。
　　她踏出去的每一步踩在地上，那地面上坚实的大理石地面都会龟裂开重锤砸下的蜘蛛网一样的纹路，鞋子早已经承受不住这种压力裂开了，可是她那光洁的脚却像是比钢铁还要坚硬，甚至在对方扬起利爪的时候，她那势大力沉的一脚重重地蹬在对方的利爪侧边，直接把最左边的一根利爪直接踹得崩断飞开。
　　踉跄着倒退了好几米，狼人吸血鬼双料亲王艰难地吐出一口带着血腥味的浊气。
　　“你……你不是人类？”
　　那低沉的嗓音，带着些许压抑不住的惊惧
　　——这个女人是什么怪物？
　　自己之前那能够强撑住机枪扫射的骨架，在对方那诡异却又刚猛凌厉的发力技巧打击下很是有些隐隐作痛即将碎裂的感觉。
　　甚至他感觉再给对方来两轮这种攻击的时间，她真有能够隔着自己的皮肉直接把骨骼打碎掉！
　　难道说地球上出现了新种类的异种？亚马逊女战士？亦或者说是传说中的泰坦后裔？
　　“我是人类——堂堂正正的人类！”
　　亲妈怪双手的手套已经被对方钢针一样的鬃毛撕裂了，拳面流淌着血迹。
　　但是她却只是双手握拳，重新拉开一个拳架——
　　磅礴的杀意有若实质地覆压而去，完全不给对方逃避的机会。
　　打死他！
　　在这里！用拳头！就这么堂堂正正地以人类的身份打死他！
　　那是狼人亲王从没见过的人类的杀意，能够凌厉到这种地步，甚至已经堪堪触摸到了精神穿刺的边缘，就像是有谁拿着一柄利剑指着自己的眉心一样。
　　“果然之前不是错觉……原来是你……你是足够让我认真起来的强者——人类！报上你的名字！”
　　“哼！”
　　“呵……失礼了，我叫瑞恩，乌诺尔·瑞恩！我的父亲乌诺尔赐予我无敌的力量，我母亲瑞恩赐予我无敌的速度，我的生命力就像是永恒的新月一样旺盛！你——人类——你是谁？”
　　似乎是因为变身的缘故，之前那个阴沉的谨慎的心机重重的小男孩吸血鬼亲王，变成了现在这一副豪杰模样热血上脑的莽夫狼人亲王，那咧开的大嘴泛着热气，狰狞可怖。
　　“环溪观·陆无瑕，小时候跟师傅学过几年拳脚——”
　　亲妈怪的身影消失在狼人亲王的视线里，下一个瞬间像是刷新了一样又在他的面前突兀出现。
　　「咚————」
　　沉闷的敲打钢铁的声音激荡开去，双爪交叉拦在自己身前的狼人亲王感受着对方那纤弱拳头上传来的恐怖力量，呲了呲牙：“你师傅知道你是这样的怪物吗？追随我吧，人类！你有这样的资格！”
　　“能让我追随的只有我师傅，你算——”
　　亲妈怪旋身压过去，气势直接拉满，如同猛虎下山！
　　“什么东西！！”
　　狼人亲王大吼一声，双目泛起刺目的红光。
　　那狰狞的獠牙近在咫尺，甚至还能看到獠牙上也泛起的尖锐的金属色，骤然暴涨了一截。
　　但是与此同时，亲妈怪也同样吐气开声——
　　「吼——————」
　　浑厚的声响宛如山林虎啸，决然不似人类能够发出的声响，就这么从亲妈怪的胸腹之间震荡出来。
　　恍惚间，似乎有一头丝毫不逊色狼人的巨大猛虎，从地上猛然扬起身子，拍击而下——
　　【形意·虎拳】！！
　　她本就带着几分破损的面罩被这一声虎吼直接震碎，气势凶悍更压狼王一截，完全打发了性子！
　　而拳脚相交的瞬间，更是连头盔都被完全打裂开，露出那一头好似银河落九天的银白色如瀑长发。
　　白首太玄经！开！
　　双眸璀璨，神光湛然，甚至就连肌肤上都带起了肉眼可见的白玉色微光。
　　亲妈怪在这个瞬间，气势刚猛凌厉得哪里像是个人，简直比身高三米的狼人更像是怪物！
　　相比之下纤弱到可笑的身躯，就这么挥舞着拳头和对方那泛着金属色泽的利爪互相对碰，铛铛铛的撞击声不绝于耳，两道身影之间压出来的气浪甚至有倒卷的姿态，亲妈怪脚下的大理石地面更是在一下又一下的卸力之下，从最开始的龟裂变成细微的粉末，在她脚边腾起轻尘。
　　所有人都看呆了……
　　乌诺尔·瑞恩，死神亲王。
　　曾经号称异种里面最有可能取代始祖的存在，两个公爵的后代，几乎是以不可思议的方式完美继承了两个种族优势，有着无限的潜力，在当年东欧剧变时期参加位于西伯利亚的混战，最后不知所踪。
　　但是对方的凶名是货真价实杀出来的，混战时候对手甚至动用了苏军的集群重炮对他进行覆盖打击，才将它逼退，而不是杀死，可想而知其强悍到了什么地步。
　　这是一个即便人类知道了他的存在行踪，也要忌惮于他的能力，不敢大肆追索的异种。
　　某种程度而言，他已然是凌驾于当前规则上的半个存在了，沉睡之前的吸血鬼始祖甚至公开声称，如果有谁以后能够挑战自己，那么只能是他。
　　可是现在……
　　人类——怎么可能是人类！
　　怎么可能有这样的人类！！
　　“等等！银色的头发！亚裔！”
　　有人似乎是察觉到了什么，望着亲妈怪那飞散的银白色的发丝，瞪圆了眼睛。
　　瞳孔地震的同时，那曾经横跨百年，笼罩着数个大陆的旧时代威名，就此从心头浮现——
　　“白！首！太！玄！！”
　　扯着嗓子大喊了一声，那个‘认出’了对方的吸血鬼肝胆俱裂，甚至是当场就给吓得快要抽过去一样。
　　之前被打飞的吸血鬼公爵赶忙翻身起来，认真打量着这个和亲王大人僵持不下的人类。
　　白、白首太玄？她——等下，这不是啊！
　　“胡说什么！”那个吸血鬼公爵底气顿时就出来了：“这不过是个借她威名的假货而已！她……”
　　她不下去了，这个假货的实力毫不逊色亲王大人，以血肉之躯和一个巅峰异种互相对抗，恐怕就算是那一位来，也只是做到这种地步吧？
　　另外一边头盔还完好的陆无瑕视线扫过来，看着这个最大的变数之一，扔开双手的枪，重新换出霰喷。
　　一边滑动枪栓，一边往前抬步，她的气势拉满虽然没有亲妈怪那么强悍，但似乎也毫不逊色正常的吸血鬼亲王的样子，对于异种的压迫力丝毫没有自觉——
　　“该死，你么这些家伙……”
　　吸血鬼公爵怒了！
　　“我是真的生气了！你们以为这里是哪里！你们以为你们是谁！你们只有两个人而已！”
　　他双爪张开，獠牙从嘴里长出来，筋肉撑起来直接把那一身复古风格的西装完全撑得裂开。
　　虽然变身之后没有狼人那么恐怖的体型，但是也堪比专业的篮球运动员了，足有两米多高，俯瞰着陆无瑕的视线里带着残虐的光——
　　“一起上！把她撕碎！然后再帮大人把另外一个也杀掉——她们的血肉一定很美味……”
　　陆无瑕微微侧目，看着身后打得难分难解的两个人，咬着牙钉在原地。
　　“想要吃掉我？那你们就试试看——”
　　话音刚落，有什么东西像是钻地导弹一样【轰隆隆——】地直接撞了进来。
　　声响从大门的方向传来，那沉闷的声音之后，是顺着走廊涌进来的烟尘。
　　“……”
　　所有人都沉默了一个瞬间，甚至另一边还在交手的亲妈怪和死神亲王也停下了动作。
　　后者惊疑不定地看着外面，那种死亡的恐惧又像是最开始一样一闪而过——什么情况？
　　烟尘弥漫了片刻之后，缓缓沉寂，好似没有了声息。
　　亲妈怪回头看了眼面前这个巨大的狼人，咬了咬牙有点不甘心——这个家伙绝对是个大Boss，只要把他抓到的话，就能够获得足够多的信息，毕竟到了他这种程度的力量，那些家伙不可能放过这么一个助力，绝对会拉他入伙的。
　　但是自己现在只有和对方打成平手的实力，谁也奈何不了谁，并没有生擒的可能。
　　打死的话……
　　她低头看了眼自己的双手，似乎明白了当初自己师傅说用环溪观秘藏锻造三把绝世神兵的时候，那种‘绝对会用得上’的表情是怎么来的。
　　异种也好，大型构装兵器也好，单纯依靠人类的肉体，终究还是没办法将其轻易摧毁。
　　如果师傅的佩剑在这里——但凡有一把在这里！
　　她深吸了一口气，竭力压制住自己和对方决死的冲动，冲陆无瑕的方向喊道：“走！我掩护你！”
　　必须要撤了，自己可以对抗这个家伙，但是另外一个自己还不行。
　　十多个异种一起压上来，即便是自己也会手忙脚乱，没有修成白首太玄经的她并没有保命的最后手段。
　　陆无瑕毫不犹豫地挥拳迫开离她最近的一个吸血鬼，抽身后退和她会合：“打不了吗？”
　　“我可以打，但是你不行，他们人多——这个家伙我抓不住。”
　　“……抱歉。”
　　“没关系，抓不到大的，抓个小的也行。”亲妈怪横身挡在她身前：“你先走，我把这个什么公爵打残了带回去，你去上面接应我。”
　　这里的接应，她们自然心知肚明——上去的同时直接把这边的通道给炸了。
　　要知道两个人过来带的最多的除了枪支弹药之外，就是货真价实的炸弹。
　　亲妈怪自己都有点后悔了，早知道自己就该带个几公斤炸药在身上，刚才对抗的时候尝试着往那个狼人的嘴里塞进去点了——她就不信对方的脑袋能够硬到好几公斤炸药塞嘴里都还能扛住。
　　可是没有如果，她现在总算是明白了什么叫不够‘谨慎’，要是自己谨慎点的话多好。
　　双方僵持对峙的时候，之前那动静特别大的走廊里，有什么东西被拖着动，发出‘嘎吱——’的摩擦声。
　　那声音听起来就像是钢铁在并不光滑的地上划拉一样，吵得慌，搞得大家又不由转过头去看。
　　狼人亲王呲了呲牙：“怎么，是之前还没死的猎魔人吗？想要回来救你们？”
　　虽然他变身的后遗症严重，但是变都变了，代价也付出了，他自然乐得把这帮冒犯自己的家伙全都收拾掉。
　　这么想着，他挥了挥爪子：“去！把他们抓过来！两个废了的家伙，完全不是威胁，真是愚蠢的人类！”
　　这种可笑的所谓情义，非得回来拯救同伴什么的，真是可笑啊……
　　没有一颗冷酷的心，没有牺牲掉所有底牌的决意，怎么可能成——
　　成……成什么来着……
　　他瞪圆了眼睛，看着那两个离门比较近的血族从走过去到飞回来，只花了几秒钟。
　　——几秒钟！
　　两个子爵就像是嗨完了直接倒地睡着了一样，但是细看的话，就会发现他们的脖子直接高了一小节。
　　颈椎被人用精妙的手法直接摧毁了，轻巧地就像是处决一只试验用的小白鼠。
　　甚至没来由的，狼人亲王似乎看到了对方那抓住人，直接一压一拉，然后扔回来的余裕……
　　所以说，又来了一个货真价实的怪物吗？
　　“……人类，你们的援兵，来得比较想象中要快得多……”
　　狼人莽夫亲王微微弓下身子：“但是没有用，你们拦不住我的……”
　　「咚————」
　　一声闷响，一个巨大的看起来像是导弹一样的东西，被谁给扔了过来。
　　就这么扔到了门边，那导弹甚至还滚了一下，歪着身子倒了半截，依靠在门边。
　　亲妈怪没搞懂，但是陆无瑕却直接瞪圆了眼睛：“这——”
　　与此同时，她手腕上的手环，亮起一抹验证通过的绿光。
　　「嘶——————」
　　伴随着肉眼可见的白色雾气，液压泄压的声音响起，烟雾缭绕遮蔽了内里的东西。
　　亲妈怪如临大敌，压低声音：“那是什么？”
　　“……援兵。”陆无瑕言简意赅地吐出两个字。
　　确实是援兵，兵器的兵。
　　说实话，她不是没考虑过用自己的手环呼叫神仙姐姐交给她的精确打击。
　　但这里是地下，深入到好几十米的地下，就算是钻地炸弹也打不到这里来。
　　就算要使用这压箱底的手段，也只能是上去的同时把他们引出去，尝试着进行只到打击。
　　实际上她还真是就这么想的，心道等下上去之后直接炸了通道，要是有谁不长眼跟出来，就直接把他炸死！
　　但是没想到，更大的惊喜居然出现在了这里，这把‘援兵’的到来，岂不是意味着……
　　“援兵？”亲妈怪眯着眼睛，审视着那边，一时想不通这种出场方式会是谁。
　　那玩意儿是什么战争机器吗？
　　等了两秒钟，那烟雾也完全消散了，隐约的机拓装置能够看到一个轮廓，但是因为之前摆放的位置有倾斜，所以宴会厅里的人只能看见一个柱状体似乎是被里面的束缚结构托举着。
　　什么玩意儿？
　　直到一只手探出来，抓住导弹的边缘，将其提起来摆正，推过来了一点，然后还拍了拍。
　　快来拿！拿去用！
　　然后那只手收了回去……
　　亲妈怪瞳孔骤缩，看着那把被托举起来的深紫色重剑。
　　“泰若山剑！怎么会在这——师傅？！”
　　反应过来的亲妈怪一边瞳孔地震，一边难以自己，原本拉满的气势也出现了些许激荡。
　　机会！！
　　狼人亲王敏锐地察觉到了对方的破绽，之前双方都在僵持对峙，这个时候反倒是她先露出了致命的空档！
　　高大的身影在原地拉起一阵风——
　　“你今天就死在——”
　　【铿锵——————】
　　悦耳的剑鸣声在同时响起，一柄深紫色的重剑，不知道什么时候被举着，横着架在亲妈怪身前。
　　那是一个并不高大的背影，微微踏出一个弓步，拦住狼人亲王和亲妈怪陆无瑕的中间。
　　就像是她当年一直都在她们面前一样……
　　「叮叮咚……」
　　好几节钢铁模样的利爪落下，在地上弹跳了几下零落不动了。
　　狼人亲王呆滞地看着自己的利爪——光滑的断面甚至感觉被谁专门用抛光膏打磨过一样，能够倒映出他自己那张狰狞的巨大的狼脸。
　　发生了什么？
　　“偷袭什么的……不要当着我的面啊。”那个人这么说着，语气带着几分无奈。
　　说罢她旋身挥剑，一道紫色的利芒闪过，而后她直截了当地将手里的抛出。
　　那柄重剑落在亲妈怪的面前，轻巧地没入大理石之中近半，只有上面的吊坠流苏微微摇晃着。
　　几乎是在泰若山剑落下的同时，狼人亲王的另一边利爪，也经历了从被斩断到落下的过程，叮叮当当地跌落在地上，和之前的那些断爪堆叠在一起。
　　“你去卖爪刀工艺品的话，说不定能发财。”
　　背对着她们，面对着狼人亲王的那个银白色头发的女人这么说着，颇为感慨地仰视着对方：“我上次见到你父亲的时候，你大概才——”
　　她先是比划了个腰间，然后想想不对，抬高到自己的肩膀：“大概才这么高，说实话，你父亲都没你高，我打死他之后还量过的，两米八四。”
　　“你！！”狼人亲王陡然回过神，语气低沉地怒吼着喝问：“你说什么？！”
　　“我说你比你父亲高哦，他能看到的话，一定很欣慰吧。”
　　“你杀了我父亲！！”
　　“他要杀我，技不如人，这有什么不对？既然对别人出手，就要有被杀的觉悟。”那个女人叹了口气：“这就是战争啊……两个人的战争，要么投降，要么死亡。”
　　“去死——”
　　完全听不进去她说什么的狼人亲王怒吼着，那合拢起来像是重锤一样的拳头自上而下砸向她的头颅。
　　“师傅！！”
　　神仙姐姐只是抬起手，像是打招呼一样举起自己的手，并起两根手指抵了上去。
　　「咚——————」
　　拳压刮起的劲风将她的长发向后拉扯着，而后卷起地面的尘灰，往后层层翻滚。
　　这一拳就像是砸在了什么无形的屏障上一样，明明是气势凶绝的一拳，却在半空中硬生生停住。
　　那骤然之间的顿挫带来的违和感，让观望的人烦闷欲呕，浑身不舒服。
　　神仙姐姐半步都没有退开，就这么轻描淡写地架住了对方这一拳——用两根手指。
　　“在和小家伙学习了一下精神力的用法之后，我也有自己的心得啊，而且你这种拳头……”
　　她收回自己的剑指，看着被‘束缚’住完全不能动弹的狼人亲王，想了下又给解开了。
　　惊惧地抽身狂退，狼人亲王惊声道：“念动力！你是什么人——难道你是德鲁伊？！”
　　“……所以你们异种以前还真有德鲁伊啊？”神仙姐姐想了下：“不过想起比德鲁伊，我还是想要看看精灵。”
　　“德鲁伊就——”
　　“偷袭！！”
　　嘴上说着偷袭，可是神仙姐姐却是一边大喊着一边冲出去，只是那速度——
　　或许是她知道自己就算说了偷袭，对面也反应不过来？
　　伴随着往前冲的力量，一记毫无花俏的上勾拳重重地抵在狼人亲王的下巴下。
　　「噗————」
　　诡异的发力技巧炸开，劲力外吐，直接将他那尖锐的獠牙也震断了一根。
　　而后不等对方反抗，狂风骤雨一样的拳脚几乎是‘浮’在对方头颅周围展开了攻击，沉闷的重击声听起来就如同有谁拿着木棍抽打牛皮，即便是陆无瑕都没能看清楚自己师傅的动作。
　　亲妈怪隐约能跟上自己师傅的速度，但正是因为能够跟上，所以内心的震惊却更像是海啸翻腾。
　　这种最基本的攻击技巧——仅仅只是这种最基本的攻击技巧？？
　　神仙姐姐一个旋身，最后一脚化作飞踢，踹在狼人亲王的大嘴一侧。
　　倒飞出去的狼人亲王重重地撞在一根柱子上，足有人腰粗的石柱断裂开，上面的半截倒塌落下给他又砸了一下，可是这些伤害都没有之前神仙姐姐那一顿K头来得凶狠。
　　因为狼人亲王头昏脑涨地挣扎着试图站起来之后，第一件事情就是张开嘴，吐出一口被打断的獠牙……
　　满满一地的断牙，和之前被斩断的金属骨质狼爪交相辉映，看起来就像是某种游牧民族的旅游纪念品摊位一样，旁边搭上一把红绳子基本就齐活了了。
　　“你之前偷袭她们，这一下大家算是扯平了。”
　　神仙姐姐摆了摆手，转头往侧门的方向走，并不和亲妈怪和陆无瑕说话。
　　反而是指着那些吸血鬼异种：“待会儿自己老实点，有杀过人的不要出来，打赢她们再说，如果有没有杀过人的现在就过来，我给你两拳，怎么可能有异种干净到这种地步，糊弄人也不讲点道理……”
　　话音刚落，几个有心‘动一动’的吸血鬼异种当即站定了脚步，不敢动弹了。
　　要说手里没有人命的异种，大抵只能是最年轻的新生代了，年轻到还是个孩子的那种。
　　身怀利刃，杀心自起，他们有着强大的能力，再怎么克制也终归是不能免俗于族群内部的丛林法则认知。
　　在神仙姐姐这么多年的经历里，她见过的唯一一个没有沾染过人命的异种，还是个狼人。
　　那货当初是在草原上沦落到了狼群里，从小跟着狼群长大的，后来被牧民收养了，而刚巧收养他的牧民又是个慈悲为怀的在那边当赤脚医生的老头子。
　　所以只有从小就没有在异种的圈子里打滚的异类，才会有那么一丝半点的可能是干净的吧……
　　亲妈怪想要叫住自己的师傅，可是陆无瑕却按住她的手：“师傅不会听的，她把泰若山剑留下来，就是让我们把这里解决好……等我们打完再上去见她。”
　　狼人亲王的双爪和獠牙都被打断了，而亲妈怪则是自己有泰若山剑在手，这中间的差距一来一去简直就成了代差，就这还没算之前神仙姐姐给对方那一顿好打打出来的伤害。
　　攻击力很高，侮辱性极强，估计心理阴影都有了……
　　“哦对了，废了他，但是不要杀，还有点用处。”
　　走到一半，神仙姐姐似乎是想起一茬，提了个下单的备注，然后就背着手哼着歌溜达着走了。
　　……走了？
　　亲妈怪等了几秒钟，确信自己这边的师傅是离开了，这才深吸一口气，抬手握住泰若山剑的剑柄。
　　然后神仙姐姐的脑袋又从门边探出来，捂着鼻子：“还有，以后不准玩这种东西！太恶心了！”
　　要不是他们这些人有一个算一个都是进化者的范畴了，单纯臭都能给臭晕过去。
　　即便能忍住那个味道和那个伤害，可是这味儿一时半会儿也散不掉。
　　真不知道出去之后怎么处理才好……
　　唉声叹气的神仙姐姐缩了回去，这次大家等得更久，确信是她不在了，这才又动了起来。
　　亲妈怪握着泰若山剑，底气十足：“你准备失去哪只手？或者是脚也行，自己选吧。”
　　陆无瑕则扔开了手里的枪械，和亲妈怪背对背，朝对面的那些人勾了勾手掌——
　　“你们！一起上吧！”

第1111章 小丑到底是谁？
　　“作为人类，我觉得能够在二十多岁的时候从晚上玩到天亮，是因为这个能力原本是用来带孩子的。”
　　打着哈欠，艾丽娅赖在床上不起来：“而我，作为哺乳动物，还没有到需要哺乳的年龄，我自己都还是个孩子……”
　　“阿——娅——”莲花的笑容很危险，声线也很危险。
　　早起早睡什么的是小事，这种‘你明明应该有孩子了怎么还是单身’的暗示才是致命的。
　　为什么我单身难道你心里没点数吗？
　　莲花回忆了一下自己母亲的年龄，貌似自己的妈妈这个时候，都应该怀着自己了。
　　所以是谁的问题呢？
　　她扯了扯嘴角，反正不会是自己的问题，也不是世界的问题。
　　技术什么的不是没有，IPS干细胞技术宋家自己就是这方面的研究龙头。
　　至于说能不能到女女生子的地步，莲花想了下，也不知道想到了什么，最后什么都没说。
　　甚至连收拾艾丽娅的心思都没了，只是叹着气抱着熊萝莉起来，去洗手间那边洗漱了。
　　等到她们都换了衣服化了妆，花了一个多小时，艾丽娅这才打着哈欠悠悠转醒。
　　“我昨晚做了个好奇怪的梦。”
　　“什么梦？”坐在梳妆台面前，最后整理着自己头发的莲花看着镜子里面显得有几分憔悴的艾丽娅：“阿娅你是做噩梦了？没睡好？要不你再睡会儿算了。”
　　“我梦到我成为了太阳！”艾丽娅张开双手高聚起来：“赞美太阳！”
　　“……算了，阿娅你还是早点清醒吧。”
　　莲花扯了扯嘴角，不再为这个成天快快乐乐的阿娅操心了。
　　她的精力莲花是知道的，充沛得不像话，至于说为什么看起来一副没睡好的样子，只能归功于女孩子早起不打扮终究是不行的这么一条铁律吧。
　　“过来！化妆！我帮你化个妆盖一下你疲惫的样子。”
　　“不是，我天生丽质难自弃，怎么可能化妆呢？不要不要，好怪哦，我都不看这些的。”
　　“……真不化？”
　　“真不化！”
　　“呵，那算了，今天的阿娅可不是什么完美小仙女呢~”
　　“我看看……吔？！”艾丽娅瞪着眼睛看着镜子里的自己，纠结了好一阵：“咳，要不那啥，我们画个内眼线吧？”
　　“呵，不化妆……内眼线……阿娅你还蛮懂的吼。”
　　“诶你怎么说话怪怪的，你好机车诶！”
　　“噗哈哈哈哈——”
　　……
　　……
　　东山大的太阳，照常升起。
　　东山大的各项机构也依旧在正常运转。
　　艾丽娅现在都没弄清楚地球这边的时间线和蓝星那边有什么偏差，但是一些自己经历过的事件，貌似都还没发生。
　　虽然带着炸弹的鸭舌帽男出现在了无忧岛订婚打脸事件之前，让她有点时间错乱的微妙感，但是好歹也是把这边的事件补全了。
　　只是南家小丫头居然是个报警器的命，自己是真没想到的。
　　萝莉报警器遇到超大号邪神会哭哭啼啼警告别人吗？
　　“所以这便是没有坚强？”
　　“也不能说是没有……”
　　大家坐在东山大门口的小吃摊位面前吃着早餐，顺便给即将出远门——指坐几个小时飞机去日本——的卡其色御姐送行。
　　有悄悄话要说的他们几个坐在一桌，而另外一边则是至今没搞清楚卡其色狂放和卡其色御姐之间其实并不是同一个的学生会小伙伴坐在另一桌。
　　徐少这种二代，居然能端着一碗豆腐脑吃出了柠檬汁的感觉，真是难为他了。
　　“这个深情款款的眼神，不知道秒杀多少流量明星……”
　　艾丽娅这么说着，举起手机来了个抓拍，然后老规矩发给真正的卡其色御姐。
　　希望徐少能够在接下来的相遇之中坚持做一个痴情的人，然后等到正主回来，绝对有他好果汁吃——毕竟这边的卡其色御姐虽然混暗世界很强，但是本身还有一定的科研天赋，所以最近都在搞科研。
　　而代替她行走江湖，用这鱼目混珠之法搞事情的，则是卡其色狂放。
　　真难为那些曾经以为小姐姐是小姐姐的小伙伴了，要是遇到几个动心的，恨不得小姐姐是小哥哥的，倒是可以得偿夙愿，就是不知道这算不算是我和我和我自己的修罗场。
　　“但是怎么会有人喜欢上自己呢？”
　　艾丽娅这么说着，摇头，非常鄙视——下贱！馋她身子！
　　一边说一边小心地把吹冷了的豆浆放到小天使那边：“小心喝，不要烫到了。”
　　卡其色御姐对此视而不见，主要是习惯了：“老齐的家庭我查了一下，这么说吧，老齐好像分裂了，分成了好几个——没有一个同性或者异性对得上的，但是却有好几个还算出彩的后辈，和老齐有着差不多的……额，性格。”
　　越来越像是大叔的熊萝莉今天元气满满地举起小熊掌：“嗨！提问！”
　　“我怀疑你在映射老齐他们的痛点，问什么？”
　　“所谓的性格，是指苟住保命吗？”
　　“嗯……差不多，说是谨慎也行。”
　　“或许就是因为这种谨慎，所以坚强在这边才没有同位体啊……”
　　艾丽娅脑补了一下，要是有个同样性别一模一样的同位体，那算不算是双龙夺嫡？
　　要是有一个异性同位体的话，一个不小心是不是会和狂放一样，变成修罗场？
　　要是有个第三性的同位体的话……哦，这个不能动，这个是他们那边的ZZZQ。
　　所以那不就更是不死之身随便蹂躏他了吗？那么干脆就不给！
　　艾丽娅叹为观止：“不愧是坚强……我现在怀疑阿尔芭也没有一模一样的了。”
　　“你别说还真是。”卡其色御姐乐呵呵地拿出平板：“阿尔芭那边也有好几个相似的，更重要的是这些人目前为止都没有和阿尔芭一样的病症，所以我们也就没继续关注下去了。”
　　依托于共和国本身的情报网络，想要找到一两个平民并不算难，更何况卡其色御姐和阿尔芭还是朋友来着，知道对方的家庭住址和电话，一查一个准。
　　同样的道理，用这种方式来抓——寻找和邀请这边的炼金之星的成员，也差不离可以一找一个准。
　　多好啊，只要出去多寻找几次邀请几次，说不定就能给这边的共和国凑一个科研上的梦幻班子了，卡其色御姐自己还记得好多个目前没有崭露头角的成员呢——还有一些是藏起来的。
　　可是在开了穿越挂的他看来，这不就等于是捡漏么？
　　也就没穿越过高中，要是穿越回去的话，说不定卡其色御姐直接就兽性大发——然后去抄底比特币了，把后来那些国际炒家分分钟坑到底裤都掉没的地步。
　　比特币最便宜的时候还不值当一块披萨钱，两千一百万的总额，他囤积个十万八万就足够砸盘子，到时候别说是矿潮，就算是矿海啸都能给砸下去。
　　而对于抄底的他而言，大量出手砸盘的后果，无非就是赚多赚少而已。
　　谁会在乎几百块披萨能值多少个亿呢？
　　可惜换不得，不然将会是绝杀。
　　大家嘀嘀咕咕着关于主角团的变动，之前的一些事情表明麻辣鸡丝已经有点想要加入进来了，而且还是这边的麻辣鸡丝，不知道大鲍勃得到了什么机密信息，现在的意思是如果可以的话，愿意通过一定的利益交换换取麻辣鸡丝直接加入共和国国籍。
　　多稀奇啊！米利坚的军工复合体掌控者，梅隆家族的顺位第一继承人，毫无征兆地直接跳反啦！
　　这事儿涉及到的利益货真价实是牵扯太广，以至于大家一直都没能定下来，即便是艾丽娅这边给出了同意的意见也没能够一锤定音。
　　“估计是想要保命，大鲍勃应该是手里有一些隐秘的信息渠道来源，毕竟米利坚也是世界两极之一，他们知道的信息不会比我们共和国这边少……51区的话，或许大鲍勃那边还有一些有价值的——”
　　话没说完，一瓶没有喝完的水被路过的一辆车扔了出来，滚啊滚一直滚到艾丽娅的脚边。
　　清澈的水流哗啦啦地摇晃着，濡湿了她的裙摆，让她原本是浅粉色的裙摆变成了深色。
　　大家表情莫名地抬起头，望向那辆带着土豪大款气息的奔驰越野，隐约还能看到没完全升起来的车窗里面，有一个长发飘飘的年轻妹子。
　　嗯，还有一个特别让人怀念的光头，油腻腻的，Polo衣衫加大金链子，醇熟的油腻中年画风——尤其是对方下车买早餐那种夹着包叼着烟的姿态，简直就是典型里的典型。
　　当初这个家伙好像也是这么干的，然后那个时候还很快乐的艾丽娅飞起一脚直接把水踢了回去，后果就是这货下车来威胁他们，最后被狂放的霸王色霸气镇住了。
　　艾丽娅回忆着自己的都市爽文剧情，觉得简直——等下。
　　这真的是自己的都市爽文剧情吗？
　　怎么回忆起来像是狂放那货的？
　　艾丽娅低头捡起那瓶水，将其放到桌面上，望着谋权篡位的卡其色御姐。
　　“你还记得吗？大明湖畔的那个大学生……”
　　“不是吧……”卡其色御姐抬手按着额头，哭笑不得：“在这边了，再这么搞不太合适吧？”
　　他现在可是女性化角色啊，哪有带着人当带头大哥一样和别人打群架的？
　　什么？卡其色御姐也和别人打过群架？
　　哦，那没事了……
　　艾丽娅特意冲着胖子招了招手，可惜的是胖子完全没有自觉，或许是他觉得这点小事无关紧要，也可能是他看不上艾丽娅这种美少女。
　　毕竟大家现在坐着的，艾丽娅光有一张天仙般的脸蛋儿，却没有上半身的好身材。
　　谁会对一个长得好看的男孩子动心呢？
　　——群里那些变态除外。
　　招呼对方无果，艾丽娅把水瓶往外推了推：“吶，交给你了。”
　　卡其色御姐低头看着那半瓶水，想了下：“要不我打他一顿？”
　　打他一顿大不了赔钱，说不定那货走出这条街就得被九局直接按地上。
　　但是自己不动手的话，估计他今天这条街都出不去了，或者是直接躺着出去……
　　“啧！你这人！怎么把我想得这么狭隘呢？”艾丽娅比划了个手掌，五根手指：“我也不和他多要，就拔万！他这么拽，肯定家里很有钱吧？”
　　“……你这是敲诈勒索，还不如抢呢。”
　　“对啊，我这就是抢！有意见吗？”艾丽娅瞪着眼睛，一幅你不爽我你给我以下的姿态。
　　嗯，像只嚣张的猫……
　　卡其色御姐想了下，无奈地拿起那瓶水站起身，走到那个胖子面前。
　　他似乎是说着什么，细声细气的，笑容恰到好处。
　　抿唇，低下眼眉，撩动着耳边的落发，然后指了指艾丽娅的方向，一幅温婉可人的样子，
　　就……特别茶艺，特别婊。
　　艾丽娅身子后仰，凑到莲花身边：“他这——好强啊！莲花你能看懂他的招式吗？”
　　莲花没说话，干脆利落地抱着艾丽娅的手。
　　因为太大了，所以艾丽娅觉得这根本就不是一个档次的，没有比较的必要。
　　但是她知道莲花误会了，所以她补充说明道：“我不是说她勾引人的样子，我是说她现在到底在干嘛，你能不能给我讲解一下。”
　　“……我其实不太懂这些呢。”
　　莲花这么说着，抬起头看着艾丽娅，蹭了蹭她的胳膊，举止很自然，眼神一片无辜。
　　艾丽娅懂了，所以她点了点头：“是在下输了。”
　　早知道就不现在问了，回家的时候问，会不会有更那啥的车车？
　　但是世界上没有后悔药吃，艾丽娅在这边失望的时候，另外一边的卡其色御姐也完成了阶段性的‘谈判’，带着一脸虚假——但是看起来还是让人如沐春风的微笑回来了。
　　“你和他说什么了？”艾丽娅夹起一个煎饺：“你不要误会了，我就是开个玩笑，八万不八万的无所谓，我又不缺钱，要不你和他商量一下我给他八万然后把他扔海里？”
　　“……要不你给我八万，把我扔海里行不行？这笔钱这么好赚。”卡其色御姐喝了半碗豆浆，呼出一口热气：“我就是让他来跟你道个歉而已。”
　　“哇，这么给面子的？”
　　“你饶了人家吧，他确实不是故意的，而且这次也没说什么不该说的话。”
　　“那个——学……姐。”莲花指了指卡其色御姐面前的豆浆：“豆浆的雌性激素很高的，你最好还是喝点牛奶什么的。”
　　“我就不爱喝豆浆。”艾丽娅端起旁边的面汤：“我喝什么都不喝这玩意儿，外面的豆浆要么就是寡淡得像是兑了水，要么就是两勺糖在下面没化开，横竖不合口味。”
　　“雌性激素高？我知道啊，怎么了？”卡其色御姐有点疑惑：“我没有对豆制品过敏，可以喝的吧？”
　　“咳……”莲花有些羞涩：“主要是这东西喝了丰胸，学……姐你现在，还是注意一点，不要饮食方面都完全模仿比较好。”
　　“哦，这个我会注意的，话说女生的饮食——”卡其色御姐这才反应过来：“我还真没注意。”
　　『咕噜噜噜——』
　　艾丽娅喝完了莲花的豆浆，打了个饱嗝， 朝着店老板招手：“老板！再来两碗豆浆！少糖！我怕长胖。”
　　“……”
　　卡其色御姐很想说一句不愧是你，但是油腻胖子打断了他的嘲讽法术。
　　油腻胖子走过来，用色眯眯的眼神看了下卡其色御姐，又发现了莲花，顿时惊为天人。
　　可是他顶着一张再明显不过的脸直勾勾地看了莲花好一阵，莲花也没等到艾丽娅发飙，一扭头才发现这货现在正在举着大碗灌豆浆，完全没发现异常。
　　“……阿娅。”所以爱是会消失的对吗？
　　“嗯？怎么——嗝儿……喝太饱了……”
　　艾丽娅打了个饱嗝，擦了擦嘴：“怎么了？”
　　“这位小同学，之前不小心掉了瓶水下来，弄湿了你的裙子，我向你道歉。”
　　油腻胖子很有礼貌地微微躬身，笑得特别绅士——努力地笑得绅士——然后亮了亮自己的车钥匙，有意无意地顺带亮一下大金戒指：“同学有没有兴趣，赏脸吃个午饭啊？大家都可以去嘛！我请客，大家想吃什么都行——最近新开了个泰丰楼，很有名字，我约到了的！”
　　“哇，泰丰楼居然还在诶，可惜的是这次不能重新来一次风雨泰丰楼了。”
　　艾丽娅有点遗憾，主要是这边她还不是完全的国家一级保护废物，而且有别的事情要办，没空陪着亲妈怪过家家。
　　她到现在都还没有把油腻胖子完全收入视线，莲花已经有点对这个胖子生气了，卡其色御姐叹气不已准备站起来提前收拾手尾，可是不料一只大手，在她们几个之前，按在了那个胖子的肩膀上。
　　那是一只怎么样的手啊！那是坚定有力！带着年轻人的朝气蓬勃的手！
　　然后大家顺着手臂往回一看，哦，徐少啊……
　　推了推眼镜，徐少按住这位油腻胖子：“先生，你有什么事情吗？”
　　油腻胖子不悦了，你又不是好看的妹子，你扒拉我干嘛？
　　他抬手挣脱徐少的手掌：“小兄弟，你谁啊你，还有什么事情吗——我有什么事情管你什么事？”
　　“你要是有事情，说完就可以走了，你要是没有事——那现在就可以走了。”
　　为了守护自己的女神，徐少才不会允许这种家伙跑过来搞三搞四。
　　他也不照照镜子，就他这样的，比得过东山大那么多青年才俊？
　　哪怕是癞蛤蟆吃天鹅肉——哪怕自己不是什么好天鹅，卡其色御姐也绝不会看上这种的。
　　等下，好像哪里不太对……
　　这么想着，他下意识抬手抓住对方在自己面前指指点点的手，然后用力一掰！
　　“啊——放开！放开！”
　　油腻胖子惊叫着，扭动着身子，活像是条大号的蛆。
　　甚至因为动作幅度太大，把小小的早餐桌子都撞歪了，汤汁撒出来。
　　艾丽娅看着自己沾染了油花的新裙子，叹了口气：“二五仔竟在我身边……怎么还有这种事情的，人类到底在想什么啊？”
　　徐少拧着那个胖子，帅气地拧了半圈将他拖开了，这才松开手：“哼，滚！”
　　“你——你动手伤人！”油腻胖子声音高了三度：“你什么意思？你谁阿你！信不信我报警了！”
　　“动手伤人？我哪里伤人了？”徐少推了推眼镜：“先生，我已经很给你面子了，如果不是在我母校门口，现在你应该是向我认错才对。”
　　“我向你认错？！”抬手指着自己的鼻子，油腻胖子一脸不可思议：“你有病啊！”
　　“我有没有病我不知道，但是我知道你吵到她们用餐了，而且收起你那龌龊的心思，你去找到那些不知羞耻的女生是你自己的事情，可是不要找到我们东山大这边来。”
　　东山大学城里面学生很多，学校也很多。
　　除了东山大之外还有一些次一点的，甚至还有挂名就为了蹭这边大学城人气的。
　　大学生，本身就是最美最青春活力的年纪，即便是脸蛋长相稍差的，这个年龄也基本有着好身材，开始展现出诱人的魅力来。
　　真不知道为什么会有女生看上这个家伙，而且被养成金丝雀什么的，真的值得吗？
　　当了金丝雀之后，看似少付出了十年二十年的努力，就可以获得满足物欲的条件。
　　但是实际上，任何所谓的‘馈赠’都已经在命运的长河里标注好了代价。
　　付出了最好的青春，却只是换来了一时的金钱，挥霍掉了最有冲劲的一段年龄。
　　轻的是原本应该有的更好的感情被取代了。
　　重的甚至是身体乃至于心灵精神上的委顿和永远无法愈合的创伤。
　　坐豪车，住豪宅，吃香喝辣——但这真的是自己的吗？
　　等到对方玩腻了，所有的底气都在对方的手里。
　　换个新的妹子难道会比换个宠物狗更简单？干这行可没有什么劳务合同可言！
　　到时候从虚假的云端跌落到尘埃里，拿什么去重新奋斗？
　　有那个能力重新开始自己打拼的生活吗？有那个能力去适应什么都没了的新生活条件吗？
　　很显然没有——所以继续吧，继续靠仅有的残花败柳吃青春饭，吃到不能吃为止，破罐破摔，甚至是像条狗一样去找到对方求饶，试图重新回到金丝笼里。
　　徐少不是说不理解有一些女生实在是压力太大，大到都快要活不下去那种，才被物质诱惑走上了这条道路，但是理解归理解，想要认可赞许什么的，无疑是不可能的。
　　她们走她们的独木桥，自己走自己的阳关道，没有当面鄙视那就已经是自己道德素质高了，徐少视线瞥向那辆车里面藏起来的那个女生，冷哼了一声，没有多说什么。
　　胖子还想要叽叽歪歪，甚至试图通过打电话摇人的方式来施压——
　　“我跟你说，小子，你很嚣张！但是没有用！你知道我承包了多少工地有多少人吗？你知道昨晚和我喝酒的都是什么老板，什么社会上层吗？你今天等着！我要给你个教训！”
　　艾丽娅在旁边嚼着煎饺，和莲花嘀嘀咕咕咬耳朵：“怎么感觉这边这个档次低了，我记得原来那个说话还有点阴阳怪气的道行，这个好直白啊……”
　　“是这样的吧？”莲花不是很懂这些：“如果是正常学生的话，应该会觉得很可怕。”
　　“也是，这样的直白威胁有时候还确实蛮有用的。”
　　艾丽娅想了下，点头觉得合理——是自己眼光高了。
　　毕竟这种都市爽文反派，似乎都是如此丑恶而直白的嘴脸的。
　　可惜了啊，这次的爽文桥段依旧没有自己的份儿，只是没想到居然主角会从狂放变成徐少，这难道就是他沾了性别的光吗？
　　毕竟现在整个小伙伴团里，名正言顺的男性就只有他一个。
　　早知道自己就男装好了，唉，可惜没能体验一次都市仙尊龙王歪——
　　“就为了那种连个胸都没有的黄毛小丫头，你就敢和我作对是吧？好！很好！我很看好你们的爱情——今天我就让你们爱情！怎么？你想给她从小开发到大？”
　　污言秽语.JPG
　　艾丽娅眨了眨眼，没想到这都能开团开到自己身上的。
　　什么叫胸都没有？你好嘢！
　　她飞起一脚直接把之前那瓶矿泉水踢出去，直接砸在那货的头上：“孙砸！骂谁呢？！”
　　“你——”
　　油腻胖子没想到这个看似平平无奇的少女会翻脸，一时之间竟然不知道说什么好。
　　总觉得对一个这种没长开的女娃子说狠话，有点跌份是怎么回事……
　　“你瞅啥！”没长开的女娃子这么吼着，直接抓起面前的汤碗，按在了他的脸上：“还开发！我让你开发——开、开、开发！”
　　徐少打了个冷颤，似乎冥冥之中感受到了感同身受的苦。
　　不过为什么会感同身受？又不可能有人往自己脸上盖面汤……
　　“让你嘴臭！让你嘴臭！你凭什么嘴臭——吃我咏春拳！知不知道什么叫真正的拳法！吃香蕉吃香蕉吃香蕉！”
　　艾丽娅一顿货真价实的痛揍，让这个可怜的家伙连话都说不出来了。
　　在场的学生们都被吓得逃窜开去，有的还在瞪大了眼睛难以置信地看着如此暴力的行为。
　　也有的暗自叫好，觉得就该给在这种嘴臭的来一顿——反正动手的不是自己，看着就降血压。
　　徐少看着躺在地上哀嚎的油腻胖子，嘴角抽了抽，怀疑这货是被马蜂蜇了。
　　所以正常的拳脚，怎么会打得肿的跟个猪头三一样妈都不认识？
　　“你是瞎子吗！他在呢么可能是因为喜欢我！他明明——不对，为什么不是喜欢我？”
　　艾丽娅愣了下，望向徐少：“你是因为喜欢我才和他作对的？”
　　“额——不是。”徐少抬起手做投降状，很有坚强哥的韵味：“绝对不是！”
　　“不是？那你的意思就是老娘不可爱咯？”艾丽娅探手揪住他的领带：“说！快说老娘很可爱！”
　　“……你、你很可爱……”
　　徐少别开脸，稍微有点脸红，还觉得心跳加速。
　　当然，他心跳加速是被吓的，脸红倒是觉得这个样子的艾丽娅确实很可爱。
　　只是可爱有什么用呢？在阿馨的性感面前，可爱一败涂地！
　　“可爱也和你没关系。”艾丽娅随手推开没用的徐少，拍了拍手：“娘希匹，这年头吃个饭都不消停，一点爽感都没有，真是……”
　　正说着，街道口那边涌进来几辆车，明晃晃地挂着警灯。
　　躺在地上装死的胖子顿时蹦了起来：“哈哈哈！你死定了我跟你说！你居然打人！我要去住院你就要去坐牢——这些都是我叫来的！我昨晚刚好在和胡队吃饭——那就是胡队的车！”
　　胡队是谁？艾丽娅抬头看着那边的车，眯着眼睛打量着这一群呼啦啦跑过来的家伙。
　　这是出了什么事？还是说又是自己‘被出事’之后惊到他们了？
　　可是也不应该，如果是惊到的话，车不至于这么少。
　　艾丽娅歪着头等了一阵，结果居然看到那辆为首的车就这么径直地从她面前越过了……
　　对，直接开了过去……
　　她眨了眨眼，一时之间居然还有点不习惯。
　　所以没我事儿，这是哪位仁兄居然可以在我身边抢戏？好家伙我直接好家伙！
　　她用脚尖踢了一下油腻胖子的大腿：“待会儿去做检查，我赔你钱，然后还要再打你一顿，之前是打你嘴臭，第二顿我要打你调戏我家莲花——你等死吧你！”
　　“你！”油腻胖子挣扎着，悲愤地试图站起身。
　　那辆开过去的车又倒了回来，停在了艾丽娅他们的面前。
　　一个长得很国字脸的男人推门下车，皱着眉头看着躺在地上的油腻胖子，又打量了下艾丽娅，然后走了过来，龙行虎步，很是有点圣骑士的那种气势，一看就是个猛男。
　　“胡队——胡队是我啊！”油腻胖子像是见到了救星，大喊起来：“我昨晚还请你吃过饭的啊！你还记得吗？”
　　艾丽娅眯起眼睛：“你要给他出头？我——”
　　“艾局长！”胡队双腿并拢立正，抬手敬礼：“发生了什么事情？刑侦大队胡勇等候指示！”
　　“……？”

第1111.2章 可可爱爱
　　艾局长？
　　艾丽娅发现自己回到娘家之后，称号——或者说职务，变得五花八门了起来。
　　什么学生会会长，什么高天原首领，什么暗世界之王，什么将军、少帅、龙王、修罗——
　　艾丽娅：(￣✔￣)
　　尝试着了一下歪嘴，但是因为小白花本身就很好看了，所以歪嘴并没有什么感觉。
　　“我是……什么局的局长？”艾丽娅斟酌着看着面前的圣骑士。
　　不对，这个叫胡队是吧？
　　“国家安全部门特勤第九局。”
　　“我是——局长？”艾丽娅自己的脸：“我像局长？”
　　别人都是问其他人自己哪里不像，就她是问别人自己哪里像的。
　　像吗？当然不像！
　　一个看着十多二十岁的姑娘，是共和国这种大国的司局级副局？
　　说句难听的，胡队认为她就不是局长！
　　——但她确实是。
　　“像，我之前接收到了内部的通报。”胡队点了点头：“您的职位是副局。”
　　一般来说提别人的职务是副职，就有种戳人伤疤的感觉，怎么你才只是副的呀？
　　换个心眼小的上司说不定得给他记在小本本上，毕竟副职也是干部。
　　艾丽娅暗自磨了磨牙——今天刑侦大队的小胡特意提醒我我只是个副的，哼！这小子！
　　破案了，大抵是九局那边给自己挂的衔，属于是虱子多了不痒债多了不愁的典范。
　　毕竟自己都已经是军方的将军了，比林中校这种战功赫赫的兵王还高两级。
　　当个分局的副局也没什么大不了的，白梨管的她也能管，白梨管不了的她管得了。
　　这就叫奉旨办事，共和国特许！
　　至于待遇方面，了不起多点工资？
　　反正餐补撑死还是三百——多个兼职的职务也不可能多吃两顿饭，总不能领两份餐补。
　　艾丽娅平静地接受了自己好像又多了个身份的事实，但是躺在地上的油腻胖子不能接受。
　　不是——这么胡闹的嘛？
　　就算她是你胡队的亲女儿，你也不能把我当傻子糊弄啊！
　　他翻身而起，先是观察了一下胡队和艾丽娅的脸。
　　嗯……说实话，胡队不丑，甚至还挺阳刚，可是就算他老婆那边基因逆天，估计也生不出来这种闺女。
　　毕竟艾丽娅除了身段有点残之外，这脸蛋儿，这头发，这看似不起眼没有化妆但是精挑细选好好描出来的内眼线，这晶莹剔透好似白玉无瑕一样的肌肤，这贵重的蓝宝石首饰，这不起眼的手表……
　　——等等。
　　油腻胖子视线下意识从下往上移动，看着艾丽娅的领口。
　　说实话，这眼神有点过于直勾勾了，甚至到了下作的地步，就像是死盯着搞科学研究观察一样。
　　问题是你这油腻的土豪有搞科研的心，对方这领口除了白白嫩嫩的肌肤和一枚不起眼的蓝色玻璃首饰之外，还有什么值得关注的地方吗？
　　甚至因为艾丽娅实在没有胸，以至于胡队都不觉得这个胖子是被男人都会多看几眼的东西吸引住了。
　　他要是看那边那个身材很爆炸的姑娘，自己还可以理解……
　　至于说首饰什么的，每个月工资按时上交给老婆的胡队没那种余裕去学习辨认珠宝，刑侦大队虽然碰到过名贵珠宝盗窃案，但正是因为碰到过，所以才会对艾丽娅胸前的海洋之星没有念想。
　　那玩意儿的尺寸拿去拍卖会，能直接刷新一波世界蓝宝石单枚克拉数记录了。
　　这种安保团队都得配一个班的东西，是人能戴出去吃路边早餐摊的？
　　在胡队看来，艾丽娅全身最贵重的大抵是这条小裙子，看着还挺花哨，就是弄得有点脏了。
　　用自己那强大的刑侦经验脑补了一下，他觉得可能是油腻胖子之前和对方起了点误会，然后因为口出狂言，被这位刚内部通报过存在的局长给狠狠收拾了一顿，以示惩戒。
　　至于说打架斗殴需不需要被自己请喝茶，那还真得看双方的意见，能调解其实问题不大。
　　如果说不能调解，那么油腻胖子接下来要遇到的的问题就有点大了……
　　结果没等他说点什么，旁边的油腻胖子直接就‘噗通——’一声跪了下去。
　　“……？”
　　胡队下意识低头看了眼，发现对方整个人都在打哆嗦。
　　不是，你这画风变得有点快，自己没能跟上啊！
　　他下意识伸手拽了对方一把：“起来——你干嘛呢？”
　　“我、我腿软……”实话实话的油腻胖子嘴角抽搐了一下，望着艾丽娅：“这位美女——不是我——这位同学，您大人不记小人过，我之前多有冒犯，您打也打了，气也消了，要是不满意的话您再打一顿，我绝对不还手怎么样？”
　　“瞎胡闹！”胡队眉梢跳了下：“什么叫再打一顿，你——”
　　“对对对！是我自己摔的！摔的！这位同学好心扶我，我却误会了她，是我的错！”
　　胡队后半句‘你别给我碰瓷’还没说出来，碰瓷达人就良心发现自首了，这魔幻的展开让胡队直呼长见识。
　　绝了！这家伙该不是喝多了吧？
　　昨晚自己就不应该看在他是自己同学的朋友的份上干那一杯！
　　“你又怎么认出我了？”艾丽娅叹了口气，有点萧索，拉过旁边的板凳坐下：“你认出我哪个身份了？”
　　“啊这——”
　　“局长……也不对，之前没见你这么怕，将军？”艾丽娅歪着头：“我虽然是少将，但是这事儿不对外公开啊，你从哪里知道的？”
　　啥玩意儿？这是个什么将？甜面酱？
　　一脑袋问号的油腻胖子瞪圆了眼睛，没想到这还有个叠BUFF的！
　　“我想想……”艾丽娅掰着手指头：“利亚基金董事长的女儿？可是你这脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫的，也不像是搞金融的样子，被金融搞倒是差不多——宋氏重工？宋氏重工和你有合作那你也该认识莲花啊。”
　　说着她一挑手指头：“那边那个，你认识吗？”
　　“那边……哪个？”
　　“最大的那个。”
　　“不认识——以前没见过。”
　　“嗯？你什么眼神？这种下三滥的眼神什么意思？”
　　“我、这——我没有！我都不知道什么大不大的，我、我近视！”
　　“那我之前说是谁了吗你就知道没见过！”艾丽娅一拍桌子：“你倒是跟我说说你看的是哪个！”
　　“……”

第1111.5章 地狱空荡荡，恶魔在乳……人间。
　　很难说清楚艾丽娅现在到底是钓鱼执法，还是单纯演绎苏联笑话。
　　苏联笑话什么的，大抵应当和她一起申请成为全世界的非物质文化遗产，顺带还应该捎上一个让子弹飞。
　　多新鲜啊，让子弹飞要是现在上映，票房怕不是得直接奔着60亿去了。
　　“你别想狡辩！难道我还不知道什么大吗？”
　　没有人比艾丽娅更爱苏联笑话了——除了麻辣鸡丝。
　　可惜的是麻辣鸡丝并不在这里，于是艾丽娅不免有些低落了起来。
　　和尚，我的和……咳，我的麻辣鸡丝……
　　旁边的莲花红了脸颊，熊萝莉拍了拍手，筋肉姐贵爱歌那铁塔一样的身子站起来。
　　一时间，大家纷纷假装无视发生地移开视线，甚至恨不得吹几声口哨什么的。
　　也有极少数的个别人反而看得更起劲了，比如说这不是更好吗什么的。
　　油腻胖子努力地睁开因为肿胀而眯缝的眼睛，这让他整张脸看起来格外滑稽，自然也没有了最开始那股子趾高气扬讨人厌的模样：“艾、艾小姐……我错了，我真的错了……”
　　“你错哪了？”
　　“我、我不该乱说话！”
　　“嗯（↑）？”
　　“我——我不该养小三！我不该背着我老婆干这种事儿，我不该、我不该抽烟喝酒打麻将……我……我不该之前一个月都不换一次袜子，我不该上厕——”
　　“得得得，你别说了。”艾丽娅挥手打断了他的自我剖析：“你你说这么大一人了，怎么就没点逼数呢？也不看看这里是哪里，这是你能横着走的地方吗？知不知道什么叫三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？你这样以后是要被龙傲天直接灭掉的！”
　　猪头三脸的油腻胖子啊了一声，捂着脸特无辜，抽这像是……额，岳云鹏？
　　艾丽娅歪了歪脑袋，还是第一次见到被打成这样还算整容的。
　　和对方大眼瞪小眼互相看了几秒钟，最后艾丽娅的肩膀垮下来，没什么找这种家伙麻烦的兴趣。
　　“算了，你这种家伙纯粹就是沾了好时代的光，早晚几十年你都没法活蹦乱跳到这么大。”
　　早几十年，全世界还没有被金本位霸占，这个家伙骄横的底气自然无从而来，还不是有钱大嗮的时代。
　　而晚几十年，义务教育的漏网之鱼应该也不多了，共和国的竞争日趋激烈，这种粗鄙的家伙更是后继无力。
　　说句不好听的，他们这些沾了时代的光起家的家伙，有时候自己都不知道自己在干些什么，就一夜暴富了。
　　之所以那段时间那么多乱七八糟的什么大师什么活佛，不都是他们寻求心理安慰人傻钱多一个愿打一个愿挨搞出来的么？
　　真正有追求的都去进修了，交给大师的钱还不如转交给商学院呢，好歹还能混几张同行的名片回来。
　　富起来的机遇一过去之后，就像是大浪淘沙，这些乱七八糟的家伙早晚得被拍死在沙滩上成为前浪。
　　艾丽娅现在收拾他一顿，甚至还算是给了他个自我挽救的机会，学会收敛点。
　　毕竟艾丽娅这种虚假的都市龙王，连怎么让人倾家荡产跌落尘埃都不会。
　　她就只会举着个奶黄包那么大的拳头逼得别人装死，打过也就痛一顿，像是她爹那种真正的龙王在这里，估计就不是油腻胖子嘤嘤嘤求饶的场面了，得三瓶速效救心丸压不住直接往ICU送。
　　当初是艾如龙怎么吓唬人的？
　　一句话都不用说，单纯就靠一个名字一个眼神，能把都是做生意的同行吓得就差没当场尿出来。
　　“看来我这辈子都届不到爽文的边了……”
　　叹着气，同样有着较强自我剖析能力和自我管理能力的艾丽娅站起身，拍了拍裙子上的灰尘。
　　“你起来吧，我不杀——不是，我是说，自己找几个需要资助的孩子。”
　　“资、资助什么的！”油腻胖子登时惊声差点蹦起来：“不了不了，我再也不搞这些了！”
　　“老娘说的是货真价实的那种好学上进的孩子！你他妈的要是敢对那些孩子起龌龊的心思我直接把你剁了！”
　　小白花一巴掌直接把旁边的桌子拦腰拍断：“把他们的高中供出来！大学要是考得上的话你也出了！听到没有！”
　　“听、听到了……”
　　“还有着张桌子的钱你也出了！然后滚蛋！”
　　油腻胖子有点没想到这次居然会被高高提起轻轻放下，他甚至有点不真实的恍惚感。
　　“那个……就这？”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，有那么一瞬间，觉得对方是在演自己。
　　所以你其实不是路边的小喽啰，而是伪装成喽啰的大手子对么？
　　就像是黄猿那样的，一口一个好可怕，一脚一个超新星，演技特别走肾。
　　之所以陪我演出是因为看出了我是英雄的孙女，将来会成为王者的女人？
　　“对不起，是我错怪你了——”艾丽娅挽了挽袖子：“我这就加大力度。”
　　路飞他当上海贼王的时候，会担心遇到路过的执勤警察蜀黍么……她一边挽袖子，一边看着旁边表情微妙的胡队，思考着对方如果拦着自己的话，自己是不是应该借坡下驴什么的。
　　但是并没有，油腻胖子连连摆手，示意自己真的遭不住了：“不、不是！不是不是！您不要误会！”
　　艾丽娅这种磨人的妖精，他完全不是对手，恨不得自己现在是做噩梦。
　　“我只是觉得你——您这样的高门大户的千金闺秀，一旦生气的话，我就会被灌到水泥里沉到外海喂鱼，没想到您居然是这么宽容的人，是我错了，您大人有大量呜呜呜——”
　　说实在话，因为对方太诚恳了，所以显得有点恶心，艾丽娅很想这么提醒一下对方。
　　“怎么可能会有人搞这些事情？少看点那些不三不四的都市爽——”
　　艾丽娅视线的余光掠过这个胖子，瞥见了对方身后的车的车牌——那是奉京的车牌。
　　“文……咳，反正我是遵纪守法的好公民，待会儿医药费还是要给你的，一码归一码。”
　　虽然这种伤害性不高侮辱性极大的打击，换个别的谁都得记恨半辈子就是了。
　　但是油腻胖子不知道是劫后余生还是发挥了农民式的狡猾的天赋，试图用彩虹屁让艾丽娅不搞秋后算账那套，一番声泪俱下的独白，配合着‘你明明身上戴着好几个亿那么贵的首饰却在路边钓鱼’的委屈，让大家都把视线转到艾丽娅的胸前。
　　哦！富豪竟在我身边！
　　原来他这么弱，不是因为他太菜，而是因为这位小姐姐真的很强！
　　学到了，这就是体验底层生活的成功人士吗？
　　被大家围观的艾丽娅摸着下巴，默默地把姿势换成双手抱胸的沉思姿态，挡住了大家的视线。
　　假装在思考，那么我就不会很尴尬——好吧确实是在思考。
　　这个胖子到底是怎么做到在搞事的边缘反复横跳，还让自己起不了杀心的？
　　他真不是在嘲讽，打一波大气层上的伤害什么的，用这种方式让大家发现自己的缺陷……美？
　　尽管很不要脸地自我安慰是缺陷美，但是艾丽娅知道，这种说法只是她的一厢情愿而已。
　　因为我们需要一个说法，让艾丽娅的朋友知道她有在努力。
　　——至于她的敌人其实都知道并没有。
　　“这东西很值钱？”
　　“很、很值钱，是我有眼不识泰山……”
　　“啧，我这打出来好几页的头衔，不如一块破石头……值这么多钱？你怎么知道？”
　　艾丽娅弹了弹自己脖子上的蓝宝石饰品，看起来像是一颗爱心形状的蓝宝石在阳光照射下折射出绚烂的火彩，深邃得就像是大海在里面荡漾。
　　“我在拍卖会上见过。”
　　油腻胖子擦了擦混合着油汗的眼泪，委委屈屈可可怜怜：“那场拍卖会，规格很高……当时这枚首饰是压轴的拍品，当时我的女伴——咳！妹妹——对着册子念了好久，但我肯定是买不起的，只是有印象……”
　　艾丽娅脑补了一下可能是哪位主角在拍卖会上技惊四座，疯狂叫价，帅气夺得珍宝的桥段。
　　最后还避开了那些准备抢夺宝物的人的黑手的操作，亦或者是获得了同样去拍卖会买什么东西的大佬的人情？
　　“所以为什么我没有拍卖会副本？明明我也很有钱……”
　　艾丽娅嘟着嘴，朝着莲花示意了一下那个首饰：“你既然知道这东西这么贵，倒是先跟我说声啊。”
　　虽然她自己比任何珠宝首饰都还要更贵就是了，一时之间还真说不好谁拉低了谁的身价。
　　“可是……这是在你的首饰盒里拿出来的啊。”
　　“哈？”
　　莲花想了下，而后恍然一拍手：“我懂了，应该说是小娅的首饰盒！”
　　旁边透明人一样嚼嚼嚼着发糕的小天使抬起头，脸颊鼓鼓囊囊看起来就像是仓鼠一样。
　　她不明所以地仰头咽下嘴里的食物，而后打了个不怎么淑女的饱噎，赶忙又喝了几口豆浆，这才缓了过来，呼出一口甜香的豆浆味：“什么？怎么了——我没偷吃！”
　　意思就是之前你一直就只顾着偷吃了对么？
　　艾丽娅捏了捏眉心，地球的自己，24岁，是学生，而且还是个一点前辈样子都没有的学生。
　　这么可爱的小天使打一拳会哭很久吧？拿什么来拯救世界？萌力吗？
　　“首饰啦首饰，这个首饰是你的对不对？。”
　　“哦，那个啊……”小天使不以为意：“那个不是仿品吗？”
　　“仿品？”
　　“说是仿品也不太合适，好像是我爸之前那里买回来的工艺品，他说是人工蓝宝石来着，大概也就值个万把块，而且我觉得太大了。”
　　说着小天使颇为不屑地撇嘴，只觉得自己真是充满了智慧：“哪有这么大的蓝宝石，就跟地摊上那些摆明了骗人的水晶吊灯配件一样，我爸估计是被那些景点骗了又不好意思承认。”
　　莲花狐疑地拿起那枚海洋之心端详了下，而后摇了摇头：“不是假的，这和我首饰盒里的蓝宝石一样，所以这一定是真的。”
　　只不过这话她没大声说出来，仅仅只有艾丽娅听清了。
　　“……能和你们做朋友真是太好了，就是希望在这种细节方面能提前多少注意一点，很危险的好吧。”
　　“危险？”
　　“这么贵重的东西。”艾丽娅随手把那枚蓝宝石塞进自己衣领里面，一脸后怕：“万一有人要抢我怎么办？人家戴着名表都还会被剁了手直接拿走呢，我这怕不是直接给脖子砍断然后拿了就跑……”
　　莲花试图着脑补了一下那个场面，最后发现自己无论如何都脑补不出来。
　　所以阿娅这真的不是在凡尔赛么——她这样应该就是凡尔赛吧？
　　和我一样宋芙蕖小姐这么想着，露出宠溺的笑容来。
　　然后艾丽娅就觉得可能莲花真的是不爱自己了——怎么自己要被人砍脖子了你还笑得这么开心的？！
　　“那个……艾局，没事的话我就先去忙了。”旁边的胡队看着她们眉来眼去，主动告辞：“那边还有事。”
　　“说起来，胡队你来学校这边，还带着人，是出了什么问题吗？”艾丽娅这才想起来对方可是来办事的。
　　之前还拉着警灯呢，就算是因为自己在这里，也只有对方一个人留下，其他人自顾自就去忙碌了。
　　“这……”抿了抿唇，胡队一时之间有点不知道该不该说。
　　“别忘了我是干嘛的。”艾丽娅轻车熟路地就披上了虎皮，兼职嘛，她老打工达人了。
　　在脑海里过了一遍对方的身份，胡队轻咳了声，稍微压低音量：“之前东山大学那边，有人报警，说……闹鬼，而且场面很血腥恐怖，本来这事儿我们是不信的，而且没有到大案的地步也不归我们管，可是刚好我们刑侦这边，有个法医同事在东山大做技术交流报告，顺带看了下现场，然后就立刻让我过来了……”
　　“……？”
　　111.7-这个女人明明很强却过分玄学
　　闹鬼，学校，场面血腥。
　　说实话，艾丽娅几乎不用思考，都猜得到这幕后制造了惨剧的小黑是谁。
　　要知道在她改邪归正之后，原本就该是在这个早餐店里兼职的才对。
　　一三五早餐铺子，二四六午饭食堂，周日还得去学生会当会计帮着算账。
　　这么好用的工具人，只需要管饱和基本工资，艾丽娅都不知道该去哪里再找一个。
　　至于现在嘛，自己已经看到了未来，所以一切阴谋都已经木大了——我已经天下无敌啦！
　　“就是活动复刻得有点无聊了。”她这么说着，拍了拍胡队的肩膀：“有空的话跟策划说一下，来点高难度的，我们玩家的练度还蛮高的，单纯刷刷刷没意思。”
　　胡队不是很懂，但是并不妨碍他用一张圣骑士一样的正义国字脸摆出‘我已经逐渐理解了这一切’的表情。
　　“既然这样的话，那我就先过去了。”
　　“好，你去吧。”艾丽娅笑眯眯地挥手：“我去图书馆，待会儿给你看个好东西。”
　　在他们还在认真研究，甚至被吓坏了的时候，自己把小黑提溜出来。
　　真相只有一个！
　　到时候她或许应该摆一个死神小学生的揣兜推眼镜姿势？
　　她至今还记得当初被磕方糖摆了一道的事情——回忆起来的话，她和狂放满学校追索幕后小黑，结果磕方糖就变了个装直接从她面前大摇大摆地过去了，她这边两个主角站一块儿都愣是没发现。
　　这合理吗？但实际上就是这样，艾丽娅也很震惊。
　　这么说来，其实怪盗基德能够堂而皇之逃跑这么多次，还真是有点道理的？
　　不过更大的可能性是中森警官偏袒自家女婿，每次都放水演戏了，就跟黄猿一样。
　　毕竟他这么一个能够屡败屡战却还不被撤职，甚至能够动不动就抽调大批警力甚至是直升机的家伙，要是没点真本事怎么当的这种面子怪？
　　自己亲妈当面子怪到处刷战绩的时候，都还会像是朱砂痣白月光一样出现在被她帮助的朋友的面前呢。
　　哦，剧情需要啊，那没事了……
　　艾丽娅这边也准备玩个剧情需要，她小柯学妹不是准备搞事情么，不是大白天的就要闹鬼么。
　　她就直接让她看看什么才是真正的恶鬼——
　　自己要不要把她反锁在图书馆的厕所里，然后把所有的餐巾纸都拿走？
　　“我已经找到了特殊的乐趣。”这么说着的艾丽娅端起豆浆一饮而尽：“那就是让反派过不下去！”
　　“？”
　　……
　　……
　　“反派？什么反派？”
　　“这难道不像是电影里面的画面吗，你看这些血迹……”
　　“你电影看多了吧。”刚赶到未央楼女生宿舍的胡队揉了揉鼻子：“不过血腥味确实是重了点。”
　　场面很血腥，甚至是血腥到了挂着B级片的标不一定能过审的地步。
　　到处都是血迹，血迹里面还混合着一些看起来像是碎肉一样的东西，有用绞肉机打碎的模样，也有用刀切开的小方块，甚至还有一些看起来像是被撕咬扯开的。
　　正是因为这种场景已经超过了一般意义上恶作剧的程度了，才会有人报警。
　　而报警之后在东山大医学院这边顺路的法医大姐姐听人说起了这事儿，第一时间就过来帮着保护现场。
　　主要她是怕好心人办了坏事，把这些重要的物证给毁掉了，第一线的刑侦人员没少遇到这种糟心事儿。
　　当初甚至还有凶杀案现场被洗得干干净净的例子，他们以为是犯罪心思缜密的嫌疑人干的，结果发现是保洁阿姨，人甚至还用消毒水把整个宿舍都清理了一遍，搞得他们最后只能是撬开地面从瓷砖里找到了残留的渗进去的血液样本，这才确定了第一案发现场。
　　但事实证明她想多了，别说是毁掉物证，这次的现场就算是花钱请人人家都不愿意进来。
　　现在在场的除了他们之外，就只有几个脸色苍白的学校的保安，有两个已经吐了两回，还有一个可能是吐习惯了，表情非常佛系，带着看透了人生的大彻大悟。
　　“发现了一些器官碎片，但是目前来说，大部分是动物的，剩下的一些还没办法分辨。”
　　“会不会有人把真正的血肉混进去，试图混淆视听？”旁边有个新人这么问着，带着睿智的表情。
　　胡队无语地瞥了他一眼：“你见过混淆视听，还要弄个这种现场出来的吗？”
　　正常的碎肉抛尸什么的，都是和其他动物的肉混合之后若无其事地丢弃在人烟稀少的地方，或者是垃圾场这种处理厨余物品的不会被人怀疑的区域。
　　这里？
　　好家伙——顶级学府的学生宿舍里，扔了十好几斤碎肉，混淆现场?
　　汉尼拔都不敢这么挑衅警察，闹大了把整个东山大地皮翻一遍都得把人筛出来。
　　“……虽然不是没有这种可能，但是这些肌肉组织还是太少了，起码对于一个人来说太少了。”
　　那个法医大姐姐口罩都没戴，一脸平静不像是在看案发现场，反而像是在看一个精心装点的恐怖屋。
　　她用戴着手套的手捡起一块就近的碎肉，那一截碎肉贴在柜子的边缘，血液都已经干涸了，从原本的暗红色变成现在发黑干瘪的模样。
　　“你看，非常熟练的切割手法，从这里能看出来，这应该是专门挑选好的圆刀片，手术刀片才能切开的这种精细创口……”
　　“你跟我说这些我也看不懂，另外你能把这个东西拿远点吗？”
　　稍稍后仰着身子，胡队避开对方特意‘展示’给自己看的那个不知道是什么玩意儿的肠子：“这是动物的内脏？”
　　“应该是兔子……我怀疑嫌疑人是医学生。”那个法医大姐姐摇了摇头：“正常人没有这种经验。”
　　就算是卖兔子的屠夫，估计也没有拿兔子的肠子来切着玩儿的爱好。
　　会这么干的除了少数生物方向的实验狗科研狗之外，就只剩下每天都和血肉打交道的医学生了。
　　如果艾丽娅在这里，就会发现其实这次的活动复刻，和她之前经历过的那一次有着明显的不同。
　　或许是狗策划听到了她的心声，默默加强了活动的难度。
　　但更大的可能，是加坦杰厄的污染光环影响，导致两个世界的世界线出现了时间对标的扭曲之后，累积成了更多的偏差。
　　俗称黑化，一个不小心就是黑深残。
　　倘若这种偏差没有处理好，那么艾丽娅要面对的，大抵就是最后量变到质变。
　　最后那些小小的偏差，叠加起来之后海啸一样形成连她也会被卷过去的可怖涡旋。
　　毕竟暗潮涌动的海洋里，可不只是她这么一条大鱼在挣扎，很多搅动风云的人还没出现呢。
　　最简单的，蓝星那边有大魔王，那么地区这边对标大魔王的存在呢？
　　但是胡队并不知道这一切，即便是知道了也没办法理解，他现在只觉得脑仁儿疼。
　　单单从现场来看，他现在得到的压力还真不是一般大——即便是知道了‘恐吓旁人’这个前提，也不免为对方的变态心理倒吸一口凉气。
　　倒不如说无论是谁看到了这种现场，都得担忧对方干出点更耸人听闻的反社会的事情来。
　　“……这个寝室的学生，现在都找到了吗？”
　　胡队捏了捏鼻子，感觉自己都快熟悉这种味道了，扭头问门口不敢靠近的宿管阿姨。
　　宿管阿姨也捏着鼻子，声音瓮声瓮气的：“找到了两个，都在上课呢，还有两个说是今早请了假，有一个生病了，另一个陪她去医院看病。”
　　“生病了？”胡队敏锐地察觉到了问题：“哪个生病了？叫什么名字？去的什么医院？”
　　“生病的是那个叫柯方棠的孩子，去的医院没说，不过她自己就是医学系的，估计就是去的东山大医学院吧，隔得近，而且学生去都是学长学姐当医生，还挺照顾的……”
　　胡队和法医小姐姐对视了一眼，后者点了点头，示意了一下手上那节肠子，这姑娘嫌疑重大。
　　所以你就不能把这玩意儿放下么？
　　胡队有点无语，摇了摇头避开对方那晃啊晃的动作：“立刻联系她，另外谁去调一下她的资料——监控的话，学校这边有保存吗？人是什么时候出门的？”
　　“明白，我这就去查！”
　　……
　　……
　　“柯……方……糖——哪个糖？”
　　“海棠的棠，目前标注是个女生，监控这边能看到她吗？”
　　“不知道，不过如果拜托羲和的话，应该可以尝试着查一下——羲和！”
　　「我在，有什么需要我做的吗？另外之前预下载的发行商为みんなのキカタン的影片，已经存入数据库，请问要按照步兵骑兵类型分类，还是要按照男性向女性向分类呢？」
　　说着大屏幕上弹出了一个下载完成的提示，以及特别有那种风情的封面图。
　　就是左边有很多片段的画面截图，中间是一些数字和字母的编号，右边是一张女性的脸的特写，以及一些让人浮想联翩的日文，其中某些字眼甚至不懂日语都看得清楚。
　　于是谈正事儿的艾丽娅和不干正事儿的片片悠互相对视，大家一起陷入了沉默。
　　片片悠视线左右摇晃了几下，而后错开，看起来颇有几分心虚：“我、我作为一个战争片爱好者，有时候想要预存一点复古的战争电影，也是合情合理的！”
　　“那怎么还有男性向女性向的？”
　　“啊这——咳，现在不是很多挂着战争片的名义拍偶像片的么，就是那种打仗的时候说咖啡糖放太多了，或者我们当初一整个团只有几箱发蜡什么的，那种就是拍的女性向……”
　　“好了好了，我明白了。”艾丽娅拦住她继续口出狂言：“大家都是成年人了，有点生理需求是正常的事情，你爱看什么都行，反正我是不会看那种东西的。”
　　“啊这——”
　　“瞅我干嘛？我就算看了也不会在大庭广众之下承认啊，这事儿大家都得揣着的好吧，不信你问徐少。”
　　旁边观摩的徐少回过神，表情扭曲了一阵，陷入挣扎，最后默默低下头：“对，我都不知道那是什么的，从来没看过……”
　　难不成让他说自己其实见多识广？这问题问出来，回答者横竖都是个社会性死亡。
　　一边的卡其色御姐摸了摸鼻子，有点没忍住差点笑出了声。
　　艾丽娅瞥了这货一眼，拍了拍自家好姐妹的肩膀：“你之前一直说你想找个没看过这种东西的男人，我还觉得你要求实在是太高了，现在看来还是有的嘛——徐少就是了！考虑一下？”
　　卡其色御姐望着徐少那完全没有底气的表情，清了清嗓子：“我后来改条件了，只改了一个字。”
　　“你改的什么条件？找个看过这种东西的男人？”
　　“不，女人。”
　　“……抱歉，打扰了，告辞——”
　　她们在这边瞎扯淡的时候，另外一边片片悠也面红耳赤地弄到了相关的监控资料，像是赶人一样推着这几个货出去：“好了东西你们也拿到了赶紧行动吧——我待会儿把后续信息发你们手机上！”
　　“诶你等会儿，我这事情还没说完——开门！你开门啊！你有本事下片子你开门私我一份让我批——咳，我是说你开门我跟你说后续的其他详细信息啊！”
　　「你说吧！我听着呢！」片片悠的声音隔着门传了出来。
　　但实际上她这会儿脑袋上都在冒蒸汽，特别漫画风格的那种，要知道她可是一直都‘暗恋’着白莲的。
　　可是之前她在莲花这个和学姐有着一样面容的女性面前，直接上演了一出人生失格，旁边还有那么多小伙伴看着。
　　这种社会死亡程度，大抵只比那种在客厅用大电视冲完之后直接躺在沙发上睡着了，一觉醒来发现裤子自动穿好了，餐巾纸也被收拾干净了，一大帮亲戚坐在旁边聊天的情景好那么一点。
　　但也仅仅只是好那么一点而已。
　　「砰————」
　　巨大的踹门声响起，五号机房的大门被直接踹开，艾丽娅拍了拍裙摆，重新走进来。
　　一边举着自己的翻盖手机，听着电话那边的信息，一边表情很认真地抬手止住尴尬悠的惊呼。
　　好一阵之后，她吧嗒一声合拢手机：“出了点意外，所以这边不能再出那种‘因为你太尴尬了所以没听清楚我说什么’的意外了，把鸿钧系统开起来，直接覆盖整个东山大校区……我需要立刻找到她！”
　　“……”

第1112章 未曾设想的独木桥
　　“发生了什么？”
　　“好像是图书馆里面有什么地方线路短路，之前烧起来了。”
　　“没看到有火光啊……”
　　“没看到也危险啊，毕竟是放书籍的地方，到处都是纸，燃起来可不得了！”
　　“我这还备考呢，好不容易抢到的图书馆的座位。”
　　“要不去门口金拱门？”
　　“别吧，金拱门到处都是熊孩子……”
　　图书馆里面的小伙伴们疑惑地互相交流着，一边顺着通道往外走。
　　偌大的图书馆已经开始逐渐清空，但即便是这样，开着灵魂视界的艾丽娅没能够找到磕方糖。
　　平行世界的人固然在物质维度上是‘基本相同’的，但是灵魂必然是不一样的。
　　毕竟如果灵魂都一模一样，那就不是平行世界了，而是复刻世界。
　　而且还可能出现卡其色狂放和卡其色御姐这种难得的对应个体，性别的差异会带来多大程度的未来演变，是个人都能脑补地出来。
　　往小了说，卡其色御姐对付徐少的时候只需要掀起裙摆亮一下自己的黑丝美腿。
　　而往大了说，谁能拍胸脯肯定她未来遇到得梅因这种命定反派的时候，不会上演一出霸道暗世界总裁爱上我的剧情呢？
　　说不定他们的世界线就成了女主文，满世界都是疯狂追求这个风一样的女人的豪杰。
　　嗯，或许最后她会选择和一个看齐平平无奇实则未来会坐拥亿万身家的商业巨头潜力股结婚。
　　然后生一个看似平平无奇实则背负着拯救世界使命的女儿。
　　而她自己也会成为一个看似平平无奇实则到处出去打家劫舍——划掉——执行正义的家庭主妇。
　　艾丽娅脑补了半天，发现那条世界线已经出现过一次了，目前还不是什么好结局……
　　而就是因为这种差异，她即便是堵了图书馆的门，把那些SR级往上的小伙伴全都筛了一遍，也还是没找到原本应该藏匿在图书馆里面的磕方糖。
　　“……”
　　沉默着往嘴里塞了根棒棒糖，艾丽娅愣是显示出一副抽雪茄的大佬的姿态，抬头回望着庞大的东山大校区。
　　“没有找到吗？”卡其色御姐带着两份档案过来：“这边是核对之后的个人档案。”
　　“有变化吗？”
　　“有一些——她当初还是做了变性手术，本身是个男孩子，但是她姐姐那边……怎么说呢，有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我们那边，她姐姐是因为打掉孩子之后心理压力太大而自己没撑住的，可是在这边，她姐姐是因为一一些不忍言的事情……怎么说呢，死因和霸凌有关系，但是很复杂，你还是看一下吧。”
　　艾丽娅‘嘎嘣——’一声咬碎棒棒糖，接过那份资料翻看了起来。
　　柯阮棠，柯芳棠的姐姐，死于跳楼自杀，时年25岁。
　　在此之前，她家里依旧是和蓝星世界线那边一样，遭遇过一连串的不幸。
　　而在上了大学之后，沉重的生活压力以及弟弟的负担，让她即便是勤工俭学也难以承受。
　　她在拒绝了学校推免读研的资格后，在大四那年选择去当家教，专门辅导高中学生。
　　这是以她的学历和学力而言，相对轻松且收入不低的职业，也是不需要经历一段漫长行业磨炼升迁期的方式、
　　毕竟东山大的顶级学府名气摆在那里，很多望子成龙望女成凤的家长，都愿意出大价钱请她去教导。
　　为了尽可能获得更高的家教费用，她在朋友的介绍下，选择了一个富裕家庭的高三孩子，希望能够在自己的帮助下让对方获得一定程度的提升。
　　然后就出事了……
　　那个高三的男生是个家里宠溺的富二代，从小优渥的物质生活再加上父母的管教不严，让他染上诸多陋习。
　　其中最简单的，自然就是怎么‘获取’女孩子的芳心。
　　毕竟一个高大帅气的富二代，在学生时代即便不是绝对的竞争力优势存在，也有着不小的吸引力。
　　那种初中高中时期青涩单纯的理想感情，亦或者是以学习为目的的上进心，正在因为社会的物欲横流而逐渐消磨，现在的孩子比谁都更懂男女之间那点破事儿。
　　柯阮棠温婉美丽，成了那个男生的‘猎物’，为了得到这个大姐姐，那个男生甚至使用了在饮料里下安眠药这种卑劣的手段，最后强行霸占了对方的身子。
　　艾丽娅眉头一挑，眼神都没变一下，看着档案文件上尽可能‘文雅’的字眼，大抵明白了这背后是什么含义。
　　所以这是个连用钱砸妹子你情我愿都不会的混蛋崽子么？
　　她翻了翻后续的几页——
　　柯阮棠因为顾虑着自己的弟弟以及对方的家庭优势，在事后并没有声张，反而忍了下来。
　　“为什么？”抖了抖手里的文件，艾丽娅抬头看着卡其色御姐：“她是傻子吗？”
　　“……”
　　“对方有钱，她难道不是应该寻求帮助，直接把对方告到死——哪怕是起码赔一笔足够她和她妹妹开始新生活的补偿么？忍气吞声的结果就是为了拿到最后那三万块的家教费用？”
　　“不能这么说，性格这种事情，强求不来的。”卡其色御姐叹了口气：“而且可能是……顾忌到名誉吧。”
　　“所以她临死的时候，就没想过自己死了什么名誉都没了，别人骂她她甚至都没办法从坟地里爬起来还嘴。”
　　艾丽娅冷哼出声，将那份资料扔了回去。
　　在被那个崽子得手之后，愈发隐忍退让换来的是越来越猖狂的霸占，等到好几个月之后，软弱的柯阮棠发现自己怀孕了，才明白事情到了一个无法挽回的地步。
　　她和对方做了个了断，在那个崽子的父母面前痛斥了对方的行为，并且告诉了对方这个结果。
　　但是并没有什么用——对方询问了自己的儿子，在得知儿子只是玩玩，并没有将其娶进来把自己吊死在一棵树上的心思之后，只是象征性地多给了一万块钱的打胎费用，就算是轻描淡写地把这件事揭过去了。
　　原本事情到这里，大抵只是一次痛苦的经历，权当是谈了一回不合意的感情也不是迈不过去的坎。
　　但问题就出在了那个崽子的家长身上——对方和柯阮棠的朋友是认识的，毕竟当初就是这样牵线搭桥过去的，而那个朋友就在东山大里就读，和柯阮棠是同学。
　　结果对方恶人先告状，到处宣扬柯阮棠勾引他们家的孩子，想要加入豪门从灰姑娘变成丑小鸭。
　　因为柯阮棠常年勤工俭学的‘财迷’形象为人所熟知，以至于对方这种论调一时之间颇有市场，在少数女生群体里面广为流传，感觉自己遇人不淑的那个所谓朋友，更是就此和柯阮棠决裂，甚至开始了让柯阮棠‘社会性死亡’的操作。
　　刚选择了放弃推免资格，想要当一段时间家教把自己妹妹供养上大学的柯阮棠，发现自己成了行业里不受欢迎的存在，那些父母对她畏如蛇蝎指指点点，甚至还有当面唾骂她，动手上来撕扯她头发衣服想要打她一顿的泼妇。
　　多重压力之下，她的精神逐渐崩溃，而最崩溃的事情则在于一次在宿舍里被室友‘安慰’的时候，不小心说出自己怀孕还去打胎的事情，让那些原本就是墙头草的所谓同学，彻底对她陷入了鄙夷的认知里。
　　如果是强迫的，哪有头天玩完第二天就有了的，当大家没学过生理知识啊？
　　“所以东山大那一批学生的道德思想教育，都直接喂了狗？”
　　“一百个人里面可能有五十个在同情你，有四十个视而不见，只有十个人对你不满，而后只有一个人出言不逊。”卡其色御姐垂下眼帘：“但是就只需要一个人，就足够让你的心情瞬间崩塌。”
　　人类这种复杂的生物，就是这个样子的，说是玻璃心也好，说是脆弱也罢，就是这么不堪。
　　有时候让人崩溃的事情，可以小到仅仅只是易拉罐打不开——没有人知道，在这个易拉罐之前其实还有成千上万的伤害，已经叠加到了一个可怖的地步。
　　柯阮棠在一天临时回寝室取东西的时候，听到了室友的议论，对她充满了鄙夷的那种。
　　然后当天晚上，她跳楼自杀了，临死之前留下的遗书只有三句话。
　　【小糖，照顾好自己，姐姐对不起你。】
　　【不要怪任何人，没有谁真的想要伤害谁，姐姐只是累了，想要休息了。】
　　【晚安。】
　　这三句话的原件还有影印在资料上，字迹娟秀，晚安两个字上带着有水渍濡湿的痕迹。
　　艾丽娅仰头看了看天色：“我好奇一件事，那个王八蛋怎么样了？”
　　“……谁？”
　　“那个高三的——和解的话，是没有被起诉的吧？”
　　“好像是考上了旁边的外国语大学，资料不详尽，不过从年龄来说的话，他入学到现在应该还没毕业。”
　　蓝星世界线，小柯学妹是在她姐姐去世之后两年才考上大学的，遇到艾丽娅的时候，她姐姐已经去世五年了，这件事情已经被淡忘，所以她的目的，是让人们用哪怕都市传说的方式，记住这个不幸的人。
　　而地球世界线这边，时间差距缩短了，她姐姐大四的时候，她刚好高三。
　　所以现在她大三了，同样的那个曾经的‘花花公子’也大三了。
　　更重要的是，东山大学城里面，东山大和外国语大学的直线距离不到3公里。
　　“查一下这个家伙吧，如果我没猜错，他估计也失踪了。”
　　“我已经让人去查了，估计很快就能有结果。”卡其色御姐表情不是很好看：“另外，她那个同样失踪的室友……就是当初她姐姐室友的亲生妹妹，只不过当事人好像不知道她的身份。”
　　“她室友不知道，她怎么知道的……算了，这种事情有心的话倒也是一点都不难查。”
　　平时旁敲侧击也好，暗地里暗中观察也好，甚至于直接光明正大地对照着学校里面的学生名录个人信息翻看对比都行。
　　上过学的人，谁还对学校里那种粗放式的个人信息管理没印象呢？
　　哪怕是毕业多年，随便打开个当初的学生班级群，都能扒拉出来一整个班甚至是一整个年级的详细个人信息，从身份证号到家庭住址联系电话无所不包。
　　如果不是磕方糖自己有心安排和对方住在一起的话，那么这种现实还真是让人难过啊。
　　“这算什么？命运的嘲讽？”
　　艾丽娅将嘴里的糖棍儿拿出来，抵在太阳的影子上，双目毫不畏惧地直视着那璀璨的烈日，就像是看着一个发光的棒棒糖：“你说啊——为什么会变成这样呢？”
　　“……什么？”
　　“明明是一样的世界，明明是一样的人，明明可以有着相同的光明的未来……双重的快乐，为什么会变成这个样子呢？难道是因为加坦杰厄的污染吗？”
　　“可能是……我也不知道。”卡其色御姐叹了口气：“如果我早点知道这件事情的话，那就好了。”
　　这里的‘我’自然指的是真正的卡其色御姐，作为一个和他行为模式相仿的带头大姐样式的人物，他相信如果能够更早得知这件事情，就能够用行动去温暖对方那被伤害过的心。
　　而不是像现在这样，从蓝星那边的‘恶作剧’演变成了真有可能造成破坏的恶性事件。
　　“不，就算你知道也没用的——人类就是这样可怕的生物啊，原罪污染存在于概念的‘负面’之中，只要人类的内心还存在黑暗，只要智慧种还有着争斗和厮杀，原罪污染这种混沌无序的力量，就永远不会消失……”
　　量子龙神所在阵营代表的是秩序，整个秩序神族可以说是虚空之中光明和守序概念的象征。
　　而与之相对应的，原罪的破灭根源体，则是虚空之中黑暗和无序混沌概念的具现化。
　　正是因为有了光，所以才有了影子的黑暗，只是一个相对的过程，不存在谁完全消灭谁，此消彼长。
　　卡其色御姐很光明，但是光明就能够拯救一切吗？
　　“但是为什么呢？”艾丽娅这么说着，放下那根糖棍儿：“就算不能拯救，为什么就一定要去伤害呢？”
　　“这……”
　　“你们继续找吧，找到的话跟我说一声。”
　　艾丽娅说着把那根儿光秃秃的糖棍咬在嘴里，含糊道：“我去找老院长看病。”
　　“阿娅你怎么了？”莲花担心地看着她：“不舒服吗？要不要我陪你？”
　　“不用了，你们忙吧，有消息了告诉我。”艾丽娅头也不回地摆手，朝着东山大医学院的方向去了。
　　卡其色御姐看着她的背影，眼眸闪烁着，不知道在想什么。
　　徐少气喘吁吁地从远处跑过来，等到跑近了，这才双手撑着膝盖直喘气：“找、找遍了……都没有……还剩下女生宿舍和医学院两块大校区了，也可能是藏在一些比较隐秘的地方……我这就带人过去……”
　　“男生宿舍找了吗？”卡其色御姐回头看着他。
　　“男、男生宿舍？”徐少瞪大了眼睛：“这可能吗？”
　　“有什么不可能的，说不定她就是利用我们这种心理呢——我带人去找女生宿舍，你带人去找一遍男生宿舍，医学院那边……最后再去，先找了这两边再说。”
　　“这——”
　　“听我的。”卡其色御姐双手按住徐少的肩膀，眼神诚恳：“这件事情——搜索男生宿舍的事情，就只有你去办才能让我放心！拜托你了！”
　　徐少望着那美人的面庞，闻着那如兰似麝的香味，感受着对方手掌的温软，不由涨红了脸。
　　“我、我知道了！交给我吧！”

第1112.4章 为什么要互相伤害呢？
　　“为什么……人类一定就要互相伤害呢？”
　　一个少女这么问着。
　　一个少女——纤弱的、双目无神的、容貌清秀的少女，这么问着。
　　而在她面前，是两张依靠在窗边的病床。
　　病床干净整洁，铺着白色的床单，衬这淡蓝色的床垫，就连枕头都是贴心的两个软枕头，以便调节不同的睡眠习惯，可以躺着也可以靠着，枕头边上还有一个小小的平安扣挂饰放在床边。
　　窗外是开着的窗户对出去的东山大学后山风景，景色优美，绿树成荫，很是有些大雄万能后山的风格。
　　有风吹进来，还有温暖的阳光，一半直接在地上打出光斑，一半透着窗。
　　微风吹拂，掀起病房的窗帘，纱质的窗帘轻轻挥动着，带着日系画风内味儿，无论怎么看都是一片明媚。
　　但是房间里面，此刻却是有着两张惊恐至极的脸——
　　被束缚在床上，一个男生一个女生扭动着身子，却没办法挣脱病床上的软质束缚带。
　　他们想要说点什么，嘴巴却被绑了口球，只能发出呜呜呜的声音，声音甚至都传递不到房门之外去。
　　想要用力地扭动，肌肉松弛剂的作用让两个人的挣扎更像是某种无用的蠕动，滑稽而可笑。
　　小柯学妹从窗外收回视线：“这里是8楼，你说我要是直接从这里跳下去……会死吗？”
　　“唔——唔！！”
　　“估计是会的吧，就像是我姐姐一样……头朝下的话，死得或许会没那么痛苦。”
　　她低头整理着那些手术用的器具，叮铃哐啷的金属碰撞声逐渐冰冷：“但是如果我运气不好，那么大概摔下去之后，会因为骨骼折断和撞击导致内出血，我没有办法动弹，也没有办法呼救，我的胸腔会因为内脏出血而填满，我的胃部会倒流出胃液和血液，灼烧着我的食道，那么我将会在接下来的数个小时之内，被那漫长的痛苦所折磨，最后甚至死于……窒息。”
　　吸了吸鼻子，少女抬起头，眼泪流了下来：“就像是我姐姐那样——你们说对吗？”
　　似乎是想到了什么，那个被捆起来的女生挣扎陡然剧烈了起来，她的眼神里原本是错愕大于惊慌，甚至都没带着恐惧，可是现在，切实的恐惧涌了上来，让她的眼神看起来像是见到了恶鬼。
　　她想起来了——她想起来了自己姐姐曾经说过的那件事！
　　当初那个行为反常的姐姐的同学，以及那封最开始就被看到了，但是无人认清的‘遗书’的存在。
　　以及那个夜半坠楼之后，第二天早上才被发现的女生……
　　而在这一系列的变故里，其实有个最为直接的转折点——在夜半的时候，她姐姐其实看到了那个同学出门的背影，因为她还没睡，正在床上看小说。
　　无论是对方那形神落魄的面容，还是那反常的举动，甚至还有那身回忆起来让人心惊胆战的红色长裙，都意味着事态的不对，但是出于某种‘认知’上的鄙夷，她姐姐非但没有关心对方，反而还冷嘲热讽了两句。
　　一句是‘穿这么好看是要去见哪个小弟弟嘛’。
　　第二句则是‘做好安全措施，不要又闹大了哦’。
　　这两句话，在此后很长一段时间都成了她姐姐的梦魇，但是这些事情不敢说——不敢跟任何人说！
　　之所以她能够知道，还是因为她姐姐有一次喝醉了，抱着她哭诉的时候说出来的，她也只是将这藏在心底。
　　“唔唔！唔唔唔唔——”
　　她努力地想要说些什么，语气激动，但是并听不清。
　　磕方糖想了下，过去给了她一针，等了一阵之后解开她嘴上的束缚：“你有什么要说的吗？”
　　“是你！”
　　那个女声情绪激动，可是身子却软软地躺在床上，就连说话都带着些许麻木：“你的名字——我当初看你的名字就觉得不对！我还问了你有没有家人！”
　　“……没有。”
　　“你明明有！你有个姐姐！”
　　“没有。”磕方糖脸上那和善的笑容从头到尾都没变过：“我姐姐已经死了——所以没有了。”
　　家人，曾经是有过的。
　　但是现在没有了……什么都没有了……
　　“你姐姐……你姐姐当初是自杀的！为什么你要——你是因为这件事情才找我们的对不对？！”
　　那个女生惊恐地把事件串联了起来，而后眼底的恐惧终于将其他的情绪全都挤占了，一点不剩。
　　她是来复仇的！
　　“不是哦。”
　　磕方糖举起手里的注射剂，将空气挤出来：“和我姐姐没关系，她那么温柔的人，是不会伤害别人的……哪怕是死了之后，所以请不要把这种恶评强加到她身上。”
　　所以请不要像是当初那样，臆断一个人或者一件事，却不去思考有什么后果……
　　磕方糖笑得很温柔，眼神却很冷漠，她把那支针剂放到一边：“我之所以把你请过来，只是因为你昨天吃了我的馒头而已。”
　　“……馒、馒头？”
　　“我刚买的馒头，还是热的，为什么你要吃了它？我早餐都没吃，辛辛苦苦把它带回寝室。”
　　“我——这——”
　　“那是我的早餐。”磕方糖脸颊贴过去，和自己的室友面对面，鼻尖都快抵在一起了。
　　那双眸子里，能够清晰倒映出冰冷的情感，以及那张在她的眼瞳里惶恐不安的嗫嚅的脸来。
　　“早、早餐……我不知道……我……对不起……”
　　“对不起有用的话，还需要报复干什么。”磕方糖脸退回来，那压迫感骤然消失。
　　——会死！
　　虽然不知道为什么因为一个馒头，但是她的眼神不是开玩笑的！是真的会死！
　　可是为什么会这样……
　　明明以前的她那么温柔善良，善解人意，甚至可以说是……可以说是懦弱……
　　“很惊讶吗？其实我是骗你的。”
　　磕方糖将手术刀摊开，开始挑选手术刀的刀片和刀柄：“馒头什么的，无所谓，我只是想要找一个借口而已……你很讨厌，高傲，自大，自私，爱阴阳怪气——但是这些都无所谓。”
　　她组装好手术刀，将其对着窗外的太阳，像是要把太阳切开成两半一样：“之所以想要找个借口报复，只是因为你是她的妹妹……抱歉，我确实是因为对你姐姐的仇恨，但是这一切都是我自己做的，和我姐姐的死无关……这么说的话，会不会有点难懂？但是你姐姐实在是太讨厌了，那种人……没有心。”
　　“我、我姐姐她也很愧疚！”不知道是哪里来的力气，受害女生挣扎着想要坐起来：“她也很后悔！”
　　“后悔？后悔什么？”
　　“她也很后悔当初没有关心你姐姐——她一直都在后悔这件事情！”
　　“……是吗，她是这么跟你说的？”说着磕方糖撩起自己额前的发丝，露出那一抹额角的伤痕。
　　受害女生瞪圆了眼睛，不知道这意味着什么，但是那道伤痕很深，伤口狰狞，带着缝针的痕迹。
　　在一个女生的脸上出现这种伤痕，她这才恍然为什么磕方糖总是喜欢留着长留海。
　　“我和你姐姐其实见过，几年之前，我姐自杀身亡不久……那个时候我看了我姐的日记，所以去你家，想要问你姐要一个说法，你不在家，我们错过了第一次见面。”
　　“我、我……”
　　“你知道她说了什么吗？”
　　“我姐——我不知道……”
　　“她说让我滚，我姐的死是自找的，和她没有半毛钱关系，如果我再去的话，她就直接去告我，而且她还用拖把把我打了出来，这道伤口是她留下来的——学法的就是了不起啊，一边打我一边说我入室盗窃什么的……”
　　磕方糖笑着放下额前的发丝，对着旁边的一面小镜子理了理妆容：“那样的女人，怎么可能有心呢？愧疚什么的，大抵只是在你这个妹妹面前才会装模作样说出来的话吧，就像是我姐姐在我面前也只会装出一副坚强的样子一样……”
　　但是自己的姐姐是装出来的坚强和有底气，本质上懦弱、胆小、一无所有。
　　她的姐姐，是装出来的温柔和善良，本质上——
　　“本质上，你的姐姐是个披着人皮的怪物啊……就像是吞噬善良的恶魔一样，你能理解那种感受吗？”
　　“我不知道……求求你……我真的不知道……你不要过来……”
　　受害女生哭着挣扎起来，完全没有了和磕方糖争执的勇气。
　　或许是因为少女的眼神过于恐怖，也可能是因为她手里的刀太过锋利。
　　但不管怎么说，她现在只想要活下去，找到人来救自己，或者从这里逃走。
　　磕方糖看了她好几秒种，最后沉默着放下手里的刀，重新给她戴上嘴巴的束缚：“还是等一下再陪你吧，现在还有更重要的事情要做。”
　　说着她转头望向旁边的男生：“好久不见……我应该叫你什么？秦——公子？”
　　秦公子努力地挣扎着，抿着唇沉默不语，那张其实还算俊朗的脸上，此刻带着扭曲和愤怒的表情。
　　“放弃吧，这种剂量的肌肉松弛剂，就算是施瓦辛格也撑不住的。”磕方糖开始给自己戴手套，顺带解开对方嘴上的束缚：“秦公子知道为什么自己会出现在这里吗？”
　　“你到底是谁？”他这么问着，牙关紧咬，带着不忿：“我从来不记得得罪过你！”
　　“……所以之前我们的对话，你什么都没想起来吗？”
　　“想起来什么？”挣扎了一阵无果之后，秦公子喘着粗气：“你姐姐跳楼自杀和我有什么关系！我又不是你们学校的！我甚至都不认识你！”
　　“也是，虽然能够被一场说走就走的约会钓出来，很好骗，但是你确实不认识我。”
　　磕方糖想了下，提醒道：“你还记得当初你高三的时候，那个好看的家教大姐姐吗？”
　　“我高——你？！”
　　秦公子瞪圆了眼睛，似乎是回忆起了什么，看着对方那张清秀温婉的脸：“阮棠姐！不对，你到底……”
　　“阮糖姐……还真是叫得亲热啊……”磕方糖笑眯眯地抬手摸了摸自己的脸：“明明叫得这么亲热，明明我和我姐姐长得这么像，可是你却完全想不起来，你这个人好奇怪呢。”
　　她拿起旁边的手术刀，走过去轻轻拍了拍对方的大腿：“不要这么紧张，我和你其实没有什么仇的，我只是想要知道，当初你和我姐姐——”
　　她这么说着，侧坐在窗边，撩起自己耳边的落发，含羞带怯地望着秦公子：“当初和我姐姐，到底都发生了什么，她在日记里，其实说能够理解你……你一定也是喜欢她的吧？”
　　“我……我……对！”秦公子张了张嘴，眼神闪烁：“没错！我一直都——我很喜欢阮棠姐的！”
　　“是吗？那么为什么分手了呢？”
　　“是我爸妈——是他们强迫我的！不允许我和她联系的！”
　　“这样啊……”磕方糖抿了抿唇，点头，声音逐渐低了下去：“原来是这样啊……”
　　然后她转头，重新把嘴巴的束缚给他戴上，还很温柔地理了理他那汗湿了黏在额前的落发。
　　有那么一瞬间，秦公子的眼神恍惚起来，像是看到了当初的那个大姐姐——
　　紧接着，他的表情开始扭曲，眼眶瞪到最大，瞳孔却开始收缩，疼痛感让他浑身肌肉紧绷，甚至是抽搐，喉咙里涌出来的嘶吼却被堵着，只能化作呜呜呜呜的喊声。
　　伴随着疼痛感传递而来的，是他视线下移之后，那让人惊骇欲绝的画面——
　　磕方糖没有回头，但是却举起手术刀，轻轻的、很稳当的、一点一点地割开了他的大腿。
　　不是单纯的衣物，而是肌肉——从皮肤到内里的筋络肌肉，就像是切割蛋糕一样，轻柔地伴随着刀锋的掠过，缓慢翻卷开来，血液渗出，然后了肌理，让切面变得模糊不清。
　　“你骗了我呢，秦公子。”磕方糖脸颊贴在他的耳边，语气愈发温柔：“我姐姐的日记上，写着的是你还在她没有意识的情况下，拍了威胁她的照片和视频……这难道就是喜欢吗？”
　　说着她另一只空着的手抚摸上对方的脸：“我也在这边放了摄像机，把这一切拍下来了，如果记录下伤害过程就叫喜欢的话……那么我应该也是喜欢着你的吧？”
　　“唔——唔唔唔！！！”
　　与此同时，在这幢医学院大楼的楼下，一只手停顿在垃圾桶的边缘，定格了两秒钟。
　　最后，那只手将一根棒棒糖的糖棍儿扔了进去……

第1112.8章 那天，终于回忆起了灵异推理的分区……
　　为什么人类要互相伤害，对于这个问题，艾丽娅的回答只有一个——
　　“希腊奶！”
　　她这么说着，朝门口的护士小姐姐展示自己刚买的酸奶：“确切地说，是希腊酸奶！”
　　“……”护士小姐姐眨了眨眼：“那个——8楼的话，是特护病房哦，小妹妹要去做个登记呢。”
　　“为什么？”艾丽娅歪着脑袋：“多洗跌？”
　　“啊这——”
　　“算了，登记就登记吧。”艾丽娅龙飞凤舞地在登记本上写下自己的名字：“我叫艾离娅，离开的离，记住了，我可是东山大的最强小仙女！”
　　护士小姐姐沉吟了半秒钟，挤出一个笑容：“小妹妹，要不……我们先去三楼看看？精神科的话，在那边也有几个不错的医师……”
　　“哦，好姐姐你有空吗？今天是2月26号啊，元宵节啊——我们难道不该尊皇攘——咳，我是说，吃汤圆吗？”
　　“空闲的话，倒也不是没有，只是——”
　　“没事，有空就算了，我就问问，没别的意思。”
　　“？”
　　……
　　……
　　“如果我从这里切开的话，你的大腿肌腱会被完全割裂，然后……”
　　8楼的特护病房里，一场别开生面的谈‘恋爱’正在展开。
　　用尽一切手段混了一间角落里的病房并且不受打扰的磕方糖，正在教育秦公子怎么做手术。
　　已经黑化到了一半的她，这个时候有着惊人的压迫力，旁边看着这一幕的受害女生甚至都不敢说一句话。
　　想想也对，面对这种能够笑着切开别人身体的可怕存在，这种没见过世面的女生哪里有什么气魄与其对抗呢？毕竟不是谁都是那种见惯了血腥和仇恨的存在。
　　被切开的大腿肌肉，这个时候正在缝针，磕方糖很认真，很细致，细致得就像是在复习功课。
　　“止血的话，很重要……然后缝针如果用这种比较细的新款的线，可以不用拆除，会自然被身体吸收掉，最后只留下一道浅浅的瘢痕……你说如果我把你的四肢都切一遍再缝合起来，大家会不会觉得我是把你的手脚完全切断了呢？好像这么做也行……”
　　她嘀嘀咕咕地做着这一切，而后的头发落下来，遮住半边额角，也遮住那了无生气的眼神。
　　无所谓了——这一切都没有什么所谓了，只不过是一场无用的演出而已，让这个世界记住自己曾经来过。
　　「笃笃笃……」
　　敲门的声音响起，把她从那恍惚的思绪之中抽离出来。
　　因为这一个恍惚，缝合的动作用力过大，连带着整个线在秦公子的大腿上拉扯出拉绳口袋骤然收紧的质感。
　　“唔？！！”
　　像是鲤鱼打挺一样猛地弓起半截身子，秦公子额前大汗淋漓，眼睛痛得都快凸出来了。
　　「喂？请问有人在吗？查房，另外今天是2月26号哦，元宵节我们送了汤圆过来。」
　　门口的那个声音很温柔，门口的磨砂窗外有走廊灯照进来的投影，是一个身量不高的女性。
　　沉默了半秒钟，磕方糖放下手里的东西，摘下手套戴上口罩：“来了，请稍等一下。”
　　床上的两个人剧烈地挣扎了起来，似乎是见到了希望的曙光。
　　救命！救救我们——快把这个魔头抓住！
　　但是磕方糖的脚步顿了一下，回望了一眼他们，嘴角勾起一抹诡谲的微笑，拉上了隔帘。
　　“唔——唔！！”
　　但是他们的挣扎，都被厚重的隔帘完全挡住，只有挣扎的声音窸窸窣窣，像是在床上翻身。
　　门被打开，一个穿着护士服的少女站在门口，对磕方糖露出一个温柔如同小白花一样的笑容。
　　“你好呀姐姐，忙呐？”
　　“……嗯。”磕方糖眼眸闪烁着，手上光明正大地拿着一根注射器。
　　她看到对方的视线移过来，于是将手里的注射器展示了一下：“刚准备给患者注射今天的药，怎么了？”
　　“没什么，今天不是过节嘛，所以我给大家送点汤圆过来，吃不吃都可以，只是表达一下心意，毕竟……”
　　那个少女手里还端着一个盘子，用下巴示意了一下旁边的门牌。
　　磕方糖点了点头，毕竟这里是特护病房，俗称VIP包间，医院从这些人身上赚到的钱是收入的大头。
　　她伸手要接过那个盘子：“交给我好了。”
　　“那可不行呢——”少女缩手躲开她的手，压低声音：“我想看看病人。”
　　“……”磕方糖眼眉一挑，露出几分警惕来，语气却不动声色：“病人有什么好看的。”
　　“病人不好看，可是姐姐你好看啊，你能让我多康康吗？”
　　那个少女一探手，直接扼住了磕方糖的手，因为后者挣扎的动作甚至注射器里面的水滴都被挤了一点出来，散发出浓郁的麻醉机的药水味道。
　　看过牙医的人光是闻到这股味道，估计都能够幻痛出嘴巴里发麻发苦的感觉了。
　　“你——”
　　“吃汤圆啦你！”少女直接把另一只手端着的盘子盖了过去，直接盖在了她的脸上。
　　伴随着这个动作，后者一溜烟钻进了病房，也不管身后那无措擦着脸一下子就黑化不起来的磕方糖，用力地拽住窗帘，猛地一拉——
　　「刷拉————」
　　透亮的阳光照了进来，露出了外面那澄澈的晴空。
　　以及两张床上那定格住动作的，猛然停下了挣扎，眼里带着无限希冀的人！
　　“……你看到了吧？”在少女的身后，磕方糖抹掉脸上的芝麻馅，表情逐渐狰狞：“你既然看到了——”
　　“看到了。”艾丽娅视线从两个受害者身上掠过，重新望向天空：“看啊……多美丽的晴天啊……”
　　“……”磕方糖动作顿住，那举起来的注射器就这么停在半空中，怔然地望着艾丽娅的背影。
　　床上的两个人也逐渐瞪大了眼睛，不知道这个‘救兵’在发什么疯。
　　“软糖你看，你看多么蓝的天啊……一直走下去，你就会融化在蓝天里，走吧，一直向前走，别往两边看……”
　　她用类似译制片配音的腔调，声情并茂地说着什么台词，然后走到窗台边缘，直接爬了上去站着。
　　“？！！”磕方糖瞪大了眼睛，猛地伸手：“不要！”
　　可是艾丽娅却只是回头望了她一眼，带着释然的笑容：“今天是元宵节，汤圆其实很好吃的……”
　　然后就这么跳了下去……
　　“……”
　　扑到窗台边缘，看着那竖着往下的地面上，躺着的扭曲的身影，磕方糖手里的注射器不自觉地从掌心滑落。
　　“为什么……”
　　她呆呆地看着那个身影，看着那渗出来的就像是逐渐扩散的黑色深渊一样的血，呢喃着难以置信。
　　——为什么？！
　　“为什么买正品要上某🐈呢？”一个声音从门口传来：“真的，没有为什么。”
　　就像是某种意识流的无脑广告一样，伴随着微妙的BGM，一个少女重新站在门口。
　　只不过这次，她没有穿着护士服，也没有端着汤圆，而是穿着一身很奇怪的屎黄色的风衣。
　　“是时候天诛国贼了！统制派的那些家伙啊！蒙蔽了陛下的视线——”
　　然后在磕方糖那错愕和惊诧混合的视线里，这个奇怪的像是上个世纪本子兵变里跑出来的角色，就这么摘下背后的三八大盖，端在身前喊着什么，一溜烟冲到了窗台边上，纵身跳了下去。
　　跳下去之前，她还回头望向磕方糖，大喊了一句热血不已的话——
　　“黑芝麻馅汤圆赛高！！”
　　然后就掉下去了……
　　“我——她——”
　　磕方糖无措地举起手，想要挽留什么，亦或者是想要比划点什么。
　　可是等她凑近窗台往下看的时候，却只能看到地面上那摊血迹和坠楼护士旁边，多了一个一样姿势的人。
　　简直就像是——摆着滑稽姿势的两个标致的车标一样！
　　「笃笃笃——」
　　门口被敲响，一个穿着防爆服，戴着防暴头盔，举着厚实金属大盾的人出现在门口。
　　“小恐龙被妈妈痛揍了一顿，你知道为什么嘛？”
　　那个大盾干员这么说着，摘下头盔，冲她露出洁白的牙齿：“因为小恐龙看的是成龙电影。”
　　“……”
　　“说起来，回去得把老乔治也按住，他也是成天套着防爆服戴着头盔还不爱说话，有机会把他头盔摘了好好康康！”
　　说着那个大盾少女重新戴上头盔，举起自己的大盾，一路哇哇哇地叫着，直接就奔着窗台去了。
　　“你——”
　　磕方糖在她路过身边的时候试图伸出手去拦住她，可是触碰到的只有一团光影，就像是水里面晕染开的墨汁，触碰到就消散成了更为散乱的丝丝缕缕雾气。
　　那个大盾少女在越过她之后，却直直地把窗台撞出了一个肉眼可见的巨大的破口。
　　伴随着隐约的声响，她也掉下去了，在地上抽搐了一下，挣扎着换了个姿势。
　　磕方糖麻木地往下看，微风从那裂开的窗台吹拂过来，掀起她的裙摆。
　　而下面的躺尸的人，则是因为有人的加入，换了个姿势，三个血肉模糊的人并拢手脚排成了奔驰车标的模样，甚至还很贴心地用血迹在外圈画了一个圆，让车标显得更像。
　　说实话，奔驰不会想要这个广告的——绝对不会的。
　　磕方糖深吸了一口气，目光闪烁着，下意识回过头，看着惊恐的两人。
　　然后她直接给了自己一巴掌——
　　「啪————」
　　清晰的巴掌声响起，她那摘下口罩的脸上浮现出清晰的巴掌印痕。
　　“不是梦……所以……这是什么？”
　　她呢喃着，双目出神地看着门口的那个人，眼泪直接流了下来：“所以……这是天堂吗？”
　　门口的人穿着一身红色的裙子，笑得很温柔，长发编成辫子搭在肩膀的一侧，发梢上绑着一个蝴蝶结。
　　她笑着张开手：“不是哦，这里是地狱——好久不见，小糖。”
　　“姐姐……为什么……为什么……”
　　磕方糖并没有上前，只是不住地后退着，流泪满面却摇着头：“你不是她……姐姐已经死了……”
　　“如果不这样的话，怎么对得起灵异的分类呢？”
　　红裙女——或者说柯阮棠，此刻只是笑眯眯地往前走：“小糖你怎么了？讨厌姐姐了啊……可是有些事情，姐姐也不想的，不过都没有关系了，已经不用再逼迫自己了——放下吧。”
　　拿着手术刀，磕方糖退到了窗台的边缘，脚后跟微微踏空，找不到了支撑。
　　她下意识回头看了一眼，几颗石块在她脚的动作下向后滑落，直直地往下坠落。
　　好一阵之后，那石块儿才落到地上，在地上跳了几下，最后翻滚到了那几个坠楼尸体的边缘。
　　在磕方糖的注视下，那个护士少女缓缓张开眼睛，嘴咧开露出尖锐的牙齿，整张脸都像是裂开了一样，冲她露出了一个诡谲可怖的微笑，嘴里像是吞噬灵魂的深渊在翻腾。
　　“粗乃……玩……下来……玩………”
　　对方的声音似乎能够跟着风一起飘上来，就这么在她的耳边萦绕。
　　明明是白天，明明是艳阳高照，但是朗朗晴空却在这一瞬间被厚重的阴云遮蔽，整个世界都像是末日一样发黑昏暗了起来，呼啸的冷风裹挟着落叶，开始到处席卷。
　　被惊得几乎无法动弹的磕方糖脚下一滑，险些整个人向后栽倒往下落去！
　　但是就在这个时候，一只手却伸了过来，一把抓住了她，将她带了回去。
　　“啊啦，不注意安全的话，可是很辛苦的呢……”
　　红裙的大姐姐这么说着，笑眯眯地把磕方糖拉回来之后，一巴掌直接把冲上来的黑雾拍了下去。
　　那手掌呼啸之间，带起炽热的光晕，就连空气都在燃烧扭曲——
　　“不要对我妹妹做奇怪的事情啊，你们这些家伙！”
　　【轰————】
　　剧烈的爆炸声之中，光影触碰的瞬间炸开烟尘，而后又被窗外的风卷走。
　　那个红裙的大姐姐依旧站在原地，背对着她，好片刻之后才转过身。
　　那是认真且温柔的表情，柔弱温婉得和她记忆里如出一辙
　　——甚至就直接像是从她的记忆里走出来的一样。
　　“好久不见，小糖。”
　　“……姐、姐姐？！”

第1113章 好惨一方糖
　　姐姐？
　　在场的三个人，有两个在床上躺着，站着的一个则是对着窗口的那个红衣女人叫姐姐。
　　正产来说，这个画面无非就是凶杀案里面的‘凶手等来了帮手’的桥段。
　　但是在躺在床上的两个人看过去，窗外却还有这更为可怖的场面——
　　那天幕之下，扭曲蒸腾着的鬼蜮一样的黑暗，枯叶裹挟着烟尘肆虐，就连天色都昏暗得可以。
　　恶灵一样扭曲的骷髅头在烟尘之中若隐若现，那些轮廓呈现出狰狞可怖的面目来，不断地试图挣扎着冲击出去，可是却有一层看不见的立场将他们阻挡在内里。
　　这一切就像是那个女人自带的背景板一样，只存在于她的身后。
　　她自己就如同焊门员一样把这些场景牢牢地锁在身后，让其不得存进，正面是光，背面就是黑暗。
　　“多好啊，她姐姐……”
　　一个声音这么说着，在他们两个受害者的耳边响起。
　　两个人下意识对视了一眼，而后挣扎着扭动身子，试图向上看去。
　　那是一个坐在他们床头的人，但是他们这个角度只能看到一双修长得不像话，比例堪称完美的腿。
　　那光着小脚丫的腿一摇一晃，声线带着少女的戏谑：“哟，两位，什么时候跟我走啊？”
　　“唔——唔唔唔！！”
　　“救你？”似乎能够听清楚被捂着嘴的两个人说的话，那个看不清楚上半身的少女呵呵一乐：“救什么啊，你们都死了，我是问你们什么时候跟我走一趟地府。”
　　“唔？！”
　　“这么惊讶干嘛，你们也不想想，这种场面是你们活着能够看到的嘛？”
　　那个少女这么说着，扬起美腿指了指破碎的窗外：“那就是孤魂野鬼了，连个人型都没有，你们总不会想要变成那种样子吧？”
　　“唔！唔唔！”
　　“你别不信，或者说不信也没用，要不这样吧，我们来做个实验。”
　　那个少女跳下床头，背着手一蹦一跳，青春活泼，背影却让他们两个瞠目结舌——
　　没有脑袋！！
　　那是一个穿着高中校服，有着好看的大长腿，有着清丽声线，却没有脑袋的人！
　　可可爱爱没有脑袋的少女回过身，正面看的话不仅连脑袋没了，就连胸也没有……
　　等下，这个是没了还是本身就身材这样？
　　不过这些都不重要，起码这俩受害者是没有别的心思去考虑这些有的没的的。
　　仅仅只是这么一个场面，就足够让两个受害者魂都吓飞掉了，就连捂着嘴也压抑不住他们的尖叫。
　　“现在呢，地府也要搞业绩改革，要搞服务优质化，首先自我介绍一下，我是你们的勾魂使者，你们可以叫我……白无常，嗯，对，今儿个我是代班，我同事听说隔壁的油炸小朋友分店终于开到这边了，跑过去排队了，这年头网红餐厅就这么麻烦，我说这是智商税她还不信，当初她就是因为太蠢了笨死的，现在死了还这么笨。”
　　少女抬手抵着并不存在的下巴，思考了一下这么说着，然后抬手指了指旁边对她视若无物的两姐妹。
　　“至于那边呢，则是你们的小伙伴，还有她姐姐。”
　　“唔！唔唔唔——”那个受害女生挣扎着，瞪大了眼睛开始叫唤：“唔唔！”
　　“不是小伙伴吗？我还以为你们是一起的呢，毕竟人类的玩法那么多，看来是我想岔了……”无头少女双手抱胸：“不是一起就很难办了啊，那你们得重新过一遍审才行？”
　　“……唔？”
　　“别那种眼神看我啊，这就是地府有人好办事，人家姐姐先到这边，还考了个地府的管理岗，这会儿来接人都显得底气足了，毕竟这就是所谓的功德荫蔽后人，你们这些家伙既然不是她的小伙伴，那就是要被仔仔细细审判一遍的，要是干净还好，但凡要有点不干净的，少说也是个三刀六洞刀山火海油锅滚两滚，裹上面包糠那种。”
　　“……”
　　“我说你们什么时候才能意识到自己死了的事实啊，意识到的话这玩意儿就困不住你们了啊。”无头少女指着那病床上的束缚带：“赶紧的，站起来说话，别老唔唔唔的听着累。”
　　说着她掏了掏耳朵——或者说做了个掏耳朵的动作。
　　然后两个躺在床上的人就眼睁睁地看着她的小指头指甲暴涨好几倍，硬生生地‘戳’进了空气里，空气中隐约浮现出她的头颅——那是一颗若隐若现的骷髅头！
　　她指甲掠过的地方才能看清楚细节，就像是小时候看书的时候用的那种小虎队的解密卡一样。
　　两个受害者里，还是秦公子率先意识到了自己‘死亡’的事实，放空了一下思绪，整个人直接穿过了那些束缚他的带子，然后就这么直勾勾地从床上坐了起来。
　　而后他就双目无神地看着面前，似乎是不能接受自己已经死了的事实。
　　无头少女也没管他，转而朝向另外一边：“你呢？”
　　“唔唔唔——”
　　“别说什么你没死的傻话了，不知道多少人和你一样，但最后还是得接受现实，你们就不能唯物一点么。唯心也不能让你们活过来呀！”
　　无头少女说得就跟真的一样。
　　实际上并不是——这里只是她勾勒出来的一个精神幻境而已。
　　得益于之前被傀儡古木拉进去的经历，她借用傀儡古木的副本开发了一下自己的虚拟幻境，虽然还不能做到百分百写实，但总比当初那种只能拉一个人进来的单机游戏好。
　　现在大家可以联机啦！
　　虽然绝大多数时候，游戏可以联机还是不可以联机，都并不取决于游戏。
　　而是可怜的玩家并没有什么朋友……
　　艾丽娅这会儿自然是玩他们仨，现实里大家都躺着呢，可怜的磕方糖脸上还糊着一份汤圆。
　　本来是想要给她元宵的，但是医院旁边的超市没有元宵卖，就那几个汤圆还是小超市里有病人家属念着今天过节才倒腾的，艾丽娅仗着自己小天使一样美丽的容颜混了几个，碟子都还是借人家的待会儿得还。
　　不过现在看来，磕方糖就算没吃到汤圆的甜，也对能够和姐姐相见这件事甘之如饴了。
　　无头少女叹了口气——尽管这个姐姐，就是从她自己的潜意识里勾勒出来的姐姐……
　　挣扎出来的秦公子回过神，探手想要抓住旁边的无头少女，却抓了个空。
　　他面目惊恐之中夹杂着愤怒，愤怒之中又隐隐带着委屈，委屈之中还有三分不羁三分悲凉三分MMP，看得无头少女大开眼界，感慨这微表情吊打当前一片小鲜肉，出道绝对可以成为新生代演员而不是单纯的偶像明星。
　　说起来……这家伙怎么有点眼熟？
　　无头少女摸了摸自己不存在的下巴：“你叫什么名字？”
　　“……你真是……真是白无常？”秦公子看着自己的手，指尖都在颤抖。
　　“我都说了我是代班的。”
　　“……我死了……我怎么可能死了……我没有死！我还年轻！我才二十岁！我怎么就……”
　　“好了好了，知道你还年轻，我还十八呢，比谁更嫩怎么着，问你名字——你叫什么？”
　　无头少女从身后掏出一个本子，虚空之中伸出小粉舌舔了舔血色的毛笔：“姓名，性别。”
　　“……”
　　“不说的话，待会儿要被油炸哦，甚至还有可能为了控油复炸一遍。”
　　“……秦心川。”
　　“秦心川——等会儿，你和秦忘川什么关系？”
　　“秦忘川？”秦公子愣了一下：“那是我……哥——但是他很小就夭折了，难道他也在这边有关系？！”
　　说到后来，秦公子瞪大了眼睛，露出惊喜的神色来。
　　“那倒没有，小孩子到我们这边都是赶紧安排重开的，如果是熊孩子的话就直接炸了，我只是记得当初见过你哥。”
　　说着无头少女颇为感慨地比划了个小小的身高：“当初他才这么高，多可怜啊，我还抱过他呢。”
　　“……”秦公子看着她的眼神逐渐微妙，像是在看一个说谎不眨眼的臭女人：“我哥三个月就夭折了。”
　　“哦，那就是我记错了，那会儿他这么高。”说着少女的手平白伸长了一截，抵近地面，比划了个婴儿的高度：“反正我是见过他的，你别不信，他至少比你好点。”
　　合着这货不是秦忘川的同位体，而是世界线扰动的产物？
　　或许就是因为秦忘川走得早，他家才这么溺爱这个狗王八，最后导致了一系列悲剧的发生。
　　“果然是自古慈母多败儿啊，为什么我就遇不到这种慈母呢？”无头少女叹着气，在本子上写写画画：“说吧，犯了什么事儿，记得住的都说一遍，别想着藏啊，待会儿过问心台，要是记住了却不说那就是主动瞒报，罪加一等，炸你的时候要换成红油的。”
　　“……”
　　“你干嘛不说？”
　　“……太多了我在想。”
　　“吔？！！”无头少女震惊到头都掉了，她捡起落在地上的骷髅脑袋给自己安上：“我说你别想岔了，得是那种违背阳间法律的才算是坏事，吐口水或者骂人什么的不算，不然那帮臭打游戏的天天最臭阴阳怪气，我们就算是弄成天妇罗一条街也炸不过来。”
　　秦公子表情一变再变，似乎这个解释并没有开解到他。
　　懂了，这是个人渣！
　　无头少女‘啪嗒——’一声合拢小本子：“算了你不用说了，太长了懒得听，免得待会儿听多了火气大直接把你再弄死一遍。”
　　“我——我现在死了，还会再死？”
　　“鬼就不会死？”无头少女掏出一张纸：“这是什么字？”
　　那张纸上涌笔力遒健的楷体写着一个【聻】字。
　　“……耳聋的聋？”
　　“一看就是文化课没学好，语文没及格吧？这个字念渐，渐渐狗带的渐，人死为鬼，鬼死为聻，聻死为希，希死为夷。所以理论上你还可以死四遍呢，开心不开心啊？”
　　“我——”
　　“行了你别我了，边儿呆着去吧，”无头少女摆了摆手，坐在另外一个受害少女的窗边：“美女怎么称呼？”
　　“唔唔唔——”
　　“我说你这想象力够缺乏的啊，连自己死了都想不出来是什么样子吗？”
　　无头少女掏出一面镜子递给她：“呐，多看看。”
　　受害女生下意识望向镜子，然后瞪圆了眼睛，眼里满是恐惧。
　　镜子里的自己面色发青，带着僵死的可怖的筋络血管痕迹，嘴巴大张着，舌头吐出来，眼球暴突到简直就要从眼眶里崩坏的程度，满是血丝，眼瞳里糊着一层灰白色的阴霾。
　　“从吊死鬼的分类来说，你这种面相算是比较标准的了，不要太伤心，不过叫你美女不是因为你好看，而是是因为我们做服务业得讲礼貌，本来我想叫你傻嗨的，考虑到你千里迢迢来送，还是给你个面子。”
　　“我……我死了……”
　　“对啊，你自己吊死的，我看看——2月26号，你吊死在了窗台外，死之前留了一份遗书，给你姐姐的，上面有两行字，一行是‘对不起姐姐，我累了’，第二行是‘晚安’，一看就很有文学少女的气质嘛。”
　　“我、我没有！不可能！”
　　受害女生挣扎着从床上翻滚下来：“我不可能自杀！我什么都没干！而且我——是她杀的我！是她！绝对是她谋杀了我！“
　　“所以呢？”
　　“找她啊！抓她啊！”
　　“你是不是误会了什么，我们这里不是阳间。”无头少女合拢小本本：“国有国法，家有家规，抓人判罚那是阳间官方的事情，你已经死了——死——了——所以死了之后一切都已经没有挽回的余地了。”
　　说着她似乎意有所指，也似乎是单纯抒发感慨：“所以啊，当你死了之后，别人夸你也好骂你也好，记住你也好忘掉你也好，都已经和你没关系了，你的仇有没有人帮你报，也和你没关系了，归根究底，因为你已经不在那个世界了。”
　　旁边的磕方糖还没认知到自己为什么能够理所当然地知道旁边多了个人，就已经开始下意识听进去这段话了，她张了张嘴，望着面前的姐姐，又看着那个无头少女的背影，一时之间表情陷入恍惚。
　　她姐姐只是用温柔的眼神看着她，轻轻抚摸着她的头发，温柔地就像是个假人……
　　“我和她无冤无仇！为什么她要这么对我！为什么！！”
　　受害女生哭诉着，歇斯底里地在房间里尖叫哭诉：“为什么——”
　　于是大家都望向磕方糖，后者俯身在她旁边，轻轻抱住她：“对不起。”
　　“对不起——你杀了我你才说对不起！你害死了我你才说对不起！我又不是我姐姐！你有仇为什么找我！”
　　“你之前，不也刻意建了个群，专门在背后说我坏话吗？”抱着她的磕方糖没有抬起脸，只是贴着她的耳边这么说着：“背后污蔑人……难道不会让人感到痛苦吗？”
　　“痛苦——”受害女生抽噎着，表情都因为怨恨而扭曲了：“我只是说了你一点坏话你就这么对我！”
　　“不只是一点。”磕方糖呢喃着，抱着她抱得更紧了：“不仅仅只是一点……”
　　就像是东野圭吾说的——就好像某天突然被贴上恶魔的符咒一样。
　　不知道什么时候开始，冷暴力就这么出现了，磕方糖是个寝室里不受欢迎的孩子。
　　被开着过分的玩笑，被奇怪地冷嘲热讽，自己的东西被占用却没有理由，甚至还会被横加羞辱。
　　就像是磕方糖最开始轻描淡写地说的那样——为什么她要吃掉自己的馒头？
　　在馒头之前，是无数个馒头。
　　寝室门口被贴上标签，磕方糖和狗不得入内。
　　日用品被有意无意地弄坏弄脏，就连桌面也随手丢弃着果皮纸屑。
　　椅子被占用随手放置着她的衣服，想要拿回来还要被冷嘲热讽。
　　她的东西放在公共区域，对方不小心碰到的话甚至还会刻意去装出洗手的嫌弃动作。
　　说实话，这些都不算是什么‘大事’，却是能够让人窝火到扭曲的小事，是能给人贴标签的事情。
　　至于理由？没有理由——或者说，唯一的理由就是她需要勤工俭学养活自己，对方可以享受着优渥的家庭环境，和其他室友打成一片，然后大家自然而然地就孤立她了。
　　校园霸凌哪里都有，大学就没有吗？区别只在于大学的校园霸凌没有那么暴力，而是冷暴力而已。
　　东山大是顶级学府不假，但是能力不代表品德就绝对过关，从小享受着现代化城市的先进教育资源，受害女生一样可以成绩优异——就像是被溺爱过头的秦公子一样，可以花几万请家教，上培训班，专研考试技巧。
　　但是人和人是不一样的，东山大能有卡其色狂放那种太阳一样的主角，自然也会有滥竽充数有才无德的魑魅魍魉，区别只在于他们能够伤害谁而已。
　　大学不是小学高中，没有班主任也没有更多的其他学生，辅导员不是保姆，甚至磕方糖连家长都没有。
　　她从小被姐姐教育得最多的，就是忍忍——忍忍吧，都会过去的。
　　和朋友倾诉，有人劝她忍耐，有人对此视而不见，有人劝她反抗。
　　但是没有用的……没有亲自经历过那种霸凌的人，是没有办法切身体会其中的苦楚的，自然也无从共情。
　　从旁观者的角度而言，甚至有时候会觉得奇怪——这种小事而已，至于吗？
　　她的其他室友就是这样，磕方糖想要和受害女生争吵，但是获得的却是寝室里其他人不解的目光，甚至是后续的冷眼。
　　至于吗？
　　呵……
　　“你和你姐姐一样，为什么要说那种伤人的话呢？为什么要捏造事实呢？为什么要拉帮结派地孤立谁呢？”
　　“我——”
　　“你是不是以为，那些伤人的话，只需要毫无诚意地说声对不起就没事了？”
　　“……”
　　磕方糖抬起头，轻轻地扶着她的脸，两个人对视：“是不是这样？”
　　“我、我道歉……以前的事情我道歉……就过去了——不行吗？”
　　被她那明明毫无波澜的眼神对视着，受害女生简直就像是要被吓哭了一样。
　　好半秒钟之后，后者猛地挣开她的手，歇斯底里地叫喊着：“我给你道歉难道还不够吗！我承认我错了——可是我错了你就该杀了我吗？！我又没有真的对你做什么！”
　　“抱歉，我也给你道歉。”
　　磕方糖笑了笑，然后把一把手术刀狠狠地捅进她的怀里。
　　而后她抱着对方，怀抱紧密而温暖，那只手却一点点地拧动着。
　　就像是想要绞进去，把她的心肝脾肺肾都掏出来一样那么用力——
　　“但有些事情是过不去的……你和你姐姐一样，都没有心……”
　　“！！！”

第1113.4章 人气人气人
　　无头少女安静地看着面前的一切。
　　校园霸凌什么的，对于她而言是太久远的事情了。
　　无论是校园还是霸凌——当初高中的时候她也经历过一次。
　　只不过那个时候还是个猛男的他在退让了两次发现无果之后，选择和对方干了一架大的，大到双方家长被连夜叫到学校的地步，甚至有传言说他们即将被退学。
　　好在他自己有个好父亲——有一个未必有多少权势或者底气，却绝对相信孩子的父亲。
　　那次打架的结果，是学校和稀泥各打五十大板，双方互相赔偿医药费达成和解。
　　但是他父亲回来却告诉他，做得对——不能主动去欺负别人，但是绝对不能躺平了任由别人欺负，所有的软弱都是退让出来的，无论什么时候，他永远都会以一个父亲的身份站在他身后。
　　从那以后，少年拥有了一颗坚强的心——好吧其实并没有，从那以后该怎么样还是怎么样。
　　但是起码不会有人觉得这个孩子好欺负了，甚至于因为家长的刚直，以至于学校和老师在再度经历类似事件的时候都不得不考虑一下影响。
　　这孩子不像是惹事的啊，而且人家爸爸很较真的，你们最好还是说清楚到底发生了什么。
　　几次之后，少年郎没有再被欺负过，成功地从校园霸凌的案例受害者转变成了正常的人。
　　但这并不意味着她不能共情磕方糖的遭遇，甚至于每每回想起当初施加霸凌暴力的那个家伙，都还是有种忍不住的怒意。
　　当初怎么自己就没下手狠点，给他脑袋都打爆？
　　磕方糖所说的过不去，大抵也是对于这种敷衍的反抗。
　　试想一下吧，当年如果有人对你百般羞辱，各种冷暴力差别对待，甚至是煽动人歧视你孤立你。
　　然后在某个场合，譬如同学会，他装出一副大度的样子，嘻嘻哈哈腆着脸凑过来，举着酒瓶往你的杯子里灌酒，毫无诚意地说着：“当年就是和你开个玩笑，大家大度点，以前的事儿就算是大家青春的回忆，你喝了这杯就算是过去了——”
　　说着这样的话，露出那种敷衍的神情，就连姿态都带着惯常的高高在上。
　　你会喝那杯酒？你会让这件事情就算是过去了？
　　——过不去！
　　磕方糖的手顺着剖开的伤口探进去，硬生生揪出了对方的心脏。
　　说实在话，这场面还挺血腥的，熟悉人体构造的她也好无头少女也好，都有着充分的‘构筑’这种场面的能力，以至于这一幕显得真实得过分。
　　要是构筑个恩爱场面就不行了，这也是为什么有的宅宅一做和漂亮小姐姐恩恩爱爱的美梦就半道醒了发现天亮了的原因，并不是因为前调太长，也不是因为渲染模块已丢失。
　　而是因为没有经验，所以后续压根不知道该怎么继续……
　　磕方糖现在就可以继续，她拿出那颗心脏，在受害女生面前示意着。
　　“抱歉……我错了，你有心啊……我还以为你没有呢……”
　　说着她还在笑，好不要脸还在笑！
　　旁边的秦公子惊声尖叫着，比女生还女生，而且声音起的调子还挺高。
　　无头少女掏了掏耳朵：“差不多得了啊，我说你这怎么搞个报复还这么血腥的，来点正常点的不行吗？”
　　“……血腥吗？”磕方糖望着她，嘴角动了动：“你觉得这就叫血腥？”
　　“我觉得蛮血腥的。”
　　常年用拳头打爆敌人狗头，动不动就血流漂橹的无头少女此刻显得特别洁癖。
　　“这种场面会吓坏小孩子的，人家还是个未成年的小仙女呢，你别老是整这种限制级的活儿。”
　　“我姐姐当初的尸体，你知道有多血腥吗？你知道她有多痛苦吗？”
　　“知道啊，不就是跳个楼么，8楼是吧？”无头少女坐在半空中，修长美腿晃啊晃：“就这？啊？不会把不会吧，不会有人觉得这就是最痛苦的了吧——知道被千刀万剐什么滋味吗？知道胸口开个大洞什么滋味吗？知道被憋在海底里肺都要烧起来还得和一堆触手干架什么滋味吗？”
　　“……”
　　“这些我都知道——你搁这唬谁呢？又不是你跳的楼，哪来这么多内心戏？”
　　“因为你压根就不了解我姐姐的痛苦！”
　　“你了解？我不是你姐，不理解你姐姐的痛苦，你难道就是我了吗？你就知道我不了解你姐的痛苦了吗？”
　　“你——”
　　“你就是个棒槌！”无头少女语气带起了几分嘲弄：“在你失去唯一一个家人的方面，我无比同情你，但是在你用这种内心戏把自己的世界强加在你姐姐身上的操作，我给你打负分！”
　　“你根本——”磕方糖脸上的虚假的笑容变得狰狞起来，咬着牙带着不甘大喊道：“什么都不懂！”
　　整挺好，起码之前那一脸哀大莫过于心死的假笑散了，多了点人味儿。
　　心道不枉自己折腾了这么一阵的无头少女叹了口气，然后亮出纤细的手臂和修长的手指——
　　【啪————】
　　她直接一巴掌抽在了磕方糖的脸上……
　　可怜的磕方糖的脸被这一耳光打歪，额前的落发飞散开去，让她看起来像是苦情戏的女主。
　　“我这巴掌是替你姐姐打的——尽整些没用的烂活！复仇都不会，而且你不要忘了一件事！”
　　无头少女揪着她的衣领将她拉过来，那明明看不见的脸却像是抵近了磕方糖的面前一样，带着难言的压迫力：“冤有头债有主，没有人敢真正地让你姐姐去死！杀死你姐姐的人是她自己！”
　　“……所以你是帮他们……你也没有心……”磕方糖嘴角勾勒起嘲讽的弧度：“你这种人……”
　　“没尼玛呢，我要是你姐，直接和他们打官司打到死，跳楼都不怕还怕丢脸怕折腾？知不知道诽谤闹大了能自诉转公诉？看新闻没？你但凡多看两眼新闻热点都知道遇到这种事情不要自暴自弃得坚持到底，跳楼顶用？”
　　说着她摇晃着磕方糖的身子：“顶用？啊？什么都没做到——死了有什么用？还让你好好活下去什么的，这不是什么都没保护到吗——别跟我说什么死者为大！毫无意义地付出生命！是最愚蠢的事情！”
　　小天使当初自杀也是自己动的手，所以她的报复不过是让本该社会性死亡的阿渣走上该走的道路，而不是物理层面直接把他打对折。
　　难道她要动手的话阿渣还能剩下？渣都不剩！甚至都没人能发现，可算是合格的报复吗？
　　冤仇这种东西，即便是十世之仇犹可复也，那也有上中下的等级之分。
　　只要还背负着其他人的爱，还有需要活下去的责任和理由，那么无论如何都不应该用最简单粗暴的方式把自己给搭进去——尤其是不能因为那些王八蛋而搭进去，亏得慌。
　　应当以最王道的方式，最无懈可击的姿态，最合理的规则之内，将他们碾死！
　　堂堂正正地碾死！
　　“……”磕方糖倔强地和她对视着，一言不发。
　　尽管她的情绪有所恢复，但是整体还是一潭死水的样子，波动没有到质变的地步。
　　无头少女就很心累，只能把她重新扔回去——
　　“我看不惯你们，也看不惯他们，所以谁都不帮，我是来看热闹的。”
　　无头少女吐槽了她一顿之后，又恢复了最开始那副百无聊赖的样子，显得很是惫懒。
　　“你甚至可以把他们大卸八块，但是那又能怎么样呢？反正你的姐姐也没办法复活，你就图一乐。”
　　所以说这破孩子怎么跟个倔驴似的，人玩根性那套的都是男主啊，你——哦，忘了她之前就是男生来着。
　　你这是哪里来的浅井诚实吗？虽然说浅井妹子也很无厘头就是了，贩毒这种事情弄到证据完全可以走公检法的路子把岛上的那些家伙告到死，毕竟他们利益关系再顽固也还没强大到用这种利益捆绑到樱田门那种级别去。
　　结果最后就是用最亏本的方式把自己也搭进去了，好悬没给柯南整个心理阴影出来……
　　“所以——你只是阻挡我复仇……”
　　磕方糖深吸了一口气，站起来，手上沾满了血，脸上再度露出熟悉的温柔的笑容。
　　那笑容冷冰冰的，虚假得像是贴在脸上的一样，就连肌肉的调度都和过往出奇地一致，宛如假面。
　　你看你看！她又来了！她又不听了！这倒霉孩子！
　　“既然你不让我复仇……你们都不让我复仇……”她举起那柄手术刀，像是要在无头少女身上比划两刀一样：“那我就要看看你到底有没有心！你的心是不是也是黑——”
　　说话间，她的眉目肉眼可见笼罩上一层阴影，就连眼神也变得无光且黯淡，让人畏惧。
　　那些紫黑色的光，穿透了她姐姐的阻隔，隐约覆压在了她的面庞和身周，像是给她镀上了一层黑边。
　　这一刻，她恍若从地狱归来的鬼神一样恐怖！压迫力大得甚至把旁边两个掉线的受害者当场吓得瘫坐在地上，就连那柄手术刀都带起了恍惚如同绝世凶器的利芒，让人看了就头皮发麻。
　　然后——
　　然后无头少女一巴掌就把她直接给扇到了地上……
　　“没有心没有心，你懂个屁的复仇！复仇岂是如此不便之物？我要是你我就努力往上爬！全方位封杀他们家，让他们全家后悔当初没有高攀你，活出个人样来用最堂堂正正的方式把他们全都踩踏到尘埃里去！”
　　要是磕方糖能够杀到艾如龙那种地步，秦公子他们家怕不是自己都心病吓死了，捅刀子性价比是最低的。
　　至于说能不能做到？
　　拜托，你连命都不要了，去试试能怎么样？
　　做到了还能告慰姐姐的在天之灵，做不到那再黑化也只是回到最初终点，呆呆地站在镜子前。
　　除了生命之外，已经没有可以再失去的了，哪还有什么退路不退路的？
　　看到磕方糖这副模样她就来气，你姐姐当初还让你好好活下去，就活成了这个龟孙样！
　　“你姐当初就是打你打少了！给你惯的！我现在打你一顿她要是在天之灵知道了还得感谢我你信不信！”
　　无头少女说着挽起袖子，抓起旁边的叠凳就往磕方糖身上拍——
　　“黑化！黑化是吧——黑、黑化！没有心！手术刀！小刀拉屁股开开眼儿——你说你有什么、有什么用！就知道搞这套！吓人——吓人——你但凡弄个密室杀人案件搞俩名侦探来我都算你努力过！就只会整这些有的没的烂活！”
　　磕方糖从挣扎到狂怒，从狂怒到反抗，从反抗到无力反抗，从无力反抗到惊慌失措。
　　最后她只能是蜷缩着身子，一声不吭地双手抱着头，咬着牙像是一只受伤的小兽一样忍耐着。
　　那眼眸里的凶光非但没有减少，反而因为这种待遇而更加炽热了。
　　与此同时，破碎的窗户外，那些呼啸而过的魑魅魍魉陡然之间激动了起来！
　　就连天色也变成了紫黑色，太阳的轮廓原本还若隐若现，现在被彻底遮蔽，寒风开始席卷大地。
　　一个骷髅头一样的面孔在天空之中凝结成型，庞大得像是山岳，就这么俯瞰下来，面目可怖到了极点。
　　无头少女不悦地回头撇了眼——外面的天气是磕方糖的心态凝结的，那些魑魅魍魉是她的恶念，而更高一层的大魔头投影，则是影响她的原罪精神污染。
　　如果说原本磕方糖是个想要干坏事的小坏蛋，干完这票要么自杀要么自首。
　　那么现在她就逐渐成为了一个想要干坏事的大坏蛋，干完这票要么发疯要么发狂。
　　俗称反社会人格逐渐形成，心态逐渐崩塌，对姐姐的怀念也渐渐控制不住沙福林的邪恶念头了。
　　但问题在于，这个幻境的大框架是谁搭的？
　　在我的服务器里跑你的虚拟机，整俩病毒有用？
　　无头少女转过脸对着窗外，面庞清晰地呈现了出来，眼眸里凶光大盛。
　　狗一样的东西！
　　要不是加坦杰厄你这个王八蛋乱开光环丢污染，磕方糖能黑到这种程度？！
　　她抬首展颜那一霎，天光破层云！
　　那樱唇张开，贝齿微露，深吸了一口气，天地都为之变色。
　　阴风倒卷，就像是巨大的涡旋正在成型，整个世界停滞了一个刹那。
　　下一个瞬间，少女吐气开声，声如雷鸣，吼得整个世界都在随之震荡摇晃——
　　“滚——————”
　　【吼————————————】

第1113.9章 关于真正的恶人
　　一声龙吼，惊天动地。
　　霎时间，倒卷的涡旋猛然正着轰出去，窗台外目光所及的一切，都被这一声怒喝直接摧毁。
　　房屋、地面、山川草木全都像是被狂风吹走的齑粉一样消散，巨大的沟壑像是东非大裂谷，横亘在他们面前，占据了目光能够望见的最遥远的海天一线。
　　天空之中的乌云被直接吹散，大日普照，煌煌烈日高悬其上。
　　阴云消散之后那明媚得有点过分的阳光，就这么照在人身上，甚至让人升起刺痛的炽热感。
　　“不好意思最近有点不舒服……咳咳。”无头少女清了清嗓子：“咳不出来又咽不下去，可能是慢性咽炎。”
　　或者这就是凡尔赛文学？
　　说着她的面庞重新隐没，只剩下那分不清正反面的上半身，和堪称完美比例的下半身。
　　“……”
　　磕方糖瞪着眼睛，看着窗外那荒诞的一幕，而后张了张嘴：“我……难道……死了吗？”
　　“不是，你这么不尊重我的嘛？”无头少女整个人都惊了：“合着之前都不相信你没了？你在现实世界见过这种特效？”
　　“……是吗，原来我已经死了……”
　　磕方糖呢喃着，从地上爬起来，就这么坐着，没有站起身的意思。
　　目光呆滞的她望着地板，而后捂着脸缓慢的、一点点地重新蜷缩下去，低沉的呜咽声传了出来。
　　“……”无头少女叹了口气：“我算是看明白了，你们仨都是不按规矩表演的。”
　　无头少女特无奈，真的，这些家伙都不配合的。
　　“怎么这年头找个合格的演员这么难？你们就不能多给我来点——就是那种包公夜审犯人假扮阎罗王时候的，那种一问就打着哆嗦全部和盘托出招供认罪的好演员吗？”
　　一个哑巴，一个傻瓜，死一边儿去吧！
　　这帮人看得她简直是突然涌起尿意来，或许是当年坤哥的英姿犹在眼前。
　　“我说，你的复仇计划，是什么样的？”无头少女蹲下身，看着这个傻瓜：“之前那么勇，现在就哭唧唧不搞事啦？”
　　“……”
　　“是不是就先吓唬一下大家，然后抓两个人来切了，最后你自己自杀，跳个楼什么的，把事情闹大？”
　　“……”
　　“你以为这样能把事情闹大？你对得起学校吗？东山大招你惹你了？”
　　“……”
　　“点点点点点点，宁也是个刀客塔，你就只会给我这个会……等下，在这边我好像没什么责任管这个。”
　　无头少女摸着不存在的下巴，露出些许思考的姿态来。
　　在这边的话，如果没有自己，那么会有谁来阻止磕方糖？
　　卡其色御姐？估计不行，来不及——正常情况下这段时间她不在东山大。
　　徐少？徐少也没那个本事啊……
　　倒不如说只要还是个正常人，面对这种心狠手黑常备手术刀麻醉剂的都挺麻烦。
　　你给她一拳未必能够直接给她干趴下，但是她给你一针，等醒过来之后大家说不定就是好姐妹了。
　　“所以你这个黑深残计划原本是有可能成功的，除非有超——啧！我懂了！”
　　无头少女一拍大腿，悟了！
　　如果是按照原来的情况，能够恰到好处阻止她的只有一个路过的假面骑士！
　　——C喵！
　　所以正常的世界线，这是要引出C喵的变身猫娘能力，然后再搞点什么幺蛾子剧情？
　　无头少女背着手在房间里来回踱步：“如果这个世界线有一个男主角，那么你可能是他后宫，也可能是他的好基友，但C喵大概率要被收入囊中，这个主角应当在一个合适的时候出现，在你和C喵互相过招的时候阻止你的黑深残，将你从深渊的边缘拉回来，顺带还要震惊于C喵的力量，然后开启随身老姐姐教导修炼，用异世界的进化方式努力进步到能够对抗地球这边……嗯，应该是异种——的地步。”
　　“所以主角……”而后无头少女停下脚步：“主角竟是我自己？”
　　一时半会儿她还真想不到哪里来这么一个男主，怪得很，地球世界线是不是哪里不太对。
　　某种‘空缺’了关键人物，导致整个剧情线出现卡顿和跳帧的荒诞感，呈现在她的思绪里。
　　而且这并非是玄学，更应当说是灵能强悍到了一定程度之后不自觉的推演，就像是能够预知未来的灵光一现那样。
　　如同克里西斯推演出了【A】这个特殊值，并且坚信她会改变世界。
　　也如同炼金之星的出现昭示了群体潜意识早已认知到了危机的到来。
　　无头少女发现地球世界线少了这么一个数值，卡其色御姐差了半阶，档次还不够。
　　亲妈怪因为有神仙姐姐护着，也还没有触碰到白首太玄经的门槛，没能完成进化。
　　至于说这个值可不可能是神仙姐姐——哪家策划会懒到连着好几个版本不出新角色的？
　　恍惚之间，无头少女似乎察觉到了一个在不经意间悄然改变了世界之后，出现的错漏……
　　可惜的是暂时没有更多证据来佐证这个突兀的想法，能在这方面和她有共同语言的，大抵只有坚强哥了。
　　毕竟玄学方面有造诣的，除了她之外，就是求生欲拉满的坚强哥，以及全智加点的熊萝莉。
　　了不起再加半个奶啤大黄，可惜的是奶啤大黄的技能是被动技，毕竟功利奶要不得。
　　可惜的地球压根就不存在坚强——等等！
　　地球上的坚强哥……为什么会不存在……甚至就连这边的熊萝莉……
　　无头少女猛然惊醒，过电一样的酥麻感直通天灵盖！
　　这不是巧合！这是阴谋！！
　　她豁然惊醒一般，将之前不甚在意的一些细节串联了起来。
　　坚强哥的同位体没有了，九局一直没有成立，异种虽然存在多年却一直没有什么大的动作。
　　神仙姐姐的存在固然是一定程度上稳住了局面，但是也反向压制了新生代的锻炼机会。
　　改动最大的，莫过于蓝星世界线白衣泰迪‘制造’出来的【可怖御三家·宋氏三姐妹】
　　拥有魔酸和建筑学天赋的莲花，拥有全智加点版本最强逆风王者属性的熊萝莉，以及魔武双修的机械剑仙离光小道姑，理论上来说这三姐妹合起来甚至能够稳压卡其色狂放这种版本主角一头。
　　而根据之前他们的推断，无论是卡其色狂放，还是宋氏三姐妹，亦或者是小天使本身的离奇自杀，都是蓝星群体潜意识自救的操作——整个炼金之星都是对方引导眷顾，才会出现的。
　　但是地球这边，除却炼金之星依旧出现了之外，其他的个体主角好像都遭到了一定程度的削弱。
　　是因为地球这边的危机更小？这并不合理，两个世界是相连的。
　　没理由加坦杰厄去左边串门就不会再去右边光顾，对于祂那种概念的存在而言，区区世界屏障并不比A4纸来得厚实多少，一旦苏醒想要降临，就是一个念头的事情。
　　那么难道是这边的群体潜意识已经……
　　无头少女仰望着天穹，似乎是在观察什么。
　　在她的视线里，那些从天而降的紫黑色晕染，如同倒挂在天上的极光。
　　那是原罪精神污染，肆无忌惮地侵蚀着每一个人的灵魂和心灵。
　　即便是有艾丽娅的灵魂之光与之对抗，这些污染依旧无孔不入，就像是在宣告一个可悲的事实。
　　——上帝已死！
　　无头少女在短暂的沉默之后热泪盈眶——尽管虚空洒泪太生艹了点。
　　“所以这才是你的自救路线么，球球……”
　　但是很显然，她并没有半点害怕的意思，甚至于面对这个可怕的现实，很是有种‘早说嘛’的豪情。
　　你早说你这边群体潜意识撑不住了，才用这种釜底抽薪的办法引导我过来帮忙，那不就完事儿了吗？
　　与天斗其乐无穷，我军团长最熟悉这套了！
　　豪情壮志三秒之后，燃尽了所有热血的军团长重新咸鱼下来：“算了，还是明天再斗吧，下次，下次一定……我看看最近的待办事项……磕方糖……娃娃鱼……冰心中学……嗯？冰心中学？”
　　无头少女思考了一下，这才回忆起来那是谁。
　　曾经给了自己一巴掌，一脚踩碎无数地砖的传奇强者，米其林肥婆！
　　对方就像是东海山贼王一样，也是干掉过好几十个红发那种强者的存在，只不过一直都不为人所知而已。
　　嗯，起码米其林肥婆打自己，就跟山贼王打红发差不多嘛……
　　“别点点点了刀客塔，你还有很多事情要忙呢。”合上小本本，满意地发现了盲点的无头少女拉起磕方糖，很温柔地给她拍打着身上并不存在的灰尘：“你饿不饿啊？死了也不要紧，大不了投币再来一次嘛，如果给你一次重生的机会你会不会好好把握呀？”
　　虽然没管理校园霸凌事件，东山大确实存在一定责任，但说实话，这事儿还真不好管——起码大学阶段不好管，上过大学的都知道什么叫放飞自我。
　　除了极少数院校或者说极少数家长心态爆棚的辅导员，其他时候都是放羊，不自律甚至能有直接玩垮自己的。
　　甚至那种高三辛辛苦苦努力考上了个不错的高校，然后大一直接玩疯了，一次性挂科个七门，整得跟小李一样，甚至是被劝退什么的也不是没有过。
　　自律给人自由，可是学生仔哪有那么好的自律意识，甚至心态调节能力都不怎么强。
　　无头少女觉得自己出去之后得给学生们开个班，不是心理咨询的那种，而是防狼术或者健身武术的。
　　等到以后大家拳脚练出来了，脾气也跟着暴躁了，就不会老是把事情藏着掖着搞什么心理战，起码不会憋着内伤，光是把自己给整抑郁了。
　　有什么矛盾谁也忍不了，忍一时越想越气，还不如给对方两拳呢。
　　等以后有矛盾了大家亮出拳头打一架，最好是打得谁都痛的程度，毕竟大家都打痛了下次就不愿意继续打了，记吃不记打这种事情狗都不会做。
　　自己就该在体育场那边弄个擂台，旁边摆个牌子【神圣决斗】什么的，免得以后再出这种惨案。
　　“别不说话啊，我现在心情蛮不错的，感谢你让我发现了一些问题，所以我可以满足你一个愿望。”
　　磕方糖没说话，只是那无神的眼眸转了过来，就这么直勾勾地盯着无头少女。
　　也不知道是哀大莫过于心死，还是因为事情太多给整宕机了。
　　“你难道在好奇为什么只有一个愿望？你现在看看你裤子里面！”无头少女拍了拍磕方糖的脑袋。
　　磕方糖下意识低头看了看自己的裤子——并没有裤子，只有裙子。
　　“你再看看你银行卡的余额！”无头少女双手抱胸，很是骄傲：“我可是老熟练工了！”
　　三个愿望嘛，第一无非是变大，第二是要钱，第三倒是各有各的需求。
　　而参考磕方糖和一些正常阿宅的情况，第一个愿望也可以换成直接切了——谁不想当个光之美少女呢？
　　钱什么的更好办了，别忘了无头少女可是整个星球上最货真价实的富婆，几个小目标洒洒水的事情。
　　只要磕方糖现在大彻大悟，当个乖宝宝，以后改过自新重新做人，她立刻就化身灯神，把这一切都变成现实，让她过上无忧无虑的金丝雀生活也不是问题。
　　但是磕方糖只是在回过神之后，无声地扯了扯嘴角，表情嘲弄：“我想要我姐姐回来，你能做到吗？”
　　“不可以，人死不能复生，除非你姐当初能够运气好遇到一个路过的灵魂旅者。”
　　“那我想要复仇，你能做到吗？”
　　“也不行，复仇是像你这样杀人的话，那就没有国法了，私刑不可取。”
　　合着这娃复仇都成执念了——问题是她的复仇手段太血腥了，又不是拍B级片，不可能让她真下刀子把秦公子切成百八十块。
　　人渣死不死的其实没太大所谓，但是那样的话这孩子就回不去了。
　　“我想要还我姐姐一个清白。”磕方糖侧头望着自己那木偶一样的姐姐，眼神逐渐柔和，但是声线却趋于绝望：“但是做不到的……我知道你什么都做不到……所以愿望什么的，有什么用呢？”
　　“简单啊，我现在就可以出钱买水军买热点，把这件事情翻出来，全网都会知道你姐姐的受害经历。”
　　“……？”
　　“不够啊？但是还有办法嘛。”无头少女绕回来，掰着手指头：“我可以组建一个全球最强律师团，把这货家老底都掀了，到时候全世界都会知道是谁冤枉了谁，而那些诽谤你姐姐的人都得付出代价！”
　　“？！”
　　“更重要的，我还可以把这件事情翻拍成电视剧、电影、写成小说、写成歌曲甚至是制造出典型，就在东山大里面立一个你姐姐的雕像，缅怀那些因为不经意的恶意而被伤害到的无辜的人——你觉得呢？电视剧我准备拍个长篇的，就从你和你姐小时候拍起，电影的话，影帝影后预备着，导演的话我准备选张麻子……好像不太合适，他那太烈了……算了选谁都好，反正不会是管狗，到时候内地拍一部，海外同步再拍一部。”
　　“？！！”
　　“到时候我塞点钱动用点关系，什么威尼斯啊奥斯卡啊全都走一遍，最好是弄个纪念日出来，这样别说记住你姐了，过个百十年，你姐说不定还会出现在教科书上被人们缅怀，她的死虽然是一场让人悲伤的意外，但是她的人性之光却永垂不朽，照耀着整个世界——你觉得怎么样？”
　　磕方糖陡然惊动，猛地回头，似乎是震惊于对方提出的这个设想。
　　她张了张嘴，也不知道是因为自己没这么想过，还是没想过有人可以做到这种地步。
　　“你——我——”
　　“别你啊我的了，都跟你说了一百遍，要报仇，不是把对方变弱，而是要把自己变强，变得更强。”无头少女拍了拍她的肩膀：“把他们钉在历史的耻辱柱上，让他们一辈子——甚至是只要人类文明还存在一天，就要受到人类社会的唾弃一天，这难道不是真正的复仇吗？”
　　青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。
　　岳王爷当年真要反，难道就没有又一次陈桥兵变黄袍加身的机会？但他没有这么做，就是因为他的信念值得他为之付出生命——区别只在于战死沙场，或者是被卑劣的背叛者所谋害。
　　但是历史能记住谁是对的谁是错的，千百年后岳武穆依旧俯瞰着跪地忏悔的秦侩。
　　磕方糖的复仇，除了给自己的姐姐增添一层误会和骂名之外能留下什么？
　　无头少女揽过她的肩膀，咬耳朵嘀嘀咕咕：“而且你这手段太粗糙了，借刀杀人会不会？二桃杀三士会不会？驱虎吞狼会不会？哪有自己去同归于尽的？胜者要永远背负败者的怨念活下去，这里面最重要的难道是谁胜谁负吗？”
　　“……难道不是吗？”
　　“不——最重要的是活下去！你姐姐给你留的那封信里，早已经告诉了你最好的复仇的方式，可是你却什么都没看出来啊……”
　　“……”

第1114章 奇迹的光
　　那是磕方糖未曾设想的道路。
　　多年以后，回忆起那个被殴打的下午，磕方糖不由抱着自己的孩子感慨万分。
　　或许正是那条太过艰难且过分宏伟的道路，让她明白了这个世界的另外一种可能。
　　当然啦，那是后话了——就现在而言，无头少女所做的一切，只不过仅仅是为了把这孩子稳住而已。
　　不仅仅是在幻境里稳住，而是要在现实里稳住。
　　其实她之前都是在口胡——虽然这种方式听起来很厉害，很帅气，很卡阔以。
　　但实际上别说是艾丽娅，哪怕是艾如龙操作起来也不会像是嘴上吹得那么方便。
　　毕竟能够做到这种地步的，只能是美貌与实力共存，面子和武力并重的那一位。
　　对！没错！就是我艾（捂嘴）
　　就是我神仙姐姐哒！
　　对于磕方糖而言，或者说对于正常人的资源人脉能力来讲，她自己的复仇方式反而最直接有效快速的。
　　将仇人在物理层面上毁灭，简单直接高效，更别说还足够解恨。
　　而且正常人哪里可能有艾丽娅的资源能力乃至于斗争经验……
　　但归根究底还是那句话，劝人向善而不是劝人送死。
　　所谓好良言难劝该死的鬼，前提也得是该死的鬼才行。
　　磕方糖该死吗？当然不，所以无头少女所做的一切都是想要拉住她。
　　“所以你想好了吗？如果你愿意用你最后一个愿望重新来过的话。”无头少女伸出手：“我可以帮你踏上这条路的最开始的地方——之后能走到什么程度，就看你自己的努力了。”
　　说罢她露出艾丽娅那精致的面容来，身上的衣服幻化成了光带一样的纱巾。
　　霞光普照之下十二对光翼从背后延展出来，这些光翼并不直接连接在她的后背上，而是如同特效一般悬浮着，散发着点点星芒，让她看起来就像是神祇一样高贵典雅，美丽非常。
　　【光明神王形态·艾丽娅】
　　有一说一，当初的光明神王虽然是个伪神，可是卖相属实能看，比起一干页游特效强多了。
　　而模仿光明神王那有着蛊惑人心力量的灵能，艾丽娅的话语里就像是充斥着各种无限的可能一样。
　　这就是操控信仰者的能力，光明和黑暗，邪恶和正义，都和单纯的力量无关，在于怎么使用。
　　磕方糖迷茫地望着面前的那只手，眼前闪回当初那些过往。
　　小时候的家庭，因为意外而四分五裂——
　　「爸爸，爸爸？为什么爸爸他不说话了？妈妈你为什么要哭啊？」
　　「爸爸他去了很远的地方……爸爸累了……」
　　成长时期的纠结，对于自己性别的模糊认知——
　　「姐姐，他们都说我不是男孩子，是羞羞，不和我玩，男孩子不和我玩，女孩子也不和我玩……」
　　「没事，那就和姐姐玩，不管你是男孩还是女孩，姐姐都是姐姐。」
　　母亲的病逝，以及那个穿着校服站在病床前抹泪的纤弱身影——
　　「妈，你放心，我会照顾好小糖的……我一定会把他照顾成人的……」
　　以及18岁那年生日，收到的最后一笔钱，和那封带着泪痕的遗书——
　　「姐姐累了……晚安……」
　　恍惚之间，那个如同神祇一样的身影消散，变成了站在面前的穿着红色裙子的姐姐。
　　“我只是……我只是想要跟你说抱歉……”她泪眼朦胧地抬起脸来，望着站在面前的姐姐：“我只是想要最后抱你一下——我也想想要告诉你我会很努力地活下去……对不起……对不起……我只是太害怕了”
　　“……”
　　“……我一个人……我一个人没有办法活下去……不要丢下我……”
　　她的姐姐柯阮棠背后生出光来，那光芒温暖得就像是朝阳初升。
　　她缓缓半跪下来将自己的妹妹揽住，声线温柔：“我在，我一直都在。”
　　艾丽娅站在他们身后，光芒幻化出来的羽翼轻轻颤动着，神色如同神明一样没有悲喜。
　　这一切当然都是幻觉，人死不能复生，磕方糖只是在和自己的内心作斗争。
　　但——真的只是这样吗？
　　“不要走……不要让我一个人……求求你不要走……”
　　磕方糖抱着她姐姐嚎啕大哭，那声音凄厉得像个失去了一切的孩子，死死地抱着最后的温暖。
　　“我只有你……我被整个世界抛弃了——我不想再失去你一次了……我只是想和你说对不起……如果我再努力一点听话一点是不是你就不会离开我……”
　　“看着我，小糖。”柯阮棠静静地看着她，而后抬起手，捧起她那张泪眼朦胧的脸，大拇指轻轻揩去她的泪痕：“看着我——听我说。”
　　“姐姐……”
　　“这个世界不完美，听我说，我能理解你的心情，但是依然有人爱着你，有人需要你……”
　　“可是我——”
　　“姐姐不想再失去任何一个人了……爸爸、妈妈、还有你……姐姐选择了逃避——”
　　她低下头，用自己的额前抵着磕方糖的额头，语气极尽轻柔，轻轻闭上眼睛。
　　“但是你不一样……小糖，你从小就是个坚强的孩子，比姐姐要坚强，你可以拯救自己，也可以拯救世界，这个世界并不完美，但是依然精彩，所以活下去……带着我们的那一份，活下去——”
　　无头少女站在她们身后，那抬起来的手缓缓垂下，稍显错愕地看着那道光。
　　那是一道从磕方糖灵魂深处迸发出来的光彩，带着柔和的淡蓝色，就像是海洋的辉光在映照。
　　而那绝非是磕方糖自己的灵魂之光，甚至于不是现在在场的、附近的乃至于整个东山大范围内的任何一个人的映照。
　　那就像是一道深藏在磕方糖灵魂深处的馈赠，原本被无尽的阴霾笼罩着，不见天日。
　　但是在如今，在艾丽娅灵魂之光的能量加持下，缓慢焕发出原本应有的光彩来——
　　一道身影从那道光里面缓慢站起身！
　　那是一个即便在灵能幻境里也依旧呈现出半透明虚幻状态的虚弱的残存。
　　是曾经的某个灵魂在物质维度的执念，就像是小天使当初燃烧起来的炬火。
　　那是一个长相清秀，眉目温柔的女人……
　　——柯阮棠？！
　　艾丽娅背后的光翼收拢，双足落地，震惊地看着面前这个幻影。
　　这——怎么可能？！
　　而后者只是对她轻轻点了点头，露出了一个温婉的笑容。
　　她的嘴角似乎是无声地动了动，说着谢谢。
　　而后便俯身覆盖在了那抱住磕方糖的红裙身影之上，就像是最开始她就在那里抱着自己妹妹。
　　“还记得当初你的座右铭吗？当自己的英雄。”
　　柯阮棠深深地把自己的妹妹揽在怀里：“世上只有一种英雄主义。”
　　磕方糖在她怀里，呢喃着接上那句曾经被自己写在各种书籍和课本扉页的座右铭。
　　“那就是认清生活的真相后……依旧热爱它……”
　　柯阮棠的背后，晕染出光彩，比十二对羽翼更柔和，但却更显坚韧。
　　于是下一个瞬间，整个世界都变了——
　　鲜花在废墟之上盛开，树木从土壤里长出嫩芽，绿意盎然笼罩着大地。
　　蝴蝶从蝉蛹里面挣扎出来，显露出靓丽的翅膀，尝试着迎风的第一次飞翔。
　　天空有鸟群越过，挥舞着翅膀层层叠叠，就像是每一年的迁徙一样，从家去往未来的远方。
　　大海掀起温柔的波涛，鱼群在波涛里起舞，欢快的海豚成群结队地从水面上跳跃而出，发出欢声。
　　一头巨大的鲸鱼扬起头颅，喷出高耸的水柱，那水柱化成的雾气之间，有彩虹萦绕的光晕，和鲸歌一起绚烂地开放着，而在它们的头顶上，是温暖且璀璨的阳光，照射得整片大海都如同蓝宝石一样纯净无瑕。
　　而后画面陡然转动，天空有黑色掠过，却不再是那阴沉的铅云，而是星河倒挂的夺目星空。
　　银河横亘在天上，夜空深邃，星辰无数，整片天空明明是黑夜，却美丽得让人着迷，堂皇大气。
　　被柯阮棠抱在怀里的磕方糖，视线越过自己姐姐的肩膀呆呆地看着这一切，有眼泪流了下来。
　　但那不再是完全的悲伤的眼泪，她眼眸闪烁着，像是回忆起了以前和姐姐的约定——
　　「我以后要去环游世界！等妈妈病好了我们就去！」
　　「我以后要环游世界，带着妈妈的照片，和姐姐你一起去！」
　　「我要去看世界上最美的花田，看最好看的蝴蝶，要去倾听大海唱歌的声音！」
　　「我还要去看星星！我要去星辰大海里，看以前人类从来都没看到过的风景——」
　　“姐姐一直都在……一直都会陪着你……”
　　柯阮棠的身影在呢喃声之中缓慢消散，她静静地看着自己的妹妹，满怀热爱。
　　而那些消散之后的光并没有离开，反而是缓慢地渗入了磕方糖的身体里，就像是一个温暖的环抱将她笼罩住，与此同时，一丝一缕的紫黑色雾气被驱散出来。
　　蒸腾出来的紫黑色雾气在遇到艾丽娅灵魂之光的一瞬间，就像是冬日里的残霜遇到了骄阳，转瞬之间就被蒸发得无影无踪。
　　艾丽娅张了张嘴想要说什么，最后却又什么都没说，只是安静地看着这一幕。
　　这是一个简陋的灵魂加护，来自亡语的馈赠，从今往后，她的灵魂将由她姐姐的馈赠来守护。
　　即便是加坦杰厄，也绝无可能悄无声息地越过这道加护给予她精神上的伤害。
　　而与之相对应的，任何人想要从这个方向侵蚀她的精神和意识，都得先面对一个燃烧了灵魂之光的存在的执念。
　　艾丽娅可以以一个灵魂旅者的身份发誓，没有人会想要去尝试着对抗这种执念。
　　这种看似不起眼的辉光，在概念层面上是足以穿透虚空，充当路标的炬火，炽热得可怕，足以引燃任何一种剧烈的情绪，就像是物质维度的白磷，燃烧起来几乎无可阻止。
　　这意味着，无论是谁，想要在精神层面伤害她，都要面对一个付出和回报绝对不对等的威慑。
　　“……”艾丽娅蹲下身，沉默了片刻，而后探出手：“我没想到她还在，抱歉。”
　　尽管以生物进化文明的神恩世界来看，这个加护的手段粗陋得可笑，技术上而言就像是一个刚学了精神系魔法的学徒用尽全力施展出来的精神安慰——它甚至不能够抵御一次精神穿刺攻击。
　　但是从概念层面而言，这个加护却又强悍得可怕。
　　它做到了即便是艾丽娅也需要耗费巨大的力量才能做到的事情——从灵魂层面庇护一个并不特殊的个体。
　　尤其是在地球，在这个并不存在生物进化文明土壤的环境里，这无疑是一个跨越了一切不可能的奇迹。
　　如果早先磕方糖有这个加护，那么艾丽娅甚至没办法轻松将她拉入幻境。
　　至于现在，或许是她姐姐认可了艾丽娅的帮助，也可能是因为她的力量才催生了这个奇迹，磕方糖的精神世界对她倒是并不设防。
　　“一直都在……”磕方糖抬起头，就这么望着她，脸上还带着抹去泪痕的模样：“我姐姐……一直都在？”
　　“对，她一直都在，在你的意识海里，这是个奇迹，所以不要辜负她。”
　　“……你之前说可以实现我的愿望，是真的吗？”
　　“……是。”
　　“那么，我想活下去，代替我姐姐——不，是背负他们的期望……请让我活下去！”
　　磕方糖的眼里，迸发出了前所未有的光彩。
　　那不是单纯的求生欲的光，而是在知晓了自己背负了怎么样沉重的爱之后，更加坚强跋涉前行的坚定。
　　或许当初小天使在自杀的时候，也是在最后关头才想明白了自己其实也是被爱着的……
　　所以蓝星的群体潜意识和Q版量子龙神就干了一堆什么破事儿！
　　艾丽娅深吸了一口气：“好！保护应该保护的人，那就是我的正义！”
　　说罢她从怀里掏出那用黄金、水晶、大理石铸就的物品，站起身，仰天高举——
　　“吞噬黑暗！黄金风暴——借给我力量吧！量子龙神前辈！”
　　【……吖？】

第1114.6章 第一天，想他们
　　Q版量子龙神理所当然没有通过她的访问申请。
　　借债什么的不是问题，虱子多了不痒债多了不愁，她在Q版量子龙神的小本本上已经画正字画到90年后了。
　　意思就是哪怕她死了，Q版量子龙神也会把她复活过来，让她继续当自己的合格工具人。
　　但是没来由地就变身——你丫知不知道你现在的身体变身一次就会直接菠萝菠萝哒？
　　到时候难道变成光，去宇宙里探秘更多的世界吗？
　　Q版量子龙神甚至都没有鸟她，只是尾巴一挥直接把环境打碎，把这帮家伙全都扔回现实世界去。
　　尽管在离开的时候，祂还是多看了一眼磕方糖。
　　确切地说，是多看了一眼磕方糖身上的亡语·灵魂加护，而后发出一声意义不明的感慨。
　　【吖……】
　　……
　　……
　　“祂夸你姐了，祂可是很少夸人的。”
　　艾丽娅这么说着，拿开了磕方糖脸上的盘子：“Are you ok？”
　　“噗……”
　　吐出一颗汤圆，磕方糖转身趴在地上大口地喘着气，一副差点被憋到窒息的样子。
　　实际上也确实差不多，如果再慢点的话，她就要成为今年第一个被汤圆憋死的存在了。
　　现在嘛，只能说年度沙雕新闻排行有力竞争者遗憾减去一位……
　　“我、我没死！哈哈哈哈哈我没死！我还活着！”
　　另外一边，绑在床上的俩货也开始了欢呼，一副劫后余生的模样。
　　艾丽娅看了看手表，灵魂幻境里折腾了这么久，现实里仅仅只是过去了三秒钟。
　　这难道就是变身空间异曲同工之妙的超时空封印？
　　说起来艾丽娅自己倒是蛮好奇一点的，按照哦嘶超人的设定，他在变身空间里一分钟外面才一秒，这岂不是意味着三分钟的作战时间他可以直接拉长到六十倍的时间流速？
　　慢动作殴打对手，理论上他甚至可以点根烟先想个帅气的造型，然后决定怎么收拾对面。
　　尽管实际上看起来还是有不少吃瘪的场景，这就很让人怀疑是不是垫底吊车尾差生泽塔又在拖哦嘶超人的后腿，限制对方那爆炸性的输出了……
　　“欢迎回到阳间。”艾丽娅伸出手握着磕方糖的手：“从现在开始，你将迎来新生！”
　　和自己这种伟光正的主角搭上了关系，简直就是芜湖起飞的前奏嘛！
　　什么？工具人狂放？提心吊胆坚强哥？成天被迫害麻辣鸡丝？
　　错觉，全都是错觉——他们都有光明的未来！
　　“喂——喂！你快帮我们松开！”秦公子在床上扭着身子：“抓住她——她是绑架我们的人！”
　　“抓住她？”艾丽娅左右看了看，指着磕方糖：“她吗？”
　　“对！就是她！”
　　“可是我看她不像坏人啊，她干嘛了？”
　　“她绑架了我们——她还想要杀掉我们！”
　　“哇，那真是太可怕了……”艾丽娅呲了呲牙，站起身走到秦公子面前：“这么说来，你就是被谋害的好人咯？”
　　“我、对！我就是无辜的好人！你快帮我松开！”
　　“嗯……说起来之前我们还有一个小小的问卷调查没做完呢，你能跟我解释一下你到底伤害过多少女生吗？”
　　“？！”
　　“对唔住，我不是好人，我是她的同伙。”艾丽娅伸出大拇指朝后指了指磕方糖：“她姐姐可是拜托我照顾她来着，答应了别人的事情，还是要做到的呀。”
　　倒不如说仅仅只是为了这个奇迹，她就要强保磕方糖了。
　　机械科技文明，仅仅是因为‘对妹妹的爱’这种执念就能够跨越数年的时间遗留下亡语，这就离谱。
　　甚至因为她姐姐的加持，之前还是SR的磕方糖，现在已经无限接近SSR了，灵魂之光的进阶只剩临门一脚。
　　或许等她彻底想通‘热爱生活’这件事情之后，就能够成为一个真正的强大的人。
　　“你——”秦公子脸色变了一下，而后咬着牙：“你不要过来！”
　　“或许你给我一点好处，我就背叛她了呢？”艾丽娅捡起床头柜旁边的月季花，在他的脸颊旁边划过：“好哥哥，你就没点让我心动的利益吗？”
　　说起来，现在的玫瑰其实都是月季，而真正的玫瑰其实和当前大家认知里的玫瑰花完全是两个样。
　　当然啦，科普什么的事情艾丽娅最不喜欢干了，尤其是面对小反派的时候。
　　她可没忘记秦公子之前那诡异的沉默——灵魂幻境里那种能够有限放大特定情绪的地方，都没能够让他认识到自己曾经做错了什么，可想而知这货绝对是长歪了，打从内心里不觉得这些事儿算事儿。
　　相比起来哪怕二五仔室友女生都还知道歇斯底里来一句‘我错了不行吗’之类的话呢。
　　尽管那种话也没有什么用就是了……
　　秦公子喉咙滚了滚：“我、我家里有钱……很有钱……我可以给你钱……”
　　“给我钱？多少？”艾丽娅俯下身去，和他四目相对，眸子里带着名为拜金的光彩：“让我心动的话，可是需要不少钱哦~”
　　“——五十万！”
　　“……少了。”
　　“少了……少——那就一百万！一百万够多了！只要你把她按住，把我这个解开，我就给你一百万！”
　　“你可能对你家有很多钱这件事情有什么误解。”艾丽娅挠了挠脸：“虽然有钱是有钱，但很字不能乱用。”
　　她都不敢说自己很有钱，麻辣鸡丝也一天到晚哭穷，这种继承家业就能成富婆的对此有充分认知。
　　而白手起家的，譬如卡其色狂放这种年纪轻轻就身家数十亿的，更是成天一副街溜子的怂样。
　　也没见宝马香车雕满——咳，宝马雕车香满路什么的啊，大家还是觉得自己没几个臭钱。
　　“起码你得像是三桑那种程度吧？那才能让我心动。”
　　三桑是真有钱，足足半个南棒的利益攥在手里，虽然动产方面干不过新生代主角团，但是其他的难以估值的资产，远不是常规形态下的富豪能够对抗的，毕竟三桑本质上是半个南棒的国企了。
　　只有这种体量的利益，才能够让艾斯拉看上眼，然后干一票大的。
　　什么？莲花只用了台外星人笔记本就招募了蓝星第一自然进化者？
　　那不是因为莲花人格魅力又大又——划掉——主要是大，能够有效吸引人心。
　　毕竟人格魅力这种事情大就够了，坚挺什么的看年龄，心灵柔不柔软那得是晚上小剧场才能探索的细节。
　　秦公子挣扎了一阵，算是看出来了，这个家伙就是在玩自己！
　　她根本不在乎钱——要么是没相信自己会给，要么是看不起那些肮脏的钞票。
　　但不管怎么说，这都意味着他凶多吉少了……
　　心绪电转到这里，秦公子也不由地硬气起来，毕竟求饶没用的话，那还不如怼一波她们！
　　这样起码自己也算是个男——
　　「叮哐——」
　　一声脆响，秦公子下意识望下去，发现是艾丽娅手里有什么东西掉了。
　　那是一柄锋利的手术刀，上面还沾染着些许血迹干涸之后的印迹。
　　“不好意思，作为一个医学爱好者，我随身携带手术刀也是合情合理的。”
　　子汉……
　　猛地打了个哆嗦，秦公子回忆起之前被割伤大腿的痛苦，整个人都不好了。
　　那种筋肉被缓缓割裂的感觉，好像陡然之间又鲜活了起来，顺着大腿往上传递着，让人头皮都在发麻。
　　他挤出一个比哭还难看的笑脸：“我……求求你……求求你不要杀我……”
　　“杀人？谁杀人啊，你走吧，我不杀小男孩的。”艾丽娅捡起那把手术刀的时候，顺手割开了他的束缚带。
　　“……？”
　　“喂，你不会真觉得我是来帮她的吧？帮她的话我会一进来就糊她一脸汤圆？”
　　灵魂幻境里面出来之后，还能清晰记住内里内容的，要么是心智坚韧灵魂强大的人，比如神仙姐姐。
　　要么就是最开始构筑灵魂幻境的时候，就是根据对方的思绪来打底，俗称私人订制的，比如当初的黑茶婊御姐。
　　这次的灵魂幻境是给磕方糖的，所以这俩家伙只是隐约记得自己die了一次，然后又给die回来了。
　　相比起来，那种做噩梦猛然惊醒，欣喜劫后余生的状态的，比他们能记住的其他细节都要强得多。
　　更别说无头少女拢共就露脸两三次，他们记得住才有鬼了。
　　不，倒不如说他们要是记得住的话，艾丽娅就得检查一下他们身上是不是也带着鬼才对。
　　“你——到底是谁？”
　　“我啊，我是一个路过的假面骑士……开玩笑的啦，我是你爸爸委托来救你的。”艾丽娅说着掏出怀里的小帮手，亮出弹匣：“你看，货真价实的枪，我可是专业的杀手，莫得感情。”
　　秦公子下意识不信，脸上的表情特别明显地表露出真实思绪来。
　　但是艾丽娅却只是换了个姿势交叠大腿，侧坐在床边上露出一个优雅诱人的弧度：“秦公子，秦心川公子，你还有个哥哥，但是不幸夭折了，当初我和你哥哥之间原本有点不可说的约定……后来因为他不在了，但是约定还得继续下去，我是隐世家族的成员，你懂我的意思吗？”
　　无非就是把都市保镖小说换个了皮，秦公子一瞬间就脑补了许多。
　　隐世家族出来的女生因为当年的婚约，选择去找到自己的未婚夫，然后保护他，但是因为未婚夫死了，所以婚约自动转到了未婚夫的弟弟身上——或许她会悔婚，也可能要追求自己的爱情，但是婚约是当初长辈定下的娃娃亲，那么在一定程度上算是自己人没错。
　　感谢现在的套路文，秦公子一套脑补轻车熟路，觉得自己逐渐理解了这一切。
　　但是他想不到的是事情远远比脑补的更为曲折离奇，少女和秦忘川的约定，是后者要成为德智体美劳全面发展的新时代偶像，用这种方式偿还一笔强加在他身上的债务。
　　通俗来说，这不是爱情故事，而是一个无良资本家最大程度压榨剩余劳动价值的悲伤案例……
　　艾丽娅嘛，老坏水了，可就算是这样也没敢说自己是个合格的资本家，可想而知谁才是真正的怪异。
　　吸血鬼都不敢说自己是吸血鬼，懂的都能，属实魔幻现实主义。
　　“你真是我爸派来的？”
　　“会不会说话？是委托——没有人能够命令我，你爸也不行！”
　　懂得怎么骗人的艾丽娅当即做出一副不悦的姿态，变相承认了的同时合理地表达了不满。
　　卖茶婊都该好好学学，学一下怎么凹人设才会显得比较自然，免得一出手就被识破。
　　艾丽娅一边说还一边表达了对于秦公子的不满：“还有你也是，大男人居然被捆住任由宰割，真不知道你家当初是怎么和我家搭上关系的……秦家已经羸弱到了这种地步了吗？”
　　秦公子一瞬间想到了许多，比如说自己回去之后，他父亲当场就会掏出一把满是血痕的匕首，说当初其实秦家也是什么江湖隐世家族，位列兵器排行榜多少多少吧啦吧啦，之所以不让他知道是因为家里有一些仇家。
　　嗯，不是磕方糖这种仇家，这个是他自己招惹的，他自己清楚。
　　思绪稍显混乱的他揉了揉额角，而艾丽娅则是已经去观察二五仔室友女生了：“这个要放了吗？”
　　“……我不认识她。”秦公子顾左右而言他。
　　“认不认识和你放不放有什么关系？”她疑惑地歪了歪头：“所以你的意思是不放吗？”
　　“……咳，你不觉得——如果她伤害到别人的话，我再把她抓住，会比较有说服力？”
　　用稍显征询的语气，说出了很可怕的话，秦公子带着些许忐忑，抬手指着磕方糖。
　　艾丽娅眨了眨眼，笑容稍稍收敛起来：“你的意思是……制造现场？”
　　“我、我只是觉得……我不太合适当这个受害者……”
　　秦公子是坏，不是蠢，他一想到自己当了受害者再被调查之后，会查出来什么，就心里没底。
　　当初直接害死柯阮棠的确实不是他，但间接责任是有的，万一磕方糖死咬着是要报复他，鬼知道会不会有谁来旧事重提，甚至是把当初的事情拿来翻案定性什么的，也不是没有可能。
　　毕竟现在的网络舆论，都闲得跟什么一样，有理没理热三分。
　　真要有理的话那些网民能够把事情直接捅到天上去，他干的破事儿禁不起细查。
　　互联网的存在，让信息的传播比人类历史上任何时候都要来得迅速且深刻，他好歹也是接受过高等教育的，比普通人更深刻地认知到了这个道理。
　　而同理，他也用自己仅有的坏水儿和智商，想到了一个变通的可能。
　　关键人物是磕方糖，怎么把她送走，把自己摘出去，就成了当务之急。
　　幸运的是受害者不止自己一个，如果对方‘干’了点什么事情，那就洗不清了。
　　到时候就算是官方也不会轻信一个心理变态的说辞，只要自己咬牙坚持到底，自己也是个无辜的受害者！
　　毕竟自己和她姐姐有关系，总不至于她姐姐死了好几年，这么一个不知名的女生也和她姐姐有过节吧？
　　秦公子甚至想给自己的阴谋诡计鼓个掌，觉得自己的急智真是没愧对这么多年的辛勤学习，没有愧对自己家里高价给自己请的家教……家教……
　　他张了张嘴，似乎是想到了什么，目光带着些许犹豫，望向了委顿在一旁地上的磕方糖。
　　那个温柔的女性，原本怨恨的面容已经随着记忆的自我保护和美化而逐渐扭曲，只剩下最开始的温柔。
　　“……明明是她诱惑我的……不是我的错……不关我事……”
　　这么对自己说着，秦公子深吸了一口气，眼神变得冷硬起来。
　　他不再去看磕方糖，而是转而望向另外一个关键人物，这个奇怪的少女。
　　“你——会帮我的对不对？我是受害者，我也是无辜的……我怕她以后再报复我……打蛇不死……”
　　他语言稍显混乱， 似乎是一些无关紧要的纠结让他思绪不够清晰。
　　但很快这一切就又流畅了起来，秦公子给艾丽娅讲了一通道理。
　　打蛇不死，反受其害，所以现在要打死磕方糖。
　　但是简单地打死没有说服力，所以要制造一个磕方糖大开杀戒的现场——虽然之前也已经大开杀戒了。
　　“她还昏迷着……我们可以给她身上制造一些伤口，就说是这个家伙干的，然后我们再……我么再……”
　　他左右看了看，先是把视线望向旁边的手术刀，手指动了动。
　　然而他终究还是没敢伸出手，或许是心理阴影？
　　艾丽娅双手抱胸，沉默不语，静静地看着对方释放着恶意，开动着可爱的小脑筋。
　　真是有趣啊，人类这种东西——互相伤害的时候，比谁都聪明。
　　“用刀用枪什么的太明显了，现在有尸检……”最后把视线望向窗台方向，秦公子喉咙滚了滚：“这里是8楼——8楼的话，你明白我的意思吗？8楼——可以的！”
　　“把她推下去，说因为我来了，她知道事情暴露逃脱无望，所以干脆畏罪自杀？”
　　艾丽娅补全了他说不出来的那些恶意，嘴角不由勾起一抹微笑：“8楼的话，她头朝下掉下去，几乎没有生还的可能，也就没有人可以再威胁到你了，对吗？”
　　“……我没有这么说。”秦公子下意识避开她的视线，嗫嚅着不敢承认。
　　“不要怕，这种事情我也干过。”艾丽娅拍了拍他的肩膀：“我很欣赏你，真的，你比我想象中还要坏。”
　　“……”
　　这是夸奖？秦公子有些拿不准，甚至连对方到底是认可还是不认可也看不出来。
　　但是没有关系，就算她反水，也没有证据说自己真干了什么。
　　她不合作，大不了自己就什么都不做，要是合作了，那大家就是一条船上的蚂蚱，她总不可能跳船还能活。
　　自己可是受害者啊！秦公子这么想着，探手摸了一下自己大腿上那简陋的缝合伤口的痕迹，牙关紧咬。
　　自己是受害者——这就是证据！自己有什么好怕的？！
　　艾丽娅掏了掏兜，摸出自己的小帮手和一根棒棒糖，想了下，她把小帮手转过来递给秦公子。
　　“拿着，这事儿你干容易留下破绽。”说罢她往嘴里塞了个棒棒糖，嘎嘣一口咬碎一半：“你帮我看着场子就好，剩下的交给我。”
　　颤抖着手接过枪，那冰冷的触感和压手的质感传递过来，秦公子有点相信她是真的什么杀手了。
　　肾上腺素的飙升让他手臂轻微发颤：“你——”
　　“别说话，你吵到我工作了。”
　　艾丽娅打断了他的话语，把磕方糖提起来，躺到原本秦公子躺着的那张床上。
　　然后她拿着手术刀，走到昏迷的二五仔受害女生旁边，比划了一下怎么下刀子：“你、你要怎么做？”
　　秦公子下意识觉得哪里不对。
　　是艾丽娅突然的语气不对？还是因为她那副姿态变得有点微妙地惧怕着什么？
　　但是他没多思考，只是咬了咬牙：“给她大腿上来两刀，然后再把手术刀塞在这个家伙手——”
　　【砰————】
　　就在他说话的同时，门外人影绰绰，一声巨响陡然之间传来。
　　“九局！开门！！”
　　房间的大门被谁直接轰开，但是岁开的门板却并没有朝着里面飞，而是向外面走廊四分五裂地被拽出去。
　　两个扛着巨大金属厚重盾牌，全身着甲，那动力装甲上甚至还带着金属铠甲的哑光灰色的大盾干员，就这么横着平推了进来。
　　他们身后是架起来从缝隙里探出的好几把精确步枪，枪口位移着锁住在场所有人的脑袋。
　　旁边的一个干员抓起门边的花瓶，重重地砸在墙上——
　　“举起手！举起双手！”
　　“不许动！全都放下武器！举起双手！原地蹲下！”
　　“他手上拿着的是什么？！”
　　“是枪——————”
　　1114.514-不在的第二天我也有努力更新哦！
　　手里拿着枪的秦公子，成为了在场的所有人里面最危险的存在。
　　什么？那只伪装成人类的哥斯拉？
　　那只是个手无缚鸡之力的小白花少女而已，有什么坏心眼呢？
　　“放下！把枪放下！”
　　“双手抱头蹲下！”
　　“立刻放下武器——”
　　“请求支援！重复！请求支援！发现极度危险嫌疑人！”
　　一时之间喧嚣声混杂成一团，两边互相干瞪眼，秦公子瞪着面前这帮像是和菜6联动的干员，而外勤干员们也在瞪着眼睛盯着他，恨不得现在就把他打成马蜂窝。
　　“放下！！”
　　离他最近的那个干员举了举大盾旁边露出来的小手枪：“立刻放下武器！放弃抵抗！”
　　估计秦公子要是敢来个举枪的动作，他就得上演‘对方拒不投降甚至还胆敢向我方还击’的经典复刻了。
　　到时候秦公子但凡还能捞着块儿大的，那都是看不起九局的压倒性火力优势……
　　好在秦公子没有被仇恨和坏水冲昏了头脑，或者说知道什么叫形势比人强。
　　那种一个人包围了对面全部的戏码不是不行，问题是他做不到啊。
　　能做到的那个这会儿正瑟瑟发抖了，一副‘我被吓到了好怕怕’的模样。
　　嗯，手里还拿着把手术刀，明晃晃的，在有心人看来这玩意儿比拿着枪的秦公子可怕得多。
　　很难说在场的九局干员里，有多少一脑门冷汗是担心拿着刀的这个发飙的……
　　秦公子缓慢地松开了手里的枪，双手抱头蹲在地上，下一秒就被如狼似虎的干员们扑过来直接按到在地。
　　那好几十斤重的特种金属塔盾拍在身上，好险没给他心肝脾肺肾都给压出来。
　　“确认控制目标。”
　　“确认回收武器——是那一位的重型辅助手枪……弹药装填了，是待击发状态。”
　　“是正常的弹药，不是晶体炸弹……是！我明白了！”
　　一个重装干员检查了一遍那把枪，长松了一口气。
　　要是这玩意儿里装载的是晶体炸弹，扣动扳机一枪过来重装塔盾还未必能够挡住。
　　虽然说他们的装具开发出来的技术指标，就是要能够正面抵抗穿甲弹和火箭弹的冲击，配合那些穿戴了动力外骨骼，脚部机构可以直接探出固定栓锁死在地上的特种重装干员，甚至能够临时对抗‘特殊’的敌人。
　　比如说某些有一把子莽力气的异种什么的，真要是撞上这些铁罐头的防线，怕不是头都给他拍烂……
　　但人类最擅长自己对抗人类了，小帮手这把枪本身就是蓝星那边丧心病狂的后勤单位特殊制作的暴君武装，有着长弓超精确步枪一半的伤害，后者可是能够一枪一个子爵的存在，伤害减半了打个盾还是勇得很。
　　最前面的两个重装盾卫干员收起自己的锁止机构，地面上明晃晃一对脚印外带四个爆炸螺栓扎穿地面的洞，多少松了口气。
　　然后不免有些小幽怨，您老人家不把自己的武器收好，给这种王八蛋拿着玩是什么意思？
　　秦公子福至心灵，看出来这把枪很危险，大家对它很忌惮，顿时激动地抬手指着旁边的艾丽娅：“是她的！是她给我的！我什么都不知道！”
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　“他要反抗——”
　　几面大盾再度怒吼着挤过来，天知道这些猛男干员是真被他吓到了还是单纯看他不爽，挤过来甚至能够听到清晰的‘吧唧’一声。
　　艾丽娅踮起脚尖看了看，没能看出来这是把什么给挤出来，估计……估计还好？
　　白梨从门外走进来，扬起手里的一份报告：“拷住他！这个王八蛋——”
　　说着她接过那把枪，在手里不甚熟练地关上保险机构，走向艾丽娅。
　　秦公子在强人锁男的处境里里看着这一幕，努力地辩白道：“我、我真的不认识她……她突然跑过来说和我——”
　　“将军！”白梨立正行礼，表情严肃，然后把手上的枪双手奉上：“您的枪。”
　　“有关系……”秦公子眨了眨眼，有那么一瞬间觉得好像被挤压得也没什么感觉了。
　　啥玩意儿？不是，这什么意思？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　这其实还是在做梦对吗？
　　他艰难地扭过头——大盾只是挤压着他的身子，脑袋倒还是露出来的——冲着旁边的重装干员望了望：“那个，你能打我一下吗？”
　　重装干员震惊地看着他，头盔下面是什么挣扎的表情不得而知，但是眼神特别无辜。
　　这年头，怎么这些丧心病狂的人都已经欲求不满到了这种地步了？
　　他和同伴对视了一眼，纯洁的同伴点了点头，又摇了摇头。
　　听到了，但是俺也没懂这是要干嘛。
　　不过长这么大第一次听到这种要求，重装干员还是觉得不能拒绝，所以一边压着大盾，一边亮出自己砂锅那么大的拳头，一记横摆拳给了他一下。
　　势大力沉，分量十足，丝毫没有偷工减料。
　　秦公子吐出两颗后槽牙，眼神涣散地呢喃着：“这、这不是梦……”
　　说起来，灵魂幻境里面也是有痛感的，还是可以反馈到现实的那种，所以这做法其实并不靠谱。
　　真正靠谱的方法是当场在裤子里尝试着论外，如果环境变成了上厕所甚至是一片温暖的海洋，那么多半就是做梦了，而且大概率还会从做梦之中无缝惊醒过来。
　　嗯，就是洗床单晾床单什么的麻烦了点，还可能成为继麻辣鸡丝和熊萝莉之外，第三位名留青史的大龄床单地图绘制者，据说麻辣鸡丝现在的复仇火焰炽热燃烧，都快把梅隆家族全给烧进来了。
　　别让她真杀过来，到时候麻辣鸡丝火花一闪，艾丽娅人头落地，早晚让后者体会光芒女神的真正实力！
　　这边的特殊小剧场并没有打扰到白梨和艾丽娅的对视，后者接过枪，清了清嗓子：“那个……我是被迫的……”
　　白梨眼神很复杂，觉得对方像是把自己当成了憨批。
　　被迫的可还行，抢了你的枪，还把你当枪使，上一个能做到这种地步的大概还是上帝祂老人家。
　　什么？地球没有上帝？上帝已死？
　　那不就结了么——谁干的？一猜就知道谁才是真正的凶手了！
　　说句难听的，秦公子真能够压制艾丽娅，那么现在就不是重装干员来压着他，得是重装集群。
　　甚至只要他能够改邪归正，官方不介意给他一个优渥的待遇，牵制一下几乎无敌于世间的某个家伙。
　　但是并做不到，十七张牌能秒掉艾丽娅什么的，暂时还不存在，唯一一个能够有资格说试一下的人，还是人家名义上的师祖姐姐，这尼玛打来打去最后大概率是家暴，外人怎么插手？
　　所以就尼玛离谱，环溪观这帮家伙不消停吧，担心她们搞出点大乐子。
　　可如果环溪观她们这帮家伙真消停了甚至是销声匿迹了，那么就又心疼说我之前辣么大一个威慑力就无了。
　　我白首太玄呢？我玄袍暴君呢？我那么大一个人型自走核弹，之前还在的！
　　九局现任局长是个死胖子，据说头发都掉了两斤了，成天不是琢磨着拉拢暴君就是琢磨着反暴君，弄得跟妇联里面商量怎么折腾浩克一样。
　　最后还是白梨这种一线工作者表示想这些没用，浩克他也只是想老老实实当个科研人员而已。
　　什么？科研人员危害最大？M78星云那个没有你们那样强大力量的弔人阿光？
　　咳，那不是特例么……
　　至于说什么科研人员行星观察员七爷，什么科研人员高中教师八爷，什么文明观察员最快最强麦克斯，什么大地破坏者科研人员高山我梦，全都是特例。
　　科研人员能有什么坏心眼呢？宇宙治安出问题又不是他们去搞的阴谋诡计。
　　虽然大家早已达成共识，如果不能加强光之国那形同虚设的安保的话，那么直接毙了他们，宇宙和平估计也能早好多年到来……
　　同样，身为一个神秘学学者的艾丽娅在白梨那微妙的眼神里讪讪地放下手里的手术刀：“那个，身为一个生物学大手子，我随身携带手术刀也是合情合理的……哈，哈哈……天气好好啊……”
　　她真没想到白梨会来（×）
　　她假装不好意思那么白梨就没办法说什么（√）
　　要不是在国内，她甚至都想要鞠躬道歉了——别说我搞事情，就算是我匠心精神持续造假40年，只要我鞠躬道歉了不也就过去了么，我都鞠躬了你们还要怎么样？
　　白梨也就打不过她，不然直接夺命剪刀脚夹爆她的头了。
　　多大个事儿啊！你干嘛非得亲自下场呢？你知不知道你现在一举一动牵扯到多少人的三叉神经？
　　您老人家一个电话，九局的外勤干员能空降过来仨精锐小队清场。
　　别说什么秦公子，就算是吞噬神明的秦川德里奇……咳，这个好像真打不过。
　　怒从心头起恶向胆边生的白梨一扭头，瞪着秦公子：“你这个王八蛋，干的好事！”
　　秦公子就特无辜，我除了祸害一下女生……好多个女生，之外还干了别的什么嘛？
　　我被人绑架过来！被人割肉！就差没给我小刀拉屁股开开眼了，你这种救援人员一来就骂我王八蛋？！
　　他怒了！他动了——
　　“不许动！”
　　“他还想反抗？！”
　　“危险！目标还在试图挣脱——危险！”
　　得，还是憋着吧……
　　秦公子动了动，差点把自己的胃酸都给挤出来，当即又老实了。
　　只是老实之中带着些许委屈，委屈里带着一阵不甘，不甘里还有三分幽怨三分薄凉三分不羁和九十一分我她妈一定还在梦里的自我安慰。
　　“我、我什么都没干！”
　　“没干？”白梨眯起眼睛：“绑架了两个女孩过来，抢夺军方现役人员的配枪，甚至还密谋故意杀人，你跟我说你什么都没干？”
　　“我——”
　　“我们之前可是听到了的！”白梨举起手里的通讯器，摁下回放键。
　　于是秦公子最后那段特别精彩的祸水东引，就怎么在病房里开始清晰地播放了出来。
　　嗯，证据很充分，是个好活，就是有点烂，但之所以说是个好活就是因为这活儿足够烂。
　　“高中阶段用安眠药物和麻醉药物，伤害了7名女性，其中还有两名不满16岁，致使其中两人怀孕，你家很有钱是吧？能平事儿是吧？狗一样的东西——”
　　白梨直接甩手给了望着他的秦公子一巴掌，这一巴掌打得他另外一边脸也肿了起来。
　　秦公子恍惚了几秒钟，登时回过神：“你打我——我爸都没打过我！”
　　他之前倒是还让旁边的人给他一拳来着，可能是觉得对方拳头比较硬，所以他选择性无视了这点。
　　白梨挑了挑眉，望向左右：“我打他了？”
　　左边的重装盾卫干员想了下：“他刚才不是说还让别人打他么……可能，他好这口？”
　　“虽然自己要求这种事情有点奇怪，但我们有录音的，他告也没事。”右边的盾卫干员深以为然。
　　倒不如说想要告都没地儿去——九局干员出问题那上的都是军事法庭，暗世界可轮不到普通的投诉机构管。
　　总不能要求一帮起手火箭筒无座后坐力炮中门对狙的杀胚们还有什么服务意识吧？
　　倒不如说他们提供‘热情服务’的对象都是些拉出去枪毙五分钟还没够的混账，放到封建时代得直接剐了的那种。
　　“至于你！”白梨回头望着床上委顿的磕方糖，眼神不善，张嘴刚想正义地呵斥她不懂事。
　　但是艾丽娅站在磕方糖身后，笑眯眯地看着白梨，眼神特别清纯，表情特别羞涩，背着手像是个邻家小妹妹。
　　白梨话到嘴里了又给咽了下去，嘴唇动了动，反过来又给了秦公子一巴掌：“都是你的错！你这种混账把自己的家教老师糟蹋了居然还让家里散播谣言反咬一口！你爸妈干这些事情良心不痛吗！”
　　秦公子深吸了一口气，咬着牙，表情带上愤怒！
　　然后看见白梨那愈发不善的眼神——
　　“……痛……是我错了……对不起……不要再打了……”
　　「啪————」
　　“说对不起有用的话，还要我们来干什么！等着被告到死吧你！还有你家也是！”
　　“？？？”

第1115章 差点忘了更新
　　艾丽娅误会了一件事。
　　她已经回不去了……
　　那个可爱纯真的小白花，甚至从一开始就没有在地球这边出现过。
　　在所有人的眼里，她都只是披着小仙女外衣的哥斯拉而已——极度危险，极度不可控。
　　而这种哥斯拉需要设计去‘陷害’谁吗？
　　说句难听的，真要是她看秦公子不爽，那么后者大概率会被劝离附近，以免出现生命安全问题。
　　更别说秦公子本身就不干净，这种一查一个准一告一个倒的家伙，当初没有被追索是因为民不举官不知，而不是官不究，一旦被知道，官方甚至还得公诉他。
　　按照现在的法律而言，把他丢牢里去坐穿牢底的那种程度也不是不可能。
　　所以说受害者一定要坚持使用法律武器维权到底才行，忍气吞声只能是助长邪恶横行，自己还憋屈一辈子。
　　这种情况下本身艾斯拉就占理，目前最大的问题无非就是磕方糖搞出来的事情——但是在真正出现伤亡之前，这顶多是一场校内处分的恶作剧。
　　嗯，味儿有点重，收拾起来比较麻烦，但终归还真就是闹剧的范畴。
　　记大过或者留校处分什么的就看学校内部怎么商量了，有艾丽娅保她，大概率是不计入档案的那种记过。
　　艾丽娅甚至想要玩一下自己的腹黑计谋，在这种情况下都无法生效。
　　因为压根没有人陪她玩——最开始选择瞧瞧地来这里就是个错误。
　　合格的装逼方式，应该是歪嘴一笑，白梨纳头便拜直接龙王归位，然后带着大队人马冲过来。
　　到时候这几个有的没的一看，大惊失色，原来龙王竟是小白花！
　　然后按照正常的都市爽文套路，就应该是最关键的反派有问必答环节。
　　配合艾丽娅的龙王身份，还可以让秦公子自惭形秽羞愧不已，竹筒倒豆子一样倾诉出自己的罪行，磕方糖一看小白花就直接选择拜倒在她的石榴裙下，绝口不提自杀的事情，二五仔室友女生……好吧这种家伙只是单纯有点品德上的瑕疵，没什么太多戏份值得讨论。
　　但是这些都没有，众所周知，艾丽娅身边的任何一个人都可以是爽文主角，唯独她不是。
　　白梨压根就不给艾丽娅搞事情的机会，摆摆手让人赶紧把秦公子押走了——这货要被查得一清二楚，最后一次尿床到底是11还是18都得搞明白，而后要么公诉，要么直接不公开审了，扔到犄角旮旯去服刑。
　　简而言之就是不会让他出现在艾丽娅面前，半点不给她发飙的机会。
　　看着秦公子的背影，艾丽娅像是尔康一样伸出手：“等等——我还没问他当年干过什么坏事呢！”
　　“……那又不是让人开心的事。”白梨叹了口气：“反正都是人渣，我们会搞定的，请相信我们。”
　　“那他爸妈呢？”
　　“他爸妈总归也有点偷税漏税或者是见不得光的过去吧？”白梨想了下：“再不济也是个诽谤，而且……”
　　说着她上下打量了一下小白花，意有所指。
　　而且对方真要算的话是你父亲的同行竞争对手来着，这种家伙对于那位艾先生来说不是一巴掌一个？
　　艾丽娅眨了眨眼，发现白梨还真是有备而来，闪得特别快，自己什么手段还没能使出来就被防掉了。
　　合着自己跑这一趟唯一的收获就是捡了个入门SSR的磕方糖？
　　哦，还见证了一次奇迹之光，倒也不亏……
　　低头看着床上的磕方糖，艾丽娅伸手在她面前晃了晃：“你还好吧？”
　　“……这样……就可以了？”
　　她睁着眼睛，望着空荡荡的门口，那里似乎还残留着秦公子的背影。
　　“额，如果你是说这次事件的话，就这样就可以了。”
　　“我是说，复仇什么的……这样就完成了吗……他真的会被制裁吗？”
　　磕方糖望着白梨，语气带着可见的期盼，就像是小时候问大人世界上是不是真的有奥特曼一样。
　　白梨沉默了半秒钟，对上磕方糖的视线，点了点头：“虽然复仇这种说法不太合适，但如果是他本身的那些罪行，绝对会受到审判的，我们不会冤枉一个好人，同时绝对不会放过这种坏蛋。”
　　“……哈——”磕方糖张了张嘴，就这么‘哈——’地一声笑了出来，然后又哭了，
　　她捂着脸，身子逐渐抽搐着蜷缩成一团，呜咽出哭音：“居然……居然这样就可以了……为什么……”
　　艾丽娅静静地看着她，好片刻之后才叹了口气。
　　坏的时代把人变成鬼，而现在则是把鬼变成了人。
　　“所以，说到一定要做到啊，白梨小姐——御猫·白梨，你的称号可是代表了有名的侠义的，不要辜负了。”
　　“……什么猫？”白梨疑惑地看着艾丽娅：“我的称号？”
　　“我是说你要坚信光是纽带这件事——你没称号的嘛？”
　　“额……我之前的代号就是编号，称号什么的，我们这边一般都是小队形式的。”
　　比如说艾丽娅的老朋友钢铁雄心五猛男，还有欧陆风云小队和群星小队什么的，人均P社待审。
　　个人的代号要么是‘江湖’上成名已久的高级顾问，要么是一些特殊的暗世界给的称呼，最后被默认。
　　蓝星的白梨之所以有御猫这个称呼，还是她自己一刀一枪打拼出来的，毕竟泼脏水那么熟练，暗世界想不记住这个九局外勤处长都难。
　　但是地球这边的白梨还是个待字闺中的大闺女，没有学会那套腹黑的本事，纯纯的新人。
　　“既然这样的话，那么这个称号我就送给你了。”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“在蓝星，你的同位体是一个工作狂呢，要是她遇到秦公子这种烂人，估计早就玩死他了，而不是简单粗暴几个耳光，懂？”
　　白梨哭笑不得：“我们也是要讲规矩的，不能乱来，而且单纯只是为了这——”
　　“这个孩子很不一般呢。”艾丽娅指着磕方糖：“虽然听起来有点像是我吹嘘，但这是真的——她的姐姐，那个数年前跳楼自杀的姐姐，给了她一个可行的进化契机，单从精神力而言的话，她有着正常人双倍的潜质。”
　　“种事情……什么叫双倍的潜质？”
　　白梨察觉到事情有蹊跷，当即抬起手像是火影忍者比划招式一样打了一连串战术手势。
　　重装干员们立刻退出去一半，建立防御阵线，另外一些则是检查室内有没有容易泄露情报的工具，剩下几个特殊的情报科干员直接亮出了便携的情报终端，那小天线弹出来一米多高，瞅着跟二战时候的通讯兵一样。
　　这是目前地球这边最便携的量子通讯网络加密终端了，单纯论技术力，地球比蓝星好像要晚好几年的样子。
　　蓝星那边的加密终端已经缩小到了可以直接装配到眼镜上的地步，主角团手里就有俩搭载了女娲和加密终端的特殊眼镜，7X24小时全球范围组网。
　　尽管动不动就会遇到反派的通讯压制，然后成为没用的玩具。
　　白梨凑近两步，一只手按在磕方糖的身上，另一只手拉着艾丽娅，侧着身子：“潜质什么的，很重要吗？”
　　“不知道你们能利用到什么程度，但要说重要的话，她应该也算是个不错的样本。”艾丽娅摸了摸下巴：“我用个大家好理解的例子吧，她现在，是准6星的角色，面板潜力看起来一般，但是一旦精二强化拉满之后，很厉害！”
　　白梨顿时就悟了——低配战神胚子！
　　“那么战斗力的话，能像是将军您这样——”白梨比划了一下姿势，大抵是魔贯光杀炮那种类型。
　　“那倒不可能，她是适合拿来搞辅助的，能够把她身上的奇迹之光复刻出来，以后就是人手一个精神加护，加坦杰厄估计做梦都想不到还能有人这么玩。”
　　艾丽娅咧嘴一乐，充满了对反派的恶意。
　　你说这事儿巧得就像是命运女神一边一脸嫌弃一遍又不得不掀起裙摆给她看胖次颜色一样。
　　前脚刚来个警报器南家小丫头，后脚就来了个精神加护的模板研究样本。
　　要是能弄出来哪怕个弱化版本的呢，配合思想钢印之类的技术，打上精神加护。
　　齐杰拉花也好加坦杰厄也好，搞全球范围AOE都得撞在铁板上，怀疑怪生——章北海都不敢这么奢侈。
　　上一个有这种遭遇的，是某个不起眼的病毒，现在连共和国的门都进不了。
　　毕竟共和国本土已经到了做疫苗三期对照实验都找不到足够数量样本的程度了，只能是去外面寻找它们的踪迹，俗称找它们的茬——这到底是谁打谁啊？
　　有权限知道星门开启之后一些战友遭遇了什么的白梨，顿时就明白了磕方糖的重要性。
　　可是就是知道了之后，才觉得MMP——这么重要的样本之前差点狗带了？
　　为了个王八蛋，搞什么物理复仇，甚至从行为模式判定大概率会选择自杀去陪她姐姐？
　　白梨当即倒吸了一口凉气，手脚都气得发抖，大过年的后背出了一身冷汗。
　　“弄死他！”白梨咬着牙回头：“告诉情报科那边！挖穿了查！那个家伙不把牢底坐穿——不！毙了他！”
　　如果秦公子的罪行真够得着吃花生米，这次自然是要从重的，不可能有人会放过他。
　　只能说出来混迟早都要还，人在做天在看，举头三尺或许没有神明，但是有人心之中的公道。
　　嗯，还有这种打着公道的名号，到处搞事情的哥斯拉……
　　“立刻收容目标，给她检查身体，情报科那边赶紧派心理专家来介入治疗，另外还有……咳！”
　　白梨抬手握拳在嘴边清了清嗓子：“这位学——小柯学妹，我宣布，从现在开始你被征召了，按照国家相关规定，我们有权在关键时候合法征召公民作战，这是特殊时期，希望你能够理解。”
　　如果说艾丽娅这种杀伤力强大的个体作为武器，是要限制怀柔。
　　那么小柯学妹这种被动技能的护盾研究样本个体，那么说什么都不能让她跑了。
　　艾丽娅看着小柯学妹那懵逼的眼神，回以温暖的一笑。
　　这大抵就是能够守护她的最好的方式了——把她上交给国家。
　　官方不会亏待她，会把她保护得好好地，堪比国家一级保护废物那种，再也没有比这更安全的方式了。
　　而且艾丽娅半点没有夸大柯阮棠的奇迹之光的功效，能够在地球直接搓了个精神加护出来，这不比艾丽娅的技能还得编译过来再适配来得强？
　　M1版本MacBook用户直呼内行！
　　“好了，剩下的你们细聊，另外这是我的联系方式。”艾丽娅把一张早已准备好的纸条递给磕方糖：“随时可以联系我，如果有人强迫你做一些过分的事情，我会赶过来的。”
　　说着艾丽娅笑眯眯地看着白梨：“好姐姐，我这么说，你懂的吧？”
　　“……咳，您放心，我会关注这些的。”
　　“说起来，怎么学生仔这么一阵了还没过来？”艾丽娅看了看手表：“前前后后这都小半个小时了，你们把人拦住了？”
　　就算卡其色御姐当了次二五仔，带偏了人们的搜索方向，现在也该有人过来这边找才对。
　　艾丽娅还没忘了要给磕方糖在学校内洗白一波呢，这事儿对于成长来说很重要。
　　毕竟社会性死亡什么的，她又没有去摸学姐的Ass，罪不至此，万一传出点流言蜚语就不好了。
　　所以一切都是秦公子的错！这个家伙绑架了俩女生，还弄得到处都是恐怖片一样的血腥场面，xp系统属实变态不当人，合该枪毙五分钟。
　　当然啦，艾丽娅不会知法犯法，但是架不住有心人会脑补的嘛，反正只有秦公子被抓的世界就在眼前。
　　“没有啊，我们来的时候没有看到学生……哦，看到了， 不过没来这里。”
　　白梨想了下，回忆起了什么：“他们之前好像带了蛮多人，跑女生宿舍那边的后山去了，说是听到了孩子的哭声，然后有人说可能是娃娃鱼，带了不少工具估计是要把后山的那个小湖给抽干。”
　　“抽干？玩这么大？”艾丽娅挠了挠头：“算了，他们开心就好。”
　　说着她切换到灵魂视界，嘴上浑不在意：“男生的快乐就是这么简单，摸个鱼什么的简直无法拒——卧槽？！”
　　白梨被她突然爆粗给吓了一跳：“怎么了？发生什么了？”
　　“这尼玛是个屁的娃娃鱼——把快反部队调过去！武装直升机也叫过来！快！”
　　说着她直接冲向窗户，一手拽过旁边的窗帘卷在身上，纵身跃了下去。
　　只有那呼喊声还隐约回荡在窗台之间——
　　“那家伙已经成怪物了！立刻戒严整个东山大！！”
　　“？？？”

第1115.4章 小熊熊才是C
　　此刻，学校女生寝室的后山，人声鼎沸。
　　“怎么这么热闹？”
　　“哇，好多人啊——”
　　“那潜水社的嘛？为什么一身蛙人的衣服？”
　　“皮裤放屁不鼓包，潜水服放屁会怎么样？”
　　“会浮起来吧大概……你看你看！大姐头！”
　　“大姐头会穿泳装吗？”
　　“就后山那个小湖，泳装下去摸鱼？”
　　“还是要沙滩配泳装才好。”
　　“对，最好来个排球，再来个换衣服的选项，再来个白送的十连抽……”
　　“我怎么寻思你这说的东西那么耳熟呢？”
　　“耳熟？什么耳熟？死或冲沙滩排球什么的我绝对没玩！”
　　一干刚上完早课的学生仔们无所事事，聚在一起看着人流的方向叽叽喳喳、
　　大学生的清晨嘛，有早课的才会出来，毕竟他们又不需要上班。
　　那么冷的天都需要上班的社畜，还真是辛苦了呢！
　　这些家伙原本早上的疲惫在混了一节早课之后基本都褪去了，要么是在换教室的路上，要么是在回寝室的路上，这会儿凑热闹一样跟着往后山方向去，想着去拍个朋友圈什么的。
　　这里就体现出了人类这种群体的习性了，喜聚众，喜吃瓜，喜看热闹不嫌事大。
　　“听说是有娃娃鱼？”有女孩子喉咙滚了滚，一脸难过：“要是别的鱼多好，可以吃……”
　　“吃吃吃，就知道吃——另外娃娃鱼也是可以吃的，只不过只有养殖的才可以。”
　　“那上面的是养殖的嘛？”
　　“不知道呢……诶？这是什么？”
　　同班女生诧异地看着身后被推着往山上去的大型机械，举着手机咔嚓咔嚓地拍了起来：“看起来好炫酷！”
　　而不远处的半山腰上，主角团的几个人也在往下看。
　　“看起来很炫酷，但实际上就是个抽水机嘛！”熊萝莉一眼就看清楚了这玩意儿的本质，不屑地撇了撇嘴。
　　毕竟是重工业名门出身，无忧岛宋家玩抽水机那都是直接戳海里的，比如三个月就大自然鬼斧神工出一座岛礁什么的，那种功率的泵机才是货真价实的怪兽。
　　旁边的徐少推了推眼镜：“刚从一号基地车上拆下来，这边的路没办法开车过来，只能用人工的方式了，小号的水泵要分区抽水的话还挺麻烦。”
　　东山大地处南方，最大的困扰自然就是台风，尤其是台风过后的一地狼藉和积水。
　　所以对于抽水什么的，东山大这边还真有社团是轻车熟路的技术工种，这会儿嘿咻嘿咻地搬着东西，一副热火朝天的样子，充满了干劲。
　　开玩笑，奉旨摸鱼啊！
　　反正干什么混时间不比上课快乐不是？
　　而且还是物理意义上的摸鱼，这种快乐也就仅次于当初东山大改建的时候奉旨拆楼了。
　　莲花看着开心的学生们，想了下，望向旁边的卡其色御姐：“学长……咳，学姐，真的没问题吗？”
　　就很怪——要知道在地球这边莲花才是学姐来着，还是那种毕业有一段时间的过了保质期的女学生。
　　徐少瞥了一眼这个古里古怪的大胸怪，而后又把充满迷恋的眼神转回卡其色御姐身上，柔声道：“待会儿我去吧，你看着就好，如果那东西真是娃娃鱼的话，恐怕得有接近两米了，还是很危险的。”
　　卡其色御姐哭笑不得，毕竟他知道莲花问的不是鱼的问题。
　　而是那一位人型哥斯拉去折腾这么久，真的没问题吗？
　　他之前可是看到九局的车过去了，车队浩浩荡荡的——就算是换了个世界，那帮家伙还是开着破破烂烂的土气灰绿色涂装越野车，想要认不出来都不行。
　　但是有这么多萌新在，他也只能是含糊道：“没事的，放心吧，大家都有分寸的。”
　　有分寸（×）
　　不会出人命（√）
　　他可是同步拿到了秦公子的资料的，结果一看，好家伙，货真价实的人渣。
　　艾丽娅撞上这种家伙，大抵只有干掉和干碎两种选项。
　　希望在学校这边稍微碎得大块点吧，免得不好收拾……
　　卡其色御姐能做的就是把大家的注意力转摸鱼这边来，免得一窝蜂过去干扰她的操作。
　　后勤悠在旁边翻看着平板上的资料，一个短短的视频被她翻来覆去看了好多遍。
　　那是之前开启鸿钧系统的时候抓拍到的一个细节，东山大后山的湖里，有什么东西从水里跳出来一截，然后又落了下去，荡开一大圈涟漪。
　　但是因为没有把镜头聚焦过来，等到系统影像确认到这边的时候，只有一节模糊的黑影从水面掠过。
　　后勤悠老觉得哪里不太对，一来是这个黑影大得有点过分了，看起来足有好几米，但是湖面上没有具体的参照物，那个残影的规模也还能归结于‘大鱼’的范畴。
　　但是后勤悠在锐化修正了画面之后，意外地发现了这货好像长得有点不太像是娃娃鱼。
　　谁家的娃娃鱼背后会长这么锋利的骨刺的？瞅着跟狮子鱼差不多了……
　　按住耳边的通讯器，后勤悠接通机房那边：“伏羲，重新修正画面，不要添加补全的联想算法，单纯给我按照像素来锐化细节，尽可能保留原有画面。”
　　「明白，图像渲染中——」
　　这个档口，学生会这边还在商量怎么抓这个大家伙。
　　“娃娃鱼吃人吗？”
　　“娃娃鱼的嘴不够大，不过两米长的话，在水里挣扎起来一尾巴能给你抽成瓜皮。”
　　“就像是之前的沙雕图里，下河捉鱼被鱼尾巴打成脑震荡的布偶猫？”
　　“好了大家听我说——”潜水社的队长拍了拍手：“待会儿的计划是这样，两手准备，首先我们是下水看看那家伙到底是在日月湖的左边还是右边，右边月湖的话就堵了直接抽干！但如果是在左边，那就要我们下水了！”
　　后山的湖是呈现葫芦形的结构，一大一小，中间互相连接，左边是日湖，右边是月湖，。
　　两个小湖都有湖心岛，岛上还有小亭子，据说小亭子偶尔还能发现一些没清理干净的橡胶用品……咳，但是近年来很少了，大抵是校园传说的一部分。
　　毕竟抽水是临时起意，如果要把日湖都抽干，旁边起码得重新挖个大坑出来装水，明显不现实。
　　月湖的话，堵了中间的连接部分，抽出来的水往日湖那边排，是目前可行的方案。
　　他们潜水社的人直接下水确认那条大鱼在哪里，可行的话把它往岸边驱赶甚至直接抓捕，不可行就把它往月湖那边赶，然后瓮中捉鳖，实在都不行那就只能是下网守株待兔了。
　　不过问题不大，大家玩闹的兴致比干正事儿高，这又不是什么急切的需求。
　　至于说失踪的女生那边，在胡队以官方的名义宣布接手之后，自然也就没了学生们参与的空间了。
　　而且胡队还告诉他们，说女生已经找到了，但是涉及到一些案件的侦察所以暂时不能公开露面。
　　这好歹也算个好消息不是？起码人没事，再丧心病狂的吃瓜群众也不会觉得希望人没了。
　　人没事就好，活着比什么都强，那么大家就去抓水母吧！
　　所以这百十号之前聚集起来是要寻找失踪少女的学生会干事，这会儿有一个算一个全都带着郊游踏青的心态，嘻嘻哈哈打打闹闹地围着日月湖两边，宽阔的湖面周遭满满当当全是人。
　　半山腰上卡其色御姐他们是下来等设备的，路过在半山腰平台上发表动员演讲的社长，卡其色御姐也下意识来了个‘我简单说两句’，然后因为差点忘了自己不是可爱的男孩子而差点露馅……
　　毕竟在蓝星那边，卡其色狂放可是潜水社的创建者之一，是和他们一起干杯乌龙茶的猛男。
　　而在这边，卡其色御姐最大的贡献就是沙滩泳装和黑丝美腿，完全是两个风格……
　　幸好熊萝莉及时救场，才没让卡其色御姐说漏嘴，避免了社会性死亡的悲剧。
　　“馨姐你放心！”潜水社的社长是个肌肉猛男，拍着自己那能够让某个钢板自惭形秽的大胸：“区区一条鱼而已，这就抓出来给你下酒！”
　　“……娃娃鱼是国家二级保护动物。”
　　“哦，那没事了——听到没有！下水遇到的话动作轻点！”
　　一干岔开腿双手在背后反握，看起来像是特种蛙人一样站着的潜水社成员们昂首挺胸：“哦嘶！！”
　　力量！力量涌上来了！
　　“很好！很有精神！”莽夫社长一拍自己的大胸肌：“成功的话！今晚给你们庆功！我请客大家一起去吃烤肉！而且据说那家烤肉自助偶尔还会有新鲜的蓝鳍金枪鱼！说不定我们就遇到了呢？加油！”
　　熊萝莉默默看天，这种做慈善的自助烤肉店家，怎么听着就这么耳熟呢。
　　所以为了不让评价再度两极分化，顺带请大家吃顿好的，是不是今晚把那个可恶的臭女人叫过去比较好?
　　她这么想着，左右看了看，驾驶着自己的铁塔刚大木往前走了两步：“那个女人搞定没？”
　　正在低头看着平板的后勤悠被叫了好几声才反应过来：“啊……啊？什么？怎么了？”
　　“……你没事吧？”熊萝莉歪着头：“小心点别待会儿直接栽倒到湖里去了，在外面走路的时候专心走路比较好。”
　　哪怕只是戴个耳机，也不过是让你走路的姿势更加嚣张，还不算太影响安全。
　　但如果是低头族，走路都舍不得放下手机的，那么查一查安全案例就知道有多少倒霉蛋遭重了。
　　商场里弄个小水池都能收获一批低头族，后勤悠这盯着平板看个不停，待会儿怕不是捞鱼的人直接转而捞她了。
　　后勤悠闻言，欲言又止，止言又欲，最后还是收起平板：“我会注意的，你之前说什么来着？”
　　“我说，辣个女人完事儿了吗？”熊萝莉比划了个自己都没搞懂的手势，代指辣个不可说的名字。
　　后勤悠顿时恍然，摇头道：“没呢，那边的监控直接被一个叫……九局还是什么部门接管了，我都看不到，而且说起来他们的技术力是真的高啊！”
　　后勤悠现在都还记得被女娲直接切掉一部分鸿钧系统的惊讶——对方来得悄无声息，摆明了技术上碾压她。
　　能够把她这种自认为也是个高手的信息技术工程师乱杀到这种程度，后勤悠觉得对方的官方身份做不得假。
　　毕竟有这种技术力还表达善意，妥妥的自己人，要是换成个别的谁，都有空把她的个人学习资料库倒腾两遍在外面的大屏幕循环播放了——起码她去别人家乱杀的话就会这么干，杀人诛心，老坏蛋了。
　　而鸿钧系统那边的屏蔽没解除，自然也就意味着事情还在继续，她们老老实实等着就好。
　　“行吧，等她忙完了你跟我说声。”熊萝莉打了个哈欠：“我有点事情找她商量……累了，爱歌我要睡觉。”
　　“要回去睡吗？”
　　“不，我就趴会儿算了。”
　　看着熊萝莉坐在筋肉姐贵爱歌的肩膀上入睡的模样，后勤悠到底是没有把平板资料分析感觉有问题的部分拿来和她商量——毕竟这只是个孩子而已，看她睡着的样子多可爱啊，像只小乖熊。
　　后勤悠重新掏出平板， 找了个地方坐下，而其他小伙伴已经开始往湖边进发了，准备捕鱼大作战。
　　「重新对比之后的资料，参考建模之前的湖心岛建筑比例，重新尝试模拟了该生物的模型。」伏羲的声音从她的耳机里传来：「该生物身长应该在6至8米之间，未在资料库里寻找到对应淡水两栖生物样本，后续模拟无法进行。」
　　后勤悠身子往后仰了仰，一副地铁老人手机.JPG的样子。
　　啥玩意儿？6到8米？你确定这是娃娃鱼而不是什么河中巨兽？
　　她掏了掏耳朵，觉得伏羲在河边模拟的算法一定是出问题了，果然人工智能还没有到能够进行‘创作’的那一步，只要资料库没有对应的模板，就没办法进行更多的虚拟演算。
　　正准备关掉这个任务，等会儿去亲自看看捞起来的娃娃鱼是个什么大个头的后勤悠，冷不防一侧头。
　　身边一只悄无声息伸过来的小熊掌，一把按在了她那要合上平板的手上——
　　“等一下！”
　　“呜哇？！”

第1115.8章 莲花，允许访问！
　　被吓了一跳的后勤悠下意识回头，差点整个人蹦起来。
　　“安心，是我。”熊萝莉没看她，只是紧盯着屏幕。
　　她的动作过于靠前，整个小熊都快贴上去了，以至于筋肉姐贵爱歌现在不像是抱着孩子，反而像是端着一把霰喷或者重机枪。
　　要不是熊萝莉确定是个萝莉，甚至都要让人怀疑她是猫咪了，毕竟这种姿势实在是过于流体化，瞅着就跟拉长了一样，姿势古怪。
　　后勤悠松了一口气：“你这样真的有点吓人啊……怎么了？”
　　“这是什么？”熊萝莉指着屏幕：“这个湖心岛，就是上面的那个湖对吧？”
　　熊萝莉在蓝星那边，对于日月湖倒是熟悉得很。
　　她没事干的时候不想听课了就去那边喂乌龟，东山大的后山日月湖有好几块大块的湖心石，上面每到天气好的时候就爬满了乌龟，甚至还有一只特别大的，脑袋都有正常的乌龟那么大，最喜欢吃黄瓜。
　　虽然熊萝莉拢共也没好好上过几天课，但是这种犄角旮旯她倒是熟悉得很。
　　后勤悠点了点头：“是那边，这是之前采集到的一些数据资料，我想要锐化一下对比这条娃娃鱼的细节，可是好像算法出了点问题，额……怎么说呢？”
　　她挠了挠脸：“我好像把它弄成了个怪物，起码看起来是这样。”
　　“……未必。”
　　熊萝莉眯着眼睛，翻看着平板上的资料，不知道在想什么。
　　好几秒钟之后，她抬起头：“爱歌，联系她，让她立刻回来一趟！另外——”
　　她抬起头，小熊掌并拢在嘴边：“姐——姐——”
　　在不远处的湖边看热闹的莲花下意识回头，确信熊萝莉是在叫她，依依不舍地从一帮猛男们互相基情帮忙穿戴潜水服的动作之中抽离视线，走过去抱过自己的妹妹。
　　“怎么了？”她颠了颠熊萝莉，姿态纯属：“要上厕所吗？”
　　“谁会在这种时候叫得那么大声啊！”熊萝莉大声反驳着，然后凑近莲花耳边，嘀嘀咕咕地进行着加密通话。
　　歪比歪比，歪比巴卜！
　　莲花的表情先是错愕，而后是若有所思，最后是变得凝重。
　　“晓美，如果真有问题的话还好，可要是没有问题的话……”
　　“没有问题的话，那又能怎么样？”熊萝莉双手叉腰，特别有底气：“这笔钱我出了！小金库里出！”
　　“……好吧。”勤俭节约的莲花只花了一秒钟就觉得熊萝莉说得对。
　　花点钱而已，多大个事儿啊？
　　而且熊萝莉的小金库她多少还知道点具体——她自己的生日礼物起步就是私人游艇，那么熊萝莉了？熊萝莉人虽然看着小，但是每年生日都在过，全攒起来了。
　　再说了，这小富婆日常几乎没花销的，所有的日用都是直接挂的无忧岛的账。
　　所以她真要是把那个被镶金边女仆团日常维护理财增值的小金库拉出来，甚至可以在一定程度上稳住当初因为海神号事件而暴跌的宋氏重工的股票。
　　要知道宋氏重工的总股本87.68亿，总市值高达1200亿美金，可想而知这小金库有多金。
　　莲花把有钱熊交给爱歌，然后回去找到卡其色御姐，把他拉到一边小声地说着什么。
　　卡其色御姐瞪圆了眼睛，下意识回头望着那偌大的日月湖：“真的假的？”
　　“不清楚，但是晓美说小心为上，而且我觉得这么做也就是花点时间麻烦点，毕竟安全第一，你说呢？”
　　“……你还记得大小姐之前说的话吗？关于小宋同学的。”
　　“什么？”
　　“认真起来的小宋同学，是我们最后的底牌。”卡其色御姐叹了口气：“所以我当然选择相信她，就是遇到这种事情有点难受，这日子还能不能好好过了……”
　　他嘴上虽然这么说，但行动却还是很老实——
　　“所有人！听我说！”抄起旁边的喇叭，卡其色御姐打开开关：“现在！所有人往后撤！我们下山！”
　　霎时间，所有人的视线都聚集了过来。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了？”
　　“我这潜水服都穿好了，什么情况？”
　　“我刚得到消息，因为那条娃娃鱼涉及到国家保护动物的相关法规，所以在联系了有关的爱心机构之后，爱莫能助基金会告诉我们，他们将会派遣专门的捕捉人员，我们现在不能下水动它！”
　　“不是吧？”离得最近的潜水社的社长皱起眉头：“还没确定是不是娃娃鱼呢，就不让我们去看看，哪有这样的？这又不是他们的池塘……”
　　就不爽，说好的摸鱼没能成，谁会觉得快乐呢？
　　卡其色御姐望着他，把喇叭的档位调到最大，语气幽幽地解释道：“与此同时，爱莫能助基金会宣布，将会在百年校庆的时候为我们学校增加一座校内电影院，和全球院线同步所有影片，但是价格方面会有专门的学生购票补贴，本校学生半价。”
　　“……”潜水社社长眨了眨眼，一时之间不知道该说什么了。
　　“顺带一提，之所以要让他们捕捞娃娃鱼，是因为他们决定以东山大为模板，拍摄一部特摄剧，将会在日月湖这边摄制相关剧情，娃娃鱼将成为影片里怪物的原型，他们有相关产业是干这个的，懂了吗？这叫采风，他们想要原汁原味的影像记录。”
　　就地取材，有钱任性。
　　潜水社社长讪笑着抓住旁边想要往下蹦跶的社员：“我也没别的意思，就是问问，特摄剧什么的不重要，主要是我们东山大热情好客——你给我回来！不许动！！”
　　“不是，老大，你这就叛变了？”
　　“什么叫叛变，特摄剧什么的，这能叫叛变吗？就是单纯支持一下！”
　　“呵，我又不是小学生，才不会看那——”
　　“还有啊，门口的金拱门和开封菜，最近会和东山大校庆活动以及热门手游联动，也是对方出的钱，从现在开始，先去的能够拿到限定版的明信片和手游角色徽章，是个……女仆？好像是女仆对吧？”
　　卡其色御姐看着手机，莫得感情地棒读着福利：“我们门口的两家快餐店，是全国仅有的三十二家主题餐厅之一，手慢无那种。”
　　“种东西……咳，老大，你帮我脱一下潜水服。”
　　“不是，你刚才还说不爱看特摄，你这会儿又爱了？”
　　“主要是为了老大你，我看什么都行——谁给我拿件衣服！手机呢？我手机呢？外卖送不送徽章？我靠你们等等我别偷跑！”
　　这边男生的快乐乱成一锅粥，不远处一个女生扬起手，架秧子起哄。
　　“可是馨姐！我们为什么要下山啊？我们要看帅哥下水抓鱼！我不看那些的！”
　　“因——”话刚开头，喇叭就被旁边的莲花拿去了。
　　卡其色御姐望着她，没有阻拦，只是对着那个女生耸了耸肩。
　　“学校广场有化妆品试用会，凭借学生证免费领取试用装礼包，据说前一百名幸运儿还能够一折购买SK兔神仙水春日娃娃限定版礼盒，带50克大红瓶和30毫升的小红瓶精华护肤液。”
　　莲花笑眯眯地隔着湖和那个女生对视，一脸‘你无法拒绝我开出的条件’的表情。
　　那起哄的女生就已经闷着头往下山的方向走了，一边走还一边拽着同伴开始小跑：“你们聊，突然想起寝室里还炖着汤，先回去看看火，走了走了。”
　　莲花想了下，对着那个女生补充道：“还有香奈儿的154色号丝绒唇釉，兰蔻的196号色丝绒雾面哑光唇膏，TF的黑管16和纪梵希小羊皮315，随机赠送，据说幸运儿先到先得呢。”
　　“走走走——”
　　女生们顿时炸了锅，一窝蜂似的往山下跑，看得维持秩序的徐少心惊肉跳。
　　“你们小心点！喂——别跑那么快！”
　　莲花掏出手机，啪嗒啪嗒发送了几条短信，而后将其揣回兜里。
　　“有时候，女生的快乐也很简单。”她笑着这么望着卡其色御姐：“就像是你们男生喜欢特摄玩具或者变身器什么的一样。”
　　卡其色御姐清了清嗓子：“变身器什么，我也不是很喜欢啦……”
　　“是吗？我看阿娅还挺感兴趣的，之前还跟我说什么SHF的真骨雕，我也没懂。”
　　“那个啊，那个是预定还没发售的，长野——”卡其色御姐没忍住，一时之间就来了兴致想要安利点什么，但是却被铃声打断了后续。
　　莲花摸出另外一个手机，白色，翻盖，还带着一个暴君花嫁版本的黏土小玩偶。
　　这玩偶是来地球这边之后现做的，据说在高天原那边卖断了货，真不愧是本子……
　　不远处的筋肉姐贵爱歌默默收起电话，望着熊萝莉：“看来大小姐没带手机。”
　　“正常，辣个女人说带手机在身上出任务，总会在关键时候响，可是她也不想想别的主角是潜入进去，她是杀入进去的，这能一样么……”后者咬着大拇指，望着湖面含糊道：“先把人撤走再说，待会儿看是想办法下大网还是拿个声呐来，总得把这东西清理一下才放心。”
　　可惜奶啤大黄不在，要是他在的话，一句话就能知道到底水下是怪物还是误会。
　　但是没差，安全第一，哪怕只是挂掉一个学生，在承平日久的国内，还是在学校里，这也是盖不住的事——总不能说人家不小心走路玩手机然后掉湖里了吧？
　　学生们开始有序撤离，有说有笑比谁都急切，摸鱼快乐，可是摸鱼哪有白嫖更快乐呢？
　　学生会的小伙伴们总觉得哪里怪怪的，但还是尽职尽责地引导着人往下走，别一窝蜂地挤在湖边。
　　没办法，人家给得太多了，学生会也收到了赞助……
　　这是家里有矿还是怎么着，跑过来玩这种行为艺术？
　　只用了几分钟时间，原本熙熙攘攘的人群就只剩下了学生会这一档子几十号人。
　　但就在他们也准备下山的时候，新的异变却出现了。
　　湖面却像是被煮沸了一样，开始咕噜噜地冒起了泡来！
　　不远处正在收拾潜水装备的潜水社社长皱着眉头望过去：“怎么了这是？”
　　“看起来像是……沼气？”
　　“淤泥里面有沼气冒出来不是不可能，但是你这跟趵突泉一样，合理吗？”
　　“会不会是什么管道漏气漏水了？这下面有管道吗？”
　　“光缆倒是有，军用的，挖机一爪老板直接被抓的那种。”
　　“那会是什——我靠！什么东西？！”
　　一道巨大的黑影，像是从水底下掠过的巨鲸一样贴近藏青色的湖面，在水面上掠过一道长长的白色的浪花，而后一个猛子扎进水里，扬起的尾巴拍在水上。
　　单纯那亮出来的尾巴拍打声音，就已经跟爆胎的炸响声相差仿佛了，震得人心头一跳。
　　天上盘旋的几架无人机降低高度，从天上缓缓压下来，试图看清楚湖水下面的那个大家伙的全貌，蜂鸣一样的嗡嗡声在湖面上喧嚣着。
　　后勤悠盯着平板，从高空望下去，水下的那道黑影似乎逐渐急躁了起来，开始在贴紧水面的范围游荡着，打着旋逐渐靠近湖边的区域。
　　她顿时瞪圆了眼睛：“快离开湖边！它过来了！”
　　卡其色御姐把周遭的人拦在身后：“后退——”
　　说着她探手进自己胸前的虚假的温暖里，毫不避讳地掏出一把带着香水味和体温的枪来，拉栓上膛，警惕地盯着湖边那道翻滚得愈发明显的波浪。
　　得亏之前人都离开了，这要是湖边挤着百多号人，吓都得吓下去好几个。
　　但即便这样，现在还在湖边的小伙伴们也不由紧张了起来，那种在水里翻腾着的巨大的黑影近在咫尺，压迫感绝非是那种透过电视看湖中巨兽纪录片能够传达出来的。
　　大家下意识惊慌地往后退却，潜水社成员的一个氧气瓶不小心掉在了地上，顺着湖边咕噜噜地滚了进去，像是一块大石头一样砸进了湖里。
　　湖面上那翻滚的水波，陡然停滞了下来，只剩下荡漾开的波浪，黑影也消失不见了踪影。
　　就近的人下意识屏住呼吸，一时间整个山上湖边只剩下风吹拂树林的沙沙声，安静无比。
　　但是下一秒，悦耳的铃声伴随着几声钢琴前奏，响了起来——
　　【When I was young~I'd listen to the radi~o~】
　　所有人都望了过去，就像是大家在侏罗纪公园的杂乱室内躲避着追杀而来的恐龙，气氛正紧张的时候，却突然有谁的手机响了起来，完美吸引了恐龙的注意力一样！
　　熊萝莉耳朵微微颤抖着，视线紧盯着湖面，似乎是隐约发现了什么不对。
　　下一个瞬间，她眉梢狠狠一跳，从筋肉姐贵爱歌的身上支起身子大喊道+
　　“姐！快趴下！！”
　　莲花只是下意识按住自己的衣兜，之前响起来的手机是她的。
　　下一秒，水花豁然炸开！
　　一个带着水花泛着金属光泽的圆柱体洞穿水面，像是炸弹一样直奔莲花的面门而去！
　　莲花就这么在呼啸的风声和熊萝莉的提醒声之中，以自己笨拙的运动神经恍惚抬起头。
　　那道炮弹一样的黑影，在她的瞳孔之中倒影出周遭树林的灰黑色光泽，逐渐地放大再放大。
　　带着水渍的光滑的底面，甚至能够看到她那张茫然懵懂的脸映衬其上。
　　这是什么？
　　莲花张着嘴，大脑一片空白，瞳孔下意识因为紧张而收缩。
　　但是身体能够做出的最后的反应，是深吸一口气，然后张口闭眼。
　　就像是每一次那样，大声地喊出那个名字：“阿——娅——”
　　一道光，从天幕之上掠过，在空中划出一道Z字形的痕迹。
　　而后重重落下，就这么挡在了莲花的面前——
　　【轰——————】

第1116章 庵野痞子！为什么！
　　轰然巨响之中，腾起的烟尘遮蔽住大家的视线。
　　闭着眼睛的莲花下意识抬手摸了摸自己的脸，眼睛依旧紧闭着。
　　然后她手往下滑，摸了摸自己的身上，好是长松了一口气，这才睁开眼睛：“阿娅，你——”
　　但是她面前的烟尘散去之后，却并没有艾丽娅的身影。
　　只有一个巨大的，看起来像是一发没爆炸的导弹一样的东西，杵在她面前。
　　那个被砸过来的氧气瓶，此刻被这枚导弹直接杵进了地里，之前那腾起的烟尘就是它漏气的杰作。
　　“……”莲花眨了眨眼，下意识从导弹后面探出头，看向湖里。
　　一片风平浪静，只剩下水波荡开的痕迹还在继续舒展着涟漪。
　　“阿娅？”莲花眨了眨眼，下意识左右看了看：“诶？她不在吗？”
　　这不是阿娅的剑和装甲么，人呢？
　　“在，可是我又不会飞。”一个声音从莲花身后传来。
　　莲花扭头往回看，却被一只手指伸过来抵住脸颊：“你啊，下次遇到这种事情就提前退远点。”
　　莲花的脸颊都被戳得扁了下去，嘟着嘴嘀咕道：“人家又不知道会出这种事……”
　　“一点都不稳健，还有狂放，你看你都保护了什么？这不是什么都没保护到吗？”
　　虽然我家莲花的护盾硬扛炮弹都行，但这就是你这个主角摸鱼的理由？
　　不远处的卡其色御姐摸了摸鼻子，苦笑道：“我是真的没反应过来，谁能想到这东西力气这么大？”
　　或者说谁能想到这家伙会奔着莲花去，要知道在那之前，对方显露出来的气机都是锁着他的。
　　这种感觉，大抵就跟二十六年的女神突然跟一个没什么存在感的路人NPC跑了一样诡异……
　　艾丽娅叼着一根棒棒糖，不知道什么时候披了一件橙红色的防晒衣外套，松松垮垮地，还戴着个眼罩，扎着双马尾。
　　“阿娅你怎么这么个打扮？”莲花疑惑地看着艾丽娅：“感觉……和你好不像啊。”
　　“是吗？那个时候我还很瘦。”艾丽娅挽着袖子：“心情不太好啊，被剧透了，本来只想着收拾它一顿，现在它居然还准备动手伤人——”
　　【嘎嘣——】
　　那棒棒糖碎裂的声音，清晰可辨，艾丽娅眸光一闪，深吸了一口气直接吐出嘴里的棒棒糖塑料小棍儿。
　　大家只看到一道白色的残影从视线中掠过，而后水面上有什么东西溅开一滴水花。
　　下一个瞬间，一股混杂着泥污的血水缓缓荡漾了起来，而后便是水面像是烧开了一样的沸腾，以及那道巨大的黑影开始在水里挣扎扭动的姿态。
　　那可怖的姿态！
　　但是莲花却浑然不觉害怕，反正阿娅在。
　　不管是面对什么困难都不要怕，最好的办法就是叫阿娅。
　　艾丽娅的出现，就像是机械降神一样，瞬间将原本的困难副本变成了个人秀，以至于包括熊猫狗萝莉在内的智囊都瞬间恢复了小傻熊的状态，阿巴阿巴地打着哈欠看热闹。
　　哦，辣个女人要开始摸鱼了吗？
　　她这么想着，歪着头打量着周围的小伙伴，心说这些学生怎么安排处置才是问题，保密协议签了之后还是弄个心理专家来比较保险……大概？
　　但是猛然间，熊萝莉只觉得汗毛倒竖，猛然扭头望向了湖边。
　　在那里，那个女人——那个就这么双手揣兜站着的女人，如同降临于此的天罚一样压抑！
　　“我今天真的是……意难平啊……”
　　那导弹上闪烁过一道绿色的光芒，某种识别机构认证通过，就此裂开。
　　机械泄压声之中，一柄深紫色的重剑，连带着一套收纳好像是钢铁侠战甲的方块被托举起来。
　　但艾丽娅并没有伸手去拿，只是解开了自己的手环，扔到一边。
　　摘掉了自己的眼罩，扔到一边，最后解开了自己的双马尾，甩开一头秀丽的黑发。
　　“跟我说深度……说现实……说找到属于自己的真实——”
　　她盯着湖里的那道巨大的黑影，开始一步一步往湖边走去。
　　“可是我看这个，是为了看你这个傻逼和世界和解吗？还是说为了看你这个蠢货用自己的想法来取代现实里那无处不在的说教和鞭挞？我磕CP是为了我自己能做个带劲的梦？我只是想要让故事里的所有人都有个温柔的结局！”
　　莲花喉咙滚了滚，下意识想要伸手拦住艾丽娅，却又无从说起。
　　阿娅这是怎么了？
　　卡其色御姐微微皱起眉头，按住她的肩膀，停住她的动作：“大小姐现在……有点生气。”
　　“但是——为什么?”
　　“不知道……”卡其色御姐抬手按住通讯仪，低声询问了几句，然后表情微妙地挂断通讯：“那个……好像是今天有一个EVA的动画电影上映了，然后……导演有点乱来。”
　　莲花有点无法理解：“就这？”
　　因为一部动画电影的剧情，所以阿娅就生气了？
　　“有时候是这样的，用个宋同学你能理解的比喻……嗯，你看过柯南吧？”
　　“看过，然后呢？”
　　“大概就是柯南发现自己没办法恢复之后，随便找了个女生谈恋爱，灰原哀嫁给了光彦，步美嫁给了元太，小兰随便找了个路人甲结婚这样……这么说你能理解吗？”
　　“？？？”莲花瞪圆了眼睛，有点没反应过来。
　　这是人能做出来的操作？
　　“不能理解？那大概就是李逍遥沉睡了14年，然后发现灵儿嫁给了王二虎，然——”
　　“够了不用说了！”莲花赶紧打断卡其色御姐。
　　够了，血压已经上来了……
　　“而且大小姐之前应该是有什么气没顺，现在算是……借题发挥？”
　　他这么说着，看着艾丽娅的背影，多少有点疑惑地又看了看急吼吼跟着赶过来的一干九局干员，尤其是白梨。
　　在蓝星，这是【御猫·白梨】，当年何家劲的御猫角色，甚至比后续的一干武侠明星还要火热，历代的扮演者不是郑少秋黄日华，就是焦恩俊赵文卓，是一代青春回忆，堂堂南侠。
　　可是在地球，白梨还是太稚嫩了，这哪里是御猫，简直就是菜猫……
　　看白梨那一脸懵逼的样子，他大抵也明白对方什么都没能限制住。
　　什么嘛，所以这不是暴走了吗？幸好有个合适的敌人。
　　艾丽娅已经半边身子都没入湖里了，她这会儿踩在湖边的边缘上，再往前一步就会沉下去。
　　“多洗跌？”
　　她看着那沸腾的水面，望着那逐渐逼近的黑影，痛心疾首：“为什么要让那个本来就足够坚强，不需要任何安慰的人，急吼吼地找上一个和你相差无几的家伙？这难道是为了满足你的说教欲望吗？为什么要把我最后的逃避的地方都毁掉——”
　　希腊奶！
　　湖中巨兽扬起头颅，发出尖声的嘶吼，第一次出现在了所有人的面前。
　　露出尖锐的牙齿，那庞大的身影，此刻宛如蛟龙一样在水里腾挪而起，收缩了宽度但是明显能够看到肌肉密度增加的身体，那四爪从娃娃鱼的憨态变成了尖利的利刃般的利爪，头颅上生出骨刺，从两额延伸到脊梁，锋利狰狞——
　　根本不懂你在说些什么——
　　可恶的人类！死啊————
　　『咚————』
　　一拳！
　　面对这湖中巨兽直接冲过来的身影，少女仅仅只是挥舞出一拳！
　　那拳面和头颅接触的地方，薄薄的水雾炸开，发出擂鼓一样的闷响。
　　画面就此定格了一瞬，而后六七米长气势堪比全速冲过来的泥头车的湖中巨兽，就这么晃晃悠悠地从她的拳面滑了下去，咕噜噜地没入湖中。
　　好几秒钟之后，它才回过神，猛然挣扎着一个猛子冲进深水区。
　　“硬了……拳头硬了……”少女握着拳，呢喃自语：“美里死了……黑丽也死了……甚至碇那种家伙你们都能洗白——最重要的是我终于有个由头发飙了，谢谢你，泰罗！”
　　天空之中，无人机压了下来，摄像头对准了湖面。
　　“准备好拍摄，多机位协同什么的，交给你了！”艾丽娅抬起手，冲天上打了个手势：“我去把它抓出来揍一顿！”
　　熊萝莉稍稍松了口气，冲着旁边的后勤悠耸了耸肩：“看来她气头来得快去得也快。”
　　艾丽娅笑着生气的时候，是最可怕的时候。
　　其次是不说怪话的时候，最后才是这种嘴上说着生气，但没什么大动作的时候。
　　后勤悠麻了——这是什么疯子吗？
　　“而且到时候剪辑一下，这不就是特摄了吗？”熊萝莉摸着下巴，而后小拳头锤在掌心上：“刚好配合虚拟幻境，几下就可以出片了，好嘢！”
　　大家眼见着少女一个猛子也跟着扎进湖里，湖面荡漾开一圈水波，然后没了动静。
　　就这么耐心地等啊等，十多秒钟之后，大家开始面面相觑。
　　学生会的小伙伴沉默了一阵，有人拽了拽卡其色御姐的衣角：“馨姐，这……没事吧？那个东西，刚才那个那么大的——”
　　卡其色御姐想了下，安抚女生道：“其实只是在拍摄，那是道具。”
　　“道、道具？”
　　“对，力求真实的道具而已，没有什么大碍的，我们请的都是专业人士，不信你看，这些枪，都跟真的一样。”
　　说着卡其色御姐拉过旁边一个架着大盾举着枪，将他们护在后面的盾卫干员，摘下他背后背着的枪，下意识反手拉枪机。
　　然后拉了个空……
　　“？”低头看了看手里的M4A1，他默默地抬头和那个盾卫干员对视。
　　后者想了下，低声道：“我之前，是出外边的外勤的，所以……”
　　所以我用一把小布尔乔亚的M4A1也是合情合理的，毕竟特殊单位允许自主装配圣诞树。
　　“咳，这个服化道呢，是有点小问题，不过问题不大。”卡其色御姐清了清嗓子，把枪还给对方：“我们主要是看主演，就是水里那位，待会儿打起来很得劲的，她是很厉害的打星。”
　　“……可是她不是我们学校的学生么？之前我还见过她。”
　　“不，这是替身，以后真正实拍的时候，就是那种——AI换脸知道吧？然后1234对台词的那种，我们搞点后期就没问题了，特摄片嘛，主要是看怪物的皮套，没人看小姐姐长什么样的。”
　　“哦……”
　　女生也不知道是真蠢萌还是恍惚觉得自己在梦里，居然半信半疑地真缩了回去。
　　当然啦，更大的可能是看热闹不嫌事大，反正不是自己跳到水里……
　　足足半分钟了，湖面才再度泛起涟漪，就连一向不担心艾丽娅的莲花也有点忍不住，双手握着拳紧张地看着湖面，想要看到目前到底是谁打谁。
　　一条巨大的尾巴甩了出来，翻开波浪，声势浩荡。
　　湖中巨兽率先冲出水面！
　　它亮出尖利的牙齿，冲着岸上的人发出嘶吼，恶意满满。
　　真难想象一个后山的不算大的湖泊里居然能养出来这种程度的大家伙，瞅着就像是放大版的非洲巨鲶一样，有着把人整个吞进去的气势。
　　但是紧接着，一只纤细的手直接从水里探出来，抓住了它的下颌——
　　『哗啦——』
　　巨大的力道让大鱼像是被什么更可怕的凶兽拖拽着一样，整条鱼用一种骤然卡顿的姿态砸进水里，而后是那个女人探出身子，一拳又一拳地就这么硬生生地砸着它的头——
　　“不能逃避！”
　　『咚——』
　　“不能逃避！”
　　『咚——』
　　“不能逃避——你为什么听不懂！为什么——”
　　湖中巨兽无力的扭动着身子，可是怎么都无法挣脱那只手的钳制。
　　直到它绷直了身子，想要努力地甩开对方的时候，却感觉自己的下颌陡然一松。
　　诶？
　　它瞪大了本就不大的鱼眼，左右转动着试图寻找对方的踪迹。
　　人呢？
　　然后一股巨力，从它的尾巴处传了过来……
　　“说好的！懂得何为痛苦的人！才懂得将心比心地对他人温柔！”
　　湖中巨兽只觉得自己顿时腾空而起一样，身子为之一轻，居然被整个抡了起来。
　　它转动着身子，这才看到对方不知道什么时候踩上了湖心岛的石头上，有着林黛玉倒拔垂杨柳的气势，以及那大古快乐型的力量。
　　身长7.8米，重量接近一吨的湖中巨兽，就被一个手无缚鸡之力的少女，从湖里直接硬生生拽起来，抡了个半圆，重重地甩向岸上——
　　“狗王八！你没有心！你确实玩弄到了观众，可是你妈没了！这一切值得吗！”
　　“？？？”
　　1116.45-骷髅岛靓仔？东山大靓女！
　　湖中巨兽被扔出了水面之后，大家猜切实地看到了这个庞大的家伙的完整面貌。
　　相比起正常情况下半人高的娃娃鱼，它就像是被吹胀拉长了一样的换皮版本。
　　在阳光下，它全身的皮肤呈现出熟透过分的香蕉一样的棕黄色，原本张开的尾巴合拢起来，从鱼鳍变成类似兽尾的尖利模样，隐约能够看到覆盖其上的骨板。
　　而更显眼的，则是它颈脖之间那些看起来河豚一样膨胀起来的器官——看起来就像是脖子上挂了几个大号的水囊，带着橡胶的质感，摇摇晃晃的。
　　离得比较近的唯爱纸片人小哥更是推了推眼镜，难以置信地看着这其实还算眼熟的家伙——
　　“水兽？不是，这是水兽还是贼龙？”
　　有点像是怪物猎人3里面的水生兽，又有点像是世界里面的凶豺龙，唯爱纸片人小哥一时之间都没反应过来这东西是货真价实的怪物，只是有种‘你们又在搞缝合怪’的观感。
　　等下，我为什么要说又？
　　唯爱纸片人小哥离得太近，加上第一个发声，似乎是对于这种突兀的声响很敏感，湖中居兽那眼神斜着撇过来，满是凶光，盯着唯爱纸片人小哥。
　　我收拾不了辣个双足直立猿，我还收拾不了你？
　　它颈脖之间那看起来像是气囊一样的器官鼓起，而后发出「咕——哇」的奇特声响，后调特别悠长，听起来就像是小孩子哭一样，或者说是乌拉乌拉的救护车警笛声也没差。
　　或许只有在叫声这方面，它还保有些许娃娃鱼的特质。
　　卡其色御姐抬手拦住身旁的唯爱纸片人小哥，微微蹲下身，压低声音道：“不要说话，到我身后！”
　　他此刻的模样，看起来颇有几分自不量力，但是只有那微微下陷的足尖的泥土，昭示着他正在用何等样的方式压榨自己的肌肉开始蓄力——
　　不要小看一个半步自然进化的人类巅峰啊！
　　然而似乎是因为他显得过于冷静，亦或者是对于危险有什么感知，湖中巨兽沉默了半秒钟，猛地又扭过头，开始寻找新的目标。
　　目标……目标……
　　左边是一个小熊一样的小孩，但是她的坐骑看起来蛮大只的，不太好惹。
　　右边这个女性看起来很古怪，而且人也好多，不太愿意和他们干架。
　　那么就只有中间这个了——只有一个人，柔弱不堪，看起来浑身上下毫无威胁，只有柔软的脂肪。
　　湖中巨兽将目光望向莲花，甩了甩舌头，摇晃着身子缓步踏上岸。
　　它的单线程脑袋，似乎不能理解‘身后还有个敌人’这种事情，或者说记忆只有7秒钟？
　　莲花眨了眨眼，就这么站在原地，表情有点微妙地看着它。
　　那眼神倒不是害怕，只是有点可怜它，就像是可怜路边流浪的小狗勾小猫咪一样。
　　但是小狗勾没有什么坏心眼，小怪兽就不一定了。
　　湖中巨兽并没吃过人，但这并不妨碍它认清面前这些生物是可以‘下嘴’的脆弱者，估计和自己吃湖里的鱼没什么区别，比乌龟好点？起码那只最大的乌龟自己都下不了嘴。
　　而且湖里的鱼都被它吃得差不多了，实际上哪怕没有这次捕捞，用不了几天它也该跑出来觅食了。
　　新近扭曲异变成这个样子的湖中巨兽迈着六亲不认的步伐，扭着身子，一步一步往莲花的方向靠近。
　　什么嘛，周围这些人也没说话，很安静啊。
　　而且这个家伙见了我也不跑，比那些滑不溜丢的鱼好抓多了，要不以后多吃几个这种大只的家伙来——
　　诶？
　　下意识往前迈步，但是爪子踩在地上，却只把原地刨出了个坑，湖中巨兽疑惑地低下大脑袋。
　　发生了什么？
　　它下意识往前刨了几下，可是身后却像是被定格住一样，整个身子绷直了也没能往前前进半米。
　　莲花就站在距离它不到两米的地方，下意识捂着鼻子：“鱼腥味好重啊……”
　　湖中巨兽往前伸了伸爪子，但很显然，它那小短爪并没有什么用处。
　　它还是试图吐出舌头，可娃娃鱼的舌头又不是青蛙蜥蜴，没有吐出去好几米远的余裕。
　　最后它反应过来了，回头看着身后。
　　一个少女，一个浑身湿漉漉的，头发披散着的少女，就这么双手抓着它的尾巴，牢牢地钉在湖边。
　　面对湖中巨兽的回头，后者抬起手抹了把脸，把自己的头发捋起来抹到脑后，露出那张宜嗔宜喜的俏脸。
　　“谁允许你——去她那里的？”
　　「咕哇————」
　　“哇你个大头鬼啊！”
　　拧身，扭腰，发力——
　　近吨重的怪物瞳孔骤然收缩，两只小短爪无力地扒拉着湖泊的岸边，表情呈现出些许惊恐的模样。
　　但是它并没有能够与之对抗的力量，哪怕看起来像是恐怖片里面的受害者也无济于事。
　　小短爪在湖边的岸上划拉出两道深深的划痕，碎石和泥土被翻开，连带着湖边的几块围墙砖都被扒拉了下去，可是在这最后的依凭都失却了之后，它只能是带着惊惧被再度甩回湖里。
　　【轰——————】
　　巨大的身影像是一柄大锤一样拍打在湖面上，水波炸开滔天的巨浪。
　　艾丽娅看着手里的半截鱼尾巴，陷入了某种对社会和人生的大思考之中。
　　鱼尾巴还带着血肉和鱼骨头的断面痕迹，薄薄的一层鱼血从肌肉里渗了出来，往下滴落。
　　为什么奥特曼甩怪兽的时候，都不担心它们的尾巴会被甩断的？
　　还是说自己遇到的小怪兽比较……品质不过关？
　　「咕噜噜噜噜……」
　　一阵气泡冒了出来，挣扎了几下，湖中巨兽以一副溺水者的姿态伸出小短爪朝向天空，无力地沉入水里。
　　后勤悠表情多少有点古怪：“它是不是……忘了自己是条鱼？”
　　熊萝莉叹了口气：“估计是被打傻了吧……”
　　她当年见过辣个女人是怎么赤手空拳打死一条巨石斑的，后者的体型虽然比现在这只小几号，但也是不折不扣的水中巨兽了，不也是毫无还尾之力？
　　而且那个时候，这个女人还是虚弱状态，现在的她貌似强悍到了科学都没办法解释的地步了。
　　一来一去，这只看起来应该会造成很大危害的怪物，最后的结局只是被打死或者被打服而已。
　　想来她没有用剑，也是存着生擒对方的心思吧？
　　不然单纯凭借泰若山剑的锋利，现在就应该是思考这货能不能吃了……
　　熊萝莉瞥了眼不远处的泰若山剑，不屑地摇了摇头，心说这些怪物真是一点牌面都没有，连拔剑都——咦？
　　她猛然回头，发现一只布偶猫，不知道什么时候出现在了泰若山剑旁边。
　　那不是之前的那只叫……如萍还是依萍的布偶猫吗？
　　后者那翠绿色的眸子里带着震惊和难以置信的神色，猫爪子颤抖着探向那柄深紫色的重剑。
　　非要说的话，大抵就像是可怜的装机玩家猛然发现自己只用1块钱就秒杀到了一张3090的现货显卡。
　　哦，赠品还送PS5和XBOXS，加一元还能换购5950X和64G的皇家戟内存条。
　　最重要的，是还能够洗掉昨天买票看某部挂着最终章的动画电影的记忆……
　　熊萝莉还没来得及说什么，就看到那只激动颤抖到整只猫都面目全非的布偶猫被一只手捞了起来。
　　莲花把布偶猫举起来，面对面看了看：“小家伙，是你呀？”
　　“……喵？”
　　“你怎么到处乱跑，你的主人呢？”
　　“喵！”猫猫在她怀里挣扎着，努力地伸出小猫爪子想要示意另外一边的泰若山剑。
　　神恩金啊！那绝对是神恩金！
　　这么奢侈的武器！就算是你这样的大胸怪物给我的温暖也比不上的！快放开我！
　　然后它就看到了另外一边的另外立方体。
　　那是收拢起来的【神恩金·无限武装】，横看竖看都比泰若山剑分量多的那种。
　　事实上确实多很多——三百公斤神恩金，这足够异世界那边掀起一场局部战争了。
　　震惊猫猫一百年！
　　布偶猫瞪圆了眼睛，然后猛地一翻，直接脑袋后仰靠在莲花的怀里，好险没晕过去。
　　自己主人当初的那把大剑，拢共才在剑刃两边附魔了神恩金的剑锋，这里居然有这么多！
　　抢回去！！
　　从莲花怀里猛地再度翻起身，布偶猫弹出利爪，眼冒凶光。
　　不管这些东西现在是谁的！我看到之后那就是我家主人的了！
　　它从莲花怀里直接‘流’了出来，一缩身子就想要往那边冲，尽管它本身是察觉到了某些让人厌恶的气息才赶过来的，可是这并不妨碍它先来个黑吃黑。
　　神恩金在这里可是会被回收的，而那只怪物铁定没人要，待会儿再收拾它！
　　这么想着，布偶猫探爪伸向那枚导弹，罪恶的小猫爪带着些许激动的颤抖。
　　——小猫咪坏心眼多着呢！
　　但是下一刻，湖里猛然炸开一道浪花，一道足有人头大的黑影冲着湖边掠过。
　　布偶猫眼眸一闪，见着那一截断开的鱼尾巴居然像是炮弹一样冲向无辜的大胸怪物，只能是叹了口气，身影闪烁腾身到半空，挥舞着爪子想要把它拦下来。
　　虽然神恩金很重要，但是保护人类种也是自己的职责。
　　无辜的人受伤的话，主人会生气的——
　　它扭动着身子，在空中亮出利爪，喉咙里发出一声低吼。
　　然而下一秒，一股肉眼可见的气浪，从湖心炸开，冲击波后发先至，压在一截鱼尾巴上。
　　布偶猫猝不及防，被一尾巴直接扇在脸上。
　　这一下又准又狠，布偶猫整只猫都被扇懵了，往后倒飞回去，重重地落在莲花柔软的怀里。
　　而那条鱼尾巴，则是在莲花面前不到30公分的地方，像是撞到了什么无形的屏障一样，斜着飞开。
　　“mimi——mimi你没事吧？”
　　莲花下意识喊着所有猫咪的小名，摇晃着怀里的布偶猫。
　　后者瞪着斗鸡眼，歪着嘴吐出舌头——看起来估计是被扇成脑震荡了……
　　而另一边，一个气喘吁吁的身影，则是越过上山的走廊，扶着栏杆小跑上来。
　　她双手撑着膝盖，努力地喘了一阵，这才开始寻找自己的猫咪。
　　白梨微微皱眉，身旁的情报科工作人员下意识想说什么，被她抬手制止。
　　“做好记录准备。”她压低声音这么说着，眯着眼睛望着那个气喘吁吁的少女。
　　说实话，就现在这个样子，白梨怎么都不能把她和昨天那个能够力怼林中校的存在对应起来。
　　林中校那种程度的兵王，配合趁手的武器，甚至能够在地面上生拆掉门背后出来的怪物，是货真价实的军中精锐。
　　但是这个少女，腿脚无力，呼吸紊乱，完全不像是能够和对方同台竞技的样子。
　　几架无人机悄悄地转回来，开始收集信息，想来是女娲也发现这边的问题了。
　　莲花好容易把耻辱到被鱼尾巴拍成脑震荡的布偶猫唤醒，后者摇了摇脑袋，从莲花怀里一跃而起，跳到C喵的肩膀上，冲着湖里发出暴怒的猫叫声——
　　“喵！！！”
　　好吧，挺萌的，暴怒也没什么冲击力。
　　湖里有什么东西翻滚着，一时之间众人都看不真切。
　　但是大抵猜测，应该是可怜的湖中巨兽被残忍可怕的带恶人在水里蹂躏了，比如说生撕个尾巴或者飞出来半块鱼鳍爪子之类的，甚至还有那些被直接拔掉的骨刺。
　　得亏湖中巨兽的本体没有长得像个河豚，不然绝对逃不过擦鞋的命。
　　C喵抱着布偶猫看了看，后者挣扎着跳到地上，人立而起站直了身子，亮出双爪——
　　熊萝莉在旁边瞪大眼睛看着这一幕，小声嘀咕道：“难道这就是传说中的圣火喵？”
　　肉眼可见的微光，像是纽带一样从它和C喵身上连接起来，而后一人一猫的眼眸瞬间换了颜色。
　　C喵的帽子被风吹开，头发下面的两只猫耳朵弹出来，左右转了转，一抖一抖的。
　　而布偶猫则是在原地打了个圈，估计是脑震荡后遗症，歪着头吐着舌头，直接晕了……
　　C喵——或者说应该叫阿喵，张开双手，亮出利爪：“人类种——你们离开这里！这里很危险！”
　　“额……”卡其色御姐想了下，举起手：“其实没有想象中那么危险，我们也有能打的。”
　　“开什么玩笑，就凭你们这些小手枪？那种大家伙，除非你们带上火箭弹或者是大炮什么的，不然那就——”
　　话音刚落，湖面破开，一个人缓缓在湖中站起了身。
　　对方低着头，没有看岸边，只是整理着自己的衣服，另一只手拖着什么东西，在水上行走着。
　　肉眼可见的微光在她脚底聚集，湖面被她踩踏的时候，像是一块凹陷下去的果冻，并不像是流动的水。
　　她缓慢地往前步行，把那奄奄一息的巨大湖中巨兽单手拽着往前，后者的下颌被钳制住，整条鱼，遍体鳞伤，到处都是被生撕的痕迹，尾巴亮起来直接断掉，四只爪子被折断了两只耷拉着，一边眼睛带着肉眼可见的浮肿。
　　仔细看的话，就会发现这只巨兽原本棕黄色的皮肤，这个时候呈现出一种蓝紫色——被打出的皮下淤血。
　　一个人类，一个看起来手无缚鸡之力的人类，在水里，用拳头硬生生把这只湖中巨兽揍了一遍。
　　甚至揍得后者看到人类就感到恐惧的程度——临近岸边的时候，似乎是看到到处都是人，它吓得还想要往水里钻，瑟瑟发抖的样子又可怕又可怜。
　　嗯，还丑得有点可爱……
　　阿喵呆呆地立在原地，看着那个扬起湿漉漉的头发的女人，尤其是对方那隐约可见的瑰丽的金色眼瞳。
　　“主、主人……”
　　艾丽娅一抬头就看到自家的猫变了，下意识左右望了望。
　　果不其然，莲花出现在阿喵的身后，气势磅礴得可怕。
　　“阿——娅——”她笑眯眯地站在那里，眯起来的眼睛覆盖着一层阴影：“主人什么的，是什么意思啊？”
　　“……”艾丽娅想了想，低头看着身后的湖中巨兽，小声道：“我松手，你跳回去，然后我假装去追你，再打一次，懂？”
　　湖中巨兽扬起脑袋，小小的眼睛里有大大的震撼——
　　“？？？？？？？”

第1117章 东山大真正的秘密
　　湖中巨兽可能变不了人，但是面前这个女的是真的狗。
　　啥玩意儿就再打一遍？
　　不了不了，这伤身体……
　　疯狂地摇晃着大脑袋，湖中巨兽觉得自己可怜的小身板已经经不起第二次蹂躏了。
　　它想要给对方一口，可是对方却半点没有给它机会。
　　对方给它一拳，它也想要躲开，但是众所周知体大弱刮痧，它也没有半点机会。
　　结果打了一圈就成了现在这个样子，对方毫发无损，自己遍体鳞伤，整个肿了一圈。
　　难道会有人觉得它本身就这么胖吗？
　　不会吧不会吧，不会有人觉得一条鱼成天游来游去的会像是肥肥一样满身都是油吧？
　　湖中巨兽被打怕了，要杀要剐都随便，再打一次说什么都不行，鱼生不允许！
　　它瑟缩着身子，不断地往后扭着脑袋，可是却又不敢重新钻回水里，那样子看起来简直就跟犯浑了不想回家的二哈一样，充满了可耻的逃避。
　　逃避可耻但是有用不是？
　　面前这个女人不也想着逃避么，看她那怂样……
　　一脸怂样的艾丽娅心说自己收拾不了莲花，我还收拾不了你？
　　看这条臭鱼不配合，想了下，她举起拳头声线转冷：“那我还是打死你算了。”
　　“……”
　　旁边一个声音打断了她和湖中巨兽爱的互动——
　　“主、主人……”
　　阿喵在旁边缩着脑袋，弱弱地望着她，像是被抛弃的猫咪看着原本的主人一样。
　　眼神很委屈，姿态很委屈，就连语气都带着委屈。
　　这波换成猫咪将是绝杀，但是换不得，毕竟猫咪不能说话。
　　艾丽娅漠然地看着她，冷哼了一声，并不承认。
　　“胡乱叫什么呢，你又不是没有家的猫，认错人了。”
　　“我——”
　　“你的主人在那边，回去。”艾丽娅摆了摆手，不再看她：“别搁这碍事。”
　　已经结束了，你已经不用战斗也可以了，沙滩由我来守护。
　　你欠我的，在神恩世界就已经全都还给我了。
　　她一边自我感动着，一边把那条巨大到震撼猫咪五十年的大鱼拽出来，转移话题。
　　“咳，白梨——好姐姐你在哪里？过来签收快递！”
　　莲花疑惑地看着避而不答的艾丽娅，又看了看低着头满是失落的阿喵，一时之间有点拿不准。
　　难道阿娅和她真的没关系？
　　其实这也没什么的，自己就是单纯地问问，自己能有什么坏心思呢？
　　而且这种主人猫娘的玩法也挺刺……咳，也挺有意思的，像是角色扮演。
　　莲花浑然不觉自己的姿态有什么可怕的，随手把一根试管揣兜里，又怜心大起，拉着阿喵去旁边嘀嘀咕咕地似乎是在安慰她。
　　得亏她把魔酸收起来了，不然艾丽娅得怀疑她是准备去灭口。
　　当年那些皇后要是有这种手段，别说什么宠妃妖妃了，怕不是皇帝都得换一个。
　　望着莲花那恢复正常的模样，艾丽娅这才稍微松了口气，回头瞥了眼那条湖中巨兽。
　　想了下，她抬手往下一按：“蹲下！打滚！”
　　“……”
　　湖中巨兽像是看傻子一样看着她，小小的鱼眼睛里带着诡异的光。
　　你搁这训狗呢？你看我这身板儿像是能蹲下的么？
　　旁边的阿喵耳朵颤了颤，望过来，露出几分若有所思的表情。
　　然后一个纵身跳到布偶猫身边，光芒闪烁之间重新换了身体，以一只布偶猫的姿态小跑着凑了上来。
　　如果我比这条臭鱼乖的话，主人应该就会承认我了吧？
　　争宠争到了猎物身上的布偶猫这么想着，被鱼尾巴抽得有点脑震荡的它晃悠了几下才站稳，跑到艾丽娅面前蹲下，大大的眼睛像是绿宝石一样闪耀着。
　　乖巧.JPG
　　白梨搓着手凑过来，讪笑着看着怎么大一条不知道怎么定义的家伙。
　　“艾同学，艾局，将军——这玩意儿也可以收编？我就带回去了？哎呀这怎么好意思！”
　　这么大一条变异种，还是活的，啧啧啧！
　　白梨已经看到了一个起步二等功在地上打着滚朝自己扑面而来了，简直躺赢。
　　艾丽娅摇了摇头：“暂时还不行，这玩意儿我得看看到底通不通人性，如果不行的话直接打死了事，反正解剖什么的一样可以用于研究，如果它伤过人，那就不能留了，这玩意儿凶性比我想象中还要重，估计得查一下才行。”
　　这家伙之前在水里挣扎的时候半点没留口，要不是自己比它更能打指缝那么多一丁点，说不定就起不来了。
　　而且湖里还有那只大乌龟……
　　她眯着眼睛，回望了一下湖里，想起之前那只出现过两次的庞然大物。
　　白梨闻言神色顿时一凛，望向湖中巨兽的眼神也不善了起来。
　　大抵就是从行走的功勋变成了行走的敌人——伤过人那意义就完全不同了。
　　任何伤害过共和国公民的家伙，在九局看来都是死有余辜死不足惜的那种，没事那就打死，打死了还得补刀。
　　她现在甚至有点想要直接给对方来一刀，看看肚子里有没有什么骇人听闻的骸骨残渣之类的。
　　抬手招来情报科的工作人员，白梨压低声音让她去查找一下东山大的失踪记录和近期异常情况，同时挥手示意身后的重装干员重新架起武器，严阵以待。
　　实际上如果没有艾丽娅这种不按道理出现的机械降神，他们大概率也是要和这个家伙打一架的。
　　而且参考这货的皮糙肉厚程度，整个后山估计都得炸个稀碎的那种，毕竟轻武器很难彻底杀伤它。
　　没见就算是艾丽娅的巨力配合那奶黄包一样的小拳拳，都只是把这货打成淤青么？
　　要知道她可是能够轻而易举一拳打穿沙袋的粉红色猛女，揍这玩意儿居然还得花时间。
　　放到怪猎里面这怎么着也是个6星任务！而且怪物嘛，仨水桶那么大的炸药包贴脸炸了也只是晕头转向而已，肉得很，甚至都不屑于亮血条。
　　从摸鱼状态里恢复过来的九局干员们杀气腾腾，湖中巨兽却不免一脸MMP。
　　合着自己还是要死是吧？
　　它咂了咂嘴，呲开一口利齿，眸中凶光顿生。
　　横竖都是个死，那么干脆趁现在——
　　艾丽娅那深邃的眸子扫过来，冷冷地瞥了它一眼。
　　……咳，干脆趁现在投降好了。
　　乖乖地趴下脑袋，湖中巨兽发出嘤嘤嘤一样的轻鸣，听起来像是水獭。
　　为了讨好这个可怕的双足直立猿，它努力地趴下身子，尝试了一下蹲下，但是没成功，于是干脆翻了个身，把自己白花花的肚皮亮了出来，那肚皮的质感乍一看就跟大牙牙一样Q弹，
　　只是大牙牙是艾丽娅的血亲闺女儿，身份比它高多了，还比它好看。
　　要不怎么说皮肤还是要买呢，技术菜归技术菜，那是一个版本的事情。
　　皮肤拉风贯穿始终，这是一辈子的事情，起码能够自我满足一下。
　　它要是像白化墨西哥钝口螈——也就是俗称的六角恐龙一样好看，那还得是个瑞兽。
　　人家白色的，免死金白这可不是说着玩儿的事情，共和国自古以来就没办法抗拒这种纯洁的颜色。
　　比如说白毛萝莉什么的……
　　心理想着乱七八糟的事情，艾丽娅歪着头打量了一下不知道在酝酿什么坏水的湖中巨兽，抬起手，竖起一根手指：“这是几？”
　　「喵！」
　　「哇——」
　　“看来你还认识数……一万加一等于多少？”
　　「……」
　　布偶猫眨了眨大眼睛，猫咪脑袋后仰了一下，充满了难以置信。
　　这是人能干出来的事儿？
　　湖中巨兽低头看了下自己的爪子，像是娃娃鱼一样的爪子异变之后也没可能多长几根出来，还是五爪。
　　一万加一是多少只爪子来着……
　　“它的智商不低，大概相当于十多岁的人类，比黑猩猩还厉害，而且相比起黑猩猩，它好像还能进行简单的逻辑演绎和推导……只是有时候会兽性大于理性，对于动物而言这也正常。”
　　艾丽娅回忆着在水里和这玩意儿纠缠的场景，对方的学习能力超乎他的想象。
　　不过这只是对比普通猩猩，在月球上长大的那只就不一样，比绝大部分人类还聪明，还是个科学家。
　　当初艾丽娅就是听信了对方的话，被骗走了好多小钱钱——后来发现那些钱买到的东西，人家弄个加速器就白送了。
　　呵，玻璃渣……
　　白梨看着艾丽娅训狗一样测试了几下对方的服从性，不过看着看着就不免又看猫去了。
　　说实话，她觉得相比起那么大一只看起来就威胁性十足的湖中巨兽，这只猫问题才更大好吧！
　　变身猫娘什么的，可是当着大家的面的啊，就算是被收编了，这么‘自由’的行动方式也没问题？
　　“打滚——”
　　艾丽娅这么说着，摆了摆手。
　　湖中巨兽在湖边扭着身子翻腾了一圈，布偶猫左右看了看，选了块干净的草地，扭着身子滚了一圈。
　　然后‘不小心’就滚到了艾丽娅的脚边，蹭着裤脚喵喵地看着她，仰起头抓她的裙摆，楚楚可怜。
　　湖中巨兽想了下，看了看自己那砂锅大的爪子，试探性地伸过来，也跟着‘喵——’了一声。
　　说实话，能发出这个音是艾丽娅真没想到的。
　　但是太丑了……
　　虽然声音很可爱，但是太丑了！
　　她叹了口气，把布偶猫提溜起来，随手甩给旁边被牛了的C喵：“抱好她，另外你怎么让她到处乱跑？”
　　“今天……之前如萍好像是发现了什么，就直接跑过来了……”
　　艾丽娅回忆了一下，狐疑地看了一眼旁边的湖中巨兽阿丑，这玩意儿的原罪污染气息很明显吗？
　　不，倒不如说收敛得很好了，就算是她也是开了灵魂视界扫视整个东山大范围才偶然发现的。
　　但她不知道的是，真正吸引阿喵过来的，反而是她自己那太阳一样恢弘的灵魂之光……
　　只是因为太强大了，所以整个东山大乃至于东山市、更广阔的的范围都在概念层面的笼罩范围内，反而一时之间找不到本体，就跟占卜女没办法在齐木楠雄所在的地方确认命中注定的那个人一样。
　　不过这会儿阿喵说什么都不会弄错了，这个灵能的感觉，只能是自己的主人。
　　而且啊，这个世界也有这些丑八怪呢……
　　她在C喵的怀里愤愤地望着湖中巨兽阿丑，眼里带着仇恨的目光。
　　如果没有这些原罪污染生物，那她倒是可以在自己主人的‘放养’之下跑到这边这个人类种的怀抱里享受生活，如果有需要的话回去就好。
　　但是有这些东西，那就证明战斗还没有结束。
　　“喵——”
　　亮出爪子，布偶猫在C喵的怀里炸起毛，死死地盯着湖中巨兽，带着对峙的敌意。
　　艾丽娅揉了揉额角：“爪子收起来，这个家伙还不能杀。”
　　C喵苦笑道：“如萍它有时候犯倔，脾气很——诶？”
　　布偶猫乖乖地收起爪子，在她怀里扭了下，换个了美美哒姿势，乖巧地眨巴着大眼睛看着艾丽娅。
　　“……”
　　有那么一瞬间，C喵觉得自己养了只假猫。
　　或许这就是传说中的，总会有一天，男朋友和猫都不属于自己？
　　幸好自己没有男朋友……不对，这不是该幸好的事情。
　　她无语地摇晃了一下怀里的傻猫，可到底还是没舍得对它做点什么。
　　艾丽娅踢了一脚湖中巨兽阿丑，浑然没有之前对布偶猫那种看似无情实则宠溺的温和，冷声道：“滚过去！老实趴着！以后她让你做什么你就做什么，要是敢伤害人类，我直接剁了你的脑袋做剁椒鱼头！”
　　她指着白梨，于是阿丑思考了两秒钟，老老实实地滚着轰隆隆呼啦啦地滚到了白梨面前。
　　白梨看着面前这个看起来像是被压扁了的公交车一样的家伙声势浩大地滚过来，僵了一下，好悬忍住没有掏刀给它两下——这玩意儿趴着还好，真要动起来，压迫感直接拉满，简直就像是B级片里面的恐怖怪物一样啊！
　　但是趴着的湖中巨兽老实得不行，小爪子扒拉着自己的大脑袋，一副认打认罚的模样，半点没有反抗的意思，要不是肚子和鱼鳃的起伏，简直就像是个假的布景道具。
　　艾丽娅走到湖边，朗声道：“出来吧！大乌龟！”
　　白梨登时一惊：“还有？！”
　　九局干员们顿时分出一半调转枪口，而空中姗姗来迟的武装直升机也在和地面联络了之后，亮出了火箭巢。
　　艾丽娅等了好一阵，皱着眉头：“怎么，还要我请你？我要是真开口请你的话，那你就要受点罪了……”
　　说罢她张开嘴，做出了深呼吸的举动，整个后山林间的空气，霎时间像是凝滞了一样，而后猛地倒卷起来。
　　或许是威胁起了作用，或许是大乌龟反射弧比较慢，伴随着艾丽娅深呼吸的动作，水面开始波动起来。
　　深灰色的湖水里，有一个小小的黑影冒出来，那是一只巴掌大的乌龟，在水面上露出龟壳。
　　白梨眨了眨眼，压低声音疑惑道：“就是……这个？”
　　“……不，下面那个。”
　　下面？下面有什么？
　　白梨踮起脚尖往前看，湖心那涟漪荡起的地方，除了半个身子露出水面的小乌龟之外，看起来就是一块条石一样的阴影，那玩意儿说是半截围墙被填进了湖里倒还像，可怎么都不会是乌龟。
　　就在白梨疑惑的时候，那‘条石’缓缓地从水里升了起来。
　　小乌龟无辜地趴在条石的顶端，而后所有人才发现，这哪里是什么条石，分明是一块石碑！
　　石碑足有防盗门那么大，厚重的石碑看起来还带着些许古拙的痕迹，应当是大石整块雕琢而成，却又带着金属色的反光，横竖不像是正常的石料。
　　石碑正面用繁体写着【霸体*某到此一游】，字迹的雕琢痕迹粗粝，中间有一个字看不清楚。
　　但其他看得清楚的字迹，仿若是有人直接用利器雕刻，笔画之间带着凌厉的锐气，即便是在水中被埋没了不知道多久，带着青苔和泥污的痕迹，也依旧清晰可辨。
　　白梨瞪圆了眼睛看着那块升起来的石碑，以及石碑下那承载着石碑，看起来足有小轿车那么大的阴影，不自觉地张了张嘴，下巴都快掉了。
　　“霸、霸下？！！”

第1117.5章 万匹斯是真的存在的！
　　白梨眼睁睁地看着一只‘神兽’从面前浮现，那样子可比起看到湖中巨兽时候显得震惊得多。
　　怪兽嘛，打死就完事儿了，充其量就是个变异生物，要考虑的无非是用枪还是用炮。
　　可是这怪物形象要是和共和国的神话故事里面的形象相契合，这文化冲击简直就是扑面而来。
　　驮着石碑的大乌龟，稍微有点文化的，都能联想到龙生九子里面的霸下。
　　霸下，或者书面称呼应当叫做赑屃——同【碧细】的音。
　　作为龙生九子里面的一个，这货在共和国的古代文化里，一直都是当石碑的底座的。
　　虽然说起来很微妙，但实际上龙生九子的九子，功能性还真是安排得挺周全。
　　琴头上屹立的囚牛，刀剑装具装饰用的睚眦。
　　大殿角落的走兽模型嘲风，铜钟提梁上的首头蒲牢。
　　当然还有在各种香炉之类器物上做抱大腿装饰的狻猊，据说这货喜好烟火。
　　这要是放到现代，妥妥是个烟民……
　　最为人们所熟知常见的，大抵就是霸下、狴犴和螭吻这仨排序靠后的。
　　霸下驮碑，在不少旅游景点的门口都能见到。
　　狴犴就是以前衙门门口那一对叼着铜环可以铛铛铛敲门充当门铃的兽头。
　　而螭吻比较隐蔽，古建筑屋檐两端翘起来的兽头脑袋就是它，主要是充当消防吉祥物。
　　在这只大乌龟出现之前，白梨从来都是对于先祖们丰富的想象力敬佩万分的——毕竟能够吹牛吹得跟真的一样，一会儿这个吃了什么功效，一会儿哪个又喜欢什么什么，性格怎样怎样。
　　这要是没点白日梦的底子，还真没办法脑补设定补得这么全。
　　你看那些个写网文的，天天不是拿脚搓设定闭眼敲剧情，挖坑不填成天摸鱼么？
　　但是现在，白梨不由开始怀疑，是不是古代这些东西真的出现过，只是当时没有相机，没办法拍下来。
　　不——拍下来也可能被说是P的，视频不能P，可惜古代没办法拍视频。
　　巨大的龟壳足有一辆小轿车那么宽，从水里浮现出来之后，带着湿润之后的鹅卵石一样的光滑质感。
　　“……这货是打了蜡？”
　　艾丽娅嘀咕着，歪着头看着大乌龟浮出水面，主要是想看看这货的头——确认一下品种。
　　大号的龟不是没有，棱皮龟之类的大海龟也有好几米长一吨多重的，龟仙人的坐骑原型就是它。
　　可问题人家是海龟，大海那么宽阔可劲长没啥问题，自家大牙牙还吹气一样长个子呢。
　　但你这是在陆地啊！还是个后山的小湖里，怎么这水浅王八多的小池塘里，就能够扎堆出你们俩卧龙凤雏呢？这不合理！
　　艾丽娅掰着手指头对比了一下，觉得好像又不是那么不合理……
　　东山大嘛，原本的主角老巢。
　　自己是出现在这里的，卡其色弗拉士棒也是这里的。
　　老院长这种阎王敌以及后勤悠这种信息天才的存在，更是说明了这里不仅仅是老巢，还是复活点兼具信息中心，说不定仔细查查的话还可以解锁一下科研中心和主角团的人员储备站。
　　比如说把学生会的那帮家伙拉去搞个什么公司，大把大把地现金流支援过来……
　　而且任何不合理的山，一旦被冠上‘学校后山’的名头，对比一下蓝胖子世界，都显得异常朴实。
　　如果说本子是无就近的袭击中心，那么宇宙第一神射手大雄的学校的后山，就是本子的被袭击中心。
　　这么一想东山大好像还得努力一下才行，连穿越时空都做不到，当什么主角的老巢！
　　嗯，合理，所以这只大乌龟就是主角原本的坐骑么？合着我应该是个龟仙人？
　　艾丽娅翻了个白眼，从自我安慰中抽离出来，朗声道：“你再在那里光是吐泡泡不露头，我就往水里倒辣椒了啊！”
　　不远处的湖中巨兽阿丑扭了下身子，用看恶魔的眼神看着艾丽娅，充满了敬畏。
　　这才是真正的恐怖啊！这个人类——不！人类本身就是恐怖的代名词！
　　大乌龟沉默了几秒钟，缓慢地从水里探出半个头。
　　如果说它的壳像是一辆大号的胖面包车，背上驮着的石碑像是一扇厚重的防盗门，那么它的半个脑袋则像是一个大号的洗脸盆，那尺寸真要对比起来，简直吓人。
　　都说王八对绿豆对上眼了，可是这只大乌龟的眼睛足有网球那么大，乌黑深邃，带着智慧的光。
　　当然说是憨批的光也行，反正它也不会说话，也没法自我介绍。
　　而且说得好像这些动物再怎么进化能够比得上九年制义务教育出身的正常孩子一样。
　　作为过来人的艾丽娅对此很有体会，神恩世界那些个所谓的有名的这样兽那样兽，她当初也花大力气去找过，主要是神恩世界那破科技水平，前期进步基本靠考古，而长生种基本都是各个阵营的大佬，想要获得野生的长生种的信息支援，只能是找那些活了不知道多少年的独角兽啊、野生地龙之类的。
　　不过找到之后也没啥好收获，那些个家伙的智力水平估计也就是个初中生的程度，兽生哲理更是匮乏。
　　问起当年的历史或者文明，它们完全没有游戏或者电影里面那种无所不知的从容，蠢得可以。
　　不过想想也对，东山大这俩好歹偶尔还能够听听岸边背书背单词的学生给它们熏陶一下，那些个深山老林里面的瑞兽神兽，能听到的估计就只有哗啦啦的西北风了。
　　异世界的独角兽会主动学习理化生政史地吗？
　　当然不会——学习？学个屁！
　　艾丽娅蹲下身，看着那脸盆大的半个脑袋，指着它的龟壳：“你这是……什么种类？”
　　看脑袋像是亚洲巨龟，也就是共和国最常见的淡水龟的种类，但是人家亚洲巨龟的龟壳是有棱角的。
　　艾丽娅接过一块平板，翻了翻亚洲巨龟的壳的介绍给它看：“你看，人家的龟壳，中部脊棱明显，后缘呈锯齿状，每一盾片均有同心纹理……你这倒是盾片状的，可是你这未免太光滑了吧？”
　　巨大的石碑看起来就像是从它的龟壳上长出来的一样，连带着整个龟壳都带着一样的金属色。
　　大乌龟网球那么大的眼睛安静地看着艾丽娅，似乎是在确认什么，而后微微仰起头‘昂——’了一声。
　　伴随着它一步步往岸上踏出，水面陡然破开好几道巨大的长条状浪花，隐约的金属摩擦声音腾起。
　　艾丽娅眉头一挑，往湖里望去——那些浪花破开之后，伴随着金属摩擦声缓慢升起的是巨大的锁链。
　　那是港口才会用到的巨大锚链，环节足有人的手腕粗，锁在大乌龟的龟壳侧边，将它龟壳的侧裙直接开了个洞，细细数过，这样的锁链足足有六条。
　　等到大乌龟整个身子都踏上岸了，这六条锁链也绷紧了，将它束缚在岸边不得寸进。
　　莲花捂着嘴，满是心疼：“这怎么可以……居然是有谁把它锁在这里的？！”
　　白梨也眼眶抽搐地看着那巨大的锁链——这意味着起码在锁住这只大乌龟的时候，它的体型就已经需要这么多锚链来束缚了，这东西到底是什么时候被安置在这里的？
　　湖中巨兽撇了撇嘴，发出不屑的鼻音。
　　它确实奈何不了这个比石头还硬的家伙，可是它也奈何不了自己——就是因为有这些锁链存在。
　　但想归这么想，在大乌龟上岸之后，它还是下意识后退了两步，缩着脑袋趴到一边，不动弹以示安分。
　　事实上如果它要跑的话，一旦离开日月湖的范围，这只大乌龟基本就不可能再压制住它。
　　可从它还小的时候，这只大家伙就一只在湖底趴着，对于整个日月湖的生态链而言，对方就是无可匹敌的存在，习惯性的生态链压制导致湖中巨兽即便是有了反抗的能力也没对抗的心思。
　　大抵就像是小象从小就被锁链捆住，长大了之后明明有能力轻易挣脱，却不敢再尝试一样。
　　“多损啊，这谁干的？”熊萝莉被筋肉姐贵爱歌举高高俯瞰着这只大乌龟，嘀咕道：“周围的笋都让他夺完了，这么多链子，也不嫌累……”
　　艾丽娅眨了眨眼，望着那些锁链，一时之间没有说话。
　　说实话，挺眼熟的——这种锁乌龟的方法，当初自己在神恩世界就这么干过。
　　只不过那只乌龟可不像这只一样好脾气，那只在无尽泪海里闹腾的海王类又大又硬，活像是一座岛屿，或者说像是游戏里的安图恩，当初艾丽娅和它谈判不成，也是用六根带着炼金符文的大锁链将其固定在一片海域里，充当中转浮岛来使用。
　　后来号称能够捆住军团长的战略级束缚炼金道具天之锁，就是在那次的事件之中重新开发立项的。
　　嗯，原本的用处只是为了捆乌龟……
　　艾丽娅视线扫过那些锁链，缓慢起身，重新把目光望向那块石碑。
　　最开始的时候她就觉得这些字迹眼熟了，眼熟到简直就像是在看自己写的字一样。
　　只是……可能么？这是自己写的？
　　她仰着头想了一下，而后望向后勤悠：“这个湖存在多久了？”
　　后者推了推眼镜，在平板上划拉了一下地方志和校史：“嗯……目前来说，我们学校在这里设立之前，它就存在了，只不过那个时候不叫日月湖……保守估计也超过一百年。”
　　“中间就没放干水搞一下清理淤泥什么的？”
　　“好像还真没有——抽水有过几次，但是抽水一般都是抽到淤泥就停了，没有完全挖干。”
　　不，再怎么不挖干，这么大一块石碑也藏不住的吧？
　　要不是锁链上带着斑驳的痕迹，明显时间跨度超过了十年八年，艾丽娅甚至都怀疑是不是有谁估计弄个祥瑞在这里搞她心态了——就像是自己基友喜欢干的那样。
　　什么独角兽承认了军团长啦，什么泰尔斯河里捞出来了一只眼的石像啦，亦或者是大半夜的对面敌人的阵营周围到处都是异兽嗥叫，内容不是人类种必胜就是军团长万岁。
　　她自己甚至亲手钓起来过一条肚子里塞着【人类种兴，军团长王】的绸布的鱼，这事儿谁敢信？
　　然后拔剑断江，当场从水里划拉出来半个营的水族附庸兵团战士什么的，就用不着细说了……
　　白梨也把视线盯向了【霸体*某到此一游】的石碑上。
　　“这个X某到底是指的谁？”她摸着下巴：“会不会是什么科学怪人，搞的特殊试验？”
　　你家科学怪人不把这么大一只变异乌龟拿回去供着，放这里吃泥鳅？
　　艾丽娅翻了个白眼，足尖轻点踩在大乌龟的脑袋上，纵身跃上它的后背。
　　然后差点没踩稳直接滑下来……
　　“你——”她用力地踩了一脚对方：“抛光打蜡这么干净要死啊！”
　　后者咧了咧嘴，也不知道是表达‘笑’这种情感还是单纯没啥感觉，挖掘机支臂一样粗的腿往下轻轻压了压，降低了重心，趴在了湖边。
　　看它上岸之后行动缓慢的样子，估计不单纯是体型问题，重力之类的因素也在影响着这种本不该出现在当前地球生态环境内的特殊生物。
　　要不是它本体是只承重能力足够强的乌龟，换个别的什么动物来，估计这会儿直接就趴下躺尸了。
　　至于说为什么会躺尸，而不是像大象一样的大型动物那样依靠强壮的下肢自由行动……
　　艾丽娅伸手触摸了一下那块黑不溜秋的石碑，露出‘果然如此’的神情。
　　莲花是在场的所有人里最熟悉艾丽娅的，由内而外的熟悉那种，她第一时间发现了艾丽娅的情绪不对。
　　“阿娅，怎么了？”
　　“……这不是坐骑，有人把它锁在这里，是因为这东西不能丢。”
　　“额——这只大乌龟很重……好吧，看起来好像确实很重要的样子……”
　　“不，不是它，而是这块石碑。”艾丽娅敲了敲石碑，回头指着不远处的泰若山剑：“你还记得我之前跟你说过，这把剑的来历吗？”
　　“剑？”莲花下意识摸了摸身旁的泰若山剑，然后被蹲在旁边守着的布偶猫一爪子拍回来。
　　后者不满地喵了声，伸出俩小爪子抱着剑柄整只猫被拉长了一样吊着，并不愿意旁人乱动的样子。
　　“泰若山剑的话……我记得是陆前辈之前锻造的——环溪观的秘藏？天外陨铁……是天外陨铁吧？”
　　“嗯，说是天外陨铁也没错……啧，这不就成了个闭环了么，时空悖论？不应该啊……”
　　艾丽娅嗯了声，直勾勾地望着那块石碑，思绪有点发散地自言自语着，朝向一旁伸出手：“离光，把剑给……”
　　然后她反应过来小离光并不在——扭头望了一眼那边，她下意识喊道：“阿喵，剑给我。”
　　布偶猫眼睛瞬间爆亮，绿色的眼眸简直就像是在发光一样，喵地一声猛然将泰若山剑连鞘拔了出来。
　　知晓这把剑到底有多重的莲花惊得险些没叫出声，这又是什么品种的猫？！
　　熊萝莉则是神色狐疑地望着这仨小怪兽，青鱼、白喵、玄武乌龟，合着你们这是凑了个四象？
　　朱雀在哪里？大鸟也行啊，有那种东西嘛？
　　阿喵一口叼着剑柄，瞅着跟宝可梦里面的苍响一样，张开小短腿拖曳着重剑往艾丽娅那边跑去。
　　大乌龟微微睁开眼睛，扫了一眼面前的猫咪，发出一声意义不明的轻声叫声，然后又闭目养神了。
　　布偶猫作为在场少有的可以轻松搬运百斤重剑的劳力，将泰若山剑送到艾丽娅手边，蹲着仰起头满是期待地看着她，大眼睛一眨一眨，蓬松的尾巴摇来摇去。
　　然后艾丽娅只是摸了摸她的脑袋，然后提起她的后颈，将她直接扔了回去：“叫错了，我喊的是C喵，不好意思。”
　　“喵！！”
　　把猫扔出去的同时，艾丽娅直接握着连鞘的泰若山剑，如同挥舞重锏一样，重重地砸在石碑的一角。
　　巨大的力道传递而下，可是却诡异地没有传导到大乌龟身上，后者只是再度睁开眼睛，四只粗壮的龟腿伸出来，支撑住自己的身子，将腹部微微抬起，摆出了一个稳住的姿态。
　　艾丽娅抿着唇，看着那微微裂开一道石壳痕迹的石碑，目光稍显迟疑。
　　迟疑得就像是一个好不容易攒了十连抽，来到了限定池子，却又有点不敢相信自己运气的非酋。
　　“我运气一直都不怎么好来着……”
　　她嘀咕着，有点纠结要不要再砸一下。
　　虽然刚才那一下的手感已经很微妙了——正常的石头也好金属也好，有几个能扛得住神恩金重击的？
　　深吸了一口气，艾丽娅在白梨那一脸‘你这不是什么都没保护到’的欲言又止纠结表情之中，将手里的泰若山锏再度举起——
　　“决斗者的一切都是必然！所以这次我抽中的概率，不是0%，而是1000%！！”
　　「铛——————」
　　震颤的余韵像是洪钟一样荡开，石碑的一角碎裂开来，石壳崩解落下。
　　一抹深沉的、纯粹的紫色，在太阳下映衬出金属质感独有的绚烂华彩……

第1118章 天地不拜拜兄台
　　神！恩！金！！
　　不用艾丽娅说话，布偶猫就直接炸毛了。
　　她几乎是整只猫闪电一般掠过空中，利爪探出来扑腾到那块巨大的石碑上。
　　整只猫扒拉着恨不得把脑袋怼进去，小脚丫打滑了几下在石碑上扒拉着也不嫌脏。
　　这什么？不是——这什么啊？！
　　她盯着那块被打裂的石壳里纯粹的金属色，想了几秒钟，亮出小尖牙——
　　最珍贵的材料，只需要用最简单的试验方式！
　　“啊呜——嘎嘣！”
　　但是却咬了个空，只剩下猛地合上嘴巴牙齿咬合的声响。
　　“差不多得了，你这一口下去，你的牙全都别想要了。”
　　开玩笑，神恩金这种东西哪怕是没有经过初次冶炼的原生状态，也不是正常生物能啃得动的。
　　别说阿喵，就算是大牙牙来都不行，真以为带个金字就是黄金那么软弱啊？
　　又不是海军……
　　艾丽娅把阿喵放到脚边，探头打量着石壳里面的模样。
　　整个石碑，用最好的形容方式，那就是带着巧克力外壳的雪糕。
　　外面那一层融化呈现陨石外壳模样的石壳，包裹在神恩金的外面，内里是纯粹的金砖……金门。
　　如果不出意外的话，这么大一块石碑——防盗门这么大的，内里全是神恩金。
　　至于说分量……参考泰若山剑的体积，这里怕不是能打二三十把出来，粗略估算也应当有个两吨多。
　　探手按在那块石碑的开口处，艾丽娅闭上眼睛，灵能奔涌而出，尝试着探寻一下神恩金的纯度。
　　如果灵能没有阻碍，那就真是挖到宝了，这么大一块神恩金足够地球这边拿来搞个大事情。
　　好几秒种之后，艾丽娅收回手，从乌龟背上跳下来，提着别人的猫：“封锁这块区域，派专门的押运部队过来，这块石碑——”
　　她想了一下，用了一个大家熟知的方法来形容：“重要程度不亚于我们立国初期，制造原子弹的武器级原材料，我怎么说你能理解它的重要性了吗？”
　　白梨悟了，合着其他的小怪兽都是添头，这才是真正的掉落。
　　宝藏竟在我身边！
　　虽然不知道单纯的金属材料为什么能够稀罕到这种地步，哪怕是之前听了一言半语的什么天外陨铁什么密藏之类的，但这并不妨碍她理解这一切。
　　“把第三中队调过来，另外联系国家科学院，我们这边有重要物资即刻押运过去本部，运输机从就近的基地转场，借调两个装甲营去待命保证安全。”
　　想了下，白梨呲着牙，报上自己的权限码，然后加了一句备注——
　　“实弹！这不是演习！”
　　「明白，命令上报中，请继续执行任务。」
　　白梨收起通信器：“之后呢？我们还需要做什么吗？”
　　“还需要把这个家伙送下去游街。”艾丽娅指了指旁边的湖中巨兽：“安排俩专门拍电视剧电影的那种拍摄团体，做出拍摄画面的姿态，让它配合做简单的动作，告诉所有人我们在拍特摄剧，让他们配合演出。”
　　完全瞒住不现实，越是隐瞒越是发酵——互联网时代哪怕只是捕风捉影，都会酿出风暴来。
　　所以不瞒着了，本来艾丽娅还想要用普通人的身份和大家相处，但是现在她摊牌了，其实她就是光！
　　“自然点，认真点，表情管理一下，做出一副‘官方押运怪兽’的表情给大家看，后续的互联网营销我会另外找人负责的。”
　　艾丽娅说着不由双手叉腰，可把自己给得意到了：“这么一来，就没有人会觉得这事儿是真的了。”
　　互联网的网民都是什么样的？
　　真正学习的时候，歪七斜八躺着恨不得当条咸鱼。
　　和网民互怼试图寻找对方错漏的时候，瞬间化身高精尖情报分析人员，七八十个网页开着互相印证，各方资料详实查找，逻辑链缜密严谨，最后得出结论——我才是对的！
　　艾丽娅甚至还想要弄几个都市传说出来，反正有的是吃瓜群众帮她辟谣不是？
　　白梨也明白这些人性之中的尿性，点了点头，但是又有点纠结这个大家伙会不会听话：“它不会暴起伤人吧？万一人多的话，我们压制它……”
　　压制倒是肯定能行的，共和国连妖星弑君者都能打趴下，没理由这货身长不过十米还能让它跑了。
　　可问题在于压制的后果多半就是均匀铺满方圆五十平方米，说不得还得伤到几个人……
　　“你们不会给它打几针麻醉剂吗？”
　　“额——这对试验品来说会不会不太好？电影里面都是那种随便乱打药，反而导致它变异什么的。”白梨比划了下：“本来我们的计划是弄个合金的箱子，把它塞进面直接运走的，锁止之后基本不担心爬出来。”
　　艾丽娅一想也对，不怕一万就怕万一，万一这货是那种万里无一的体质，打麻药相当于兴奋剂呢？
　　她想了下，冲莲花招手嘀嘀咕咕了一阵，然后后者点了点头，掏出一个小小的葡萄糖酸锌。
　　好吧，一个小小的试管，看起来像是玻璃或者塑料，反正不怎么结实的那种，递给白梨：“用这个威慑它，另外这个是试用装。”
　　白梨只觉得后槽牙都在疼：“这是你——您的那个——那个什么酸？”
　　那个什么就连国家科学院都直骂娘的特殊化合物？
　　在艾丽娅的神恩金无限武装当初直接把一干材料学大手子送进医院之后，莲花的魔酸也报销了小半个连的化学家。
　　国家科学院那边好几个毕生都在研究相关领域的大佬，据说在进场之前被迫一人携带一份加量版速效救心丸，结果愣是没够吃……
　　后来他们得出的结论，是这玩意儿从保存的试管到魔酸本身，每一项都超过了人类目前对于化学领域的认知，任何一样拿出来都可以冲击诺贝尔奖，尤其是那种特殊的高分子材料，比魔酸本身还离谱。
　　它虽然脆弱，但是只要稍稍改变分子结构，就能获得远超常规的抗拉性能，理论上可以在以后成为制造太空电梯的备选材料之一，潜力堪比之前大名鼎鼎的石墨烯和早年的碳纤维。
　　只是当年东丽和杜邦赖以发家致富的碳纤维，共和国现在可都还在攻关之中，没有多余的精力来组团验证这种材料的潜力和应用——毕竟潜力归潜力，摸着鹰酱的技术过河才是能够适用于一整个庞大国家的最优解。
　　可即便如此，国家科学院本部也专门征调了一部分高端的材料学专家，成立了相应的攻关小组。
　　什么？为什么不直接问莲花要制备方式？不给就抓起来严刑拷打？
　　傻的，有原材料样品逆向工程，打好关系还能偶尔旁敲侧击问问，这还不够？
　　那可是能够单人直接超越人类科研极限的天才啊！
　　把这种天才拿来搞量产化工程，这和杀鸡取卵有什么区别！
　　一顿饱和顿顿饱共和国拎不清才有鬼了，他们巴不得莲花再来点脑洞大开，多弄点新材料出来。
　　也不要太高的要求，弄个比当前塑料更好用更廉价，而且可以降解无污染的新型高分子材料出来，那就够了，实在不行的话把航发的特殊材料给突破一下也行……
　　可惜的是莲花并没有这些爱好，她平日里捣鼓魔酸都是自己用的，甚至问她要都不好开口。
　　白梨现在拿了一份，打定主意直接送回去，至于威慑阿丑什么的纯粹扯淡——自己往它嘴里塞俩遥控炸弹不比这东西威慑力大？
　　但是艾丽娅不这么想，阿丑也不这么想。
　　它眼睁睁看着那个愚蠢的满是脂肪的人类在自己面前站定，拿出一个小得可怜的小瓶子，打开，滴在它的指甲盖上，甚至想要发笑。
　　这算什么？用水给我洗爪爪吗？哈哈哈——嘎？！
　　猛然低下头，上一秒还嘲讽对方的阿丑瞪圆了眼睛，那双活鱼眼差点没直接瞪掉了。
　　我爪尖呢？！
　　它的爪子尖端连带着下面的石头，全都被消融了，只剩下一缕扭曲的带着浓郁酸味的轻烟冒出来。
　　片刻之后，钻心的疼痛感才开始从爪子上传来，可是细细感觉的话就会发现这并不是被灼烧的酸痛。
　　因为之前的魔酸泼洒下去的瞬间，就已经把整块神经末梢完全融毁了，这只是附近肌肉的幻痛罢了，就像是烧伤最严重的地方反而没有了知觉一样。
　　挣扎着身子，湖中巨兽阿丑看着莲花的眼神比看到艾丽娅还要惧怕。
　　后者好歹是用拳头来揍它，用最原始最简单粗暴的方式教育它这里是谁的地盘，谁才是真正的老大。
　　这种丛林法则之下，它就像是面对大乌龟一样，带着的是敬畏和服从，不敢在对方面前造次。
　　可是面对莲花，此刻它却感受到了生死之间大恐怖——那是超脱了食物链生态圈，最本源的压制。
　　会消失掉的！只要对方出手，自己会就这么悄无声息地消失掉的！！
　　莲花清了清嗓子：“要听话，不然她就会用一样的东西，洒在你的脑袋上，听明白的话，就点点头。”
　　湖中巨兽忙不迭地点头，大脑袋扑腾着拍在地上，啪嗒啪嗒直响动。
　　莲花惊喜地往后看：“阿娅阿娅，它真的能听懂人说话诶！”
　　“都说了它智商不低了，就是单纯太丑，不然拿来当个宠物还是不错的。”
　　艾丽娅比谁都清楚莲花那魔酸是怎么回事——就是蓝星那边的群体潜意识给她开的外挂，而且还是概念层面的‘抹除’规则外挂，对付物质维度的物体没有比这更可怕的了。
　　要知道目前可以抵挡魔酸的，除了神恩金就只有神恩结晶——或者说上帝琥珀，这俩材料都是量子龙神的概念映射衍生品，其他的有一个算一个都得遭重。
　　就是不知道蓝星那边的群体潜意识到底预见到了什么，才需要让莲花手握这种大杀器……
　　艾丽娅想了下，最后只能归结于底牌多了不愁，可能蓝星的群体潜意识也是个九成八吧。
　　“喂，你们看——这背后还有字！”熊萝莉招呼大家：“这个石碑背面还有哦！”
　　大家转过去看大乌龟的石碑后面，背面的字没有正面那么清晰，而且字迹相差极大。
　　如果说正面的字是笔锋凌厉之中可见颜筋柳骨，那么背面的字则更显出法度严谨，平正之中见险绝。
　　字不多，只有四句，从左到右从上到下，这是前朝时候的写作阅读方式，和正面的到此一游写法简直就像是两个时代——
　　【是气所磅礴，凛烈万古存，当其贯日月，生死安足论。】
　　“……正气歌。”走过开的卡其色御姐看了一眼就知道这是什么：“当正气激昂起来直冲日月的时候，个人的生死还有什么值得计较的……文天祥的那首。”
　　艾丽娅和他对视了一眼，后者压低声音：“大小姐，正面的字迹……和你的很像。”
　　“我知道，但是背面这个不像，起码这不是我的字。”
　　“嗯，这是欧体字，大欧。”过目不忘对什么都略懂的卡其色御姐点头道：“唐人楷书第一的欧阳询的字体，他的儿子欧阳通也很会书法，为了区分他们，所以欧阳询被称作大欧。”
　　“这是用利器直接划写的，不是雕刻，你仔细看。”艾丽娅用下巴示意了一下那个字体：“不仅仅是欧体。”
　　卡其色御姐闻言再度细细打量那字，好一阵之后倒吸了一口凉气，不由为之叹服。
　　“法度严谨，笔力险峻，世无所匹……虽然欧体字号称适合初学，可是能够写到这种地步，已经是深得其中三昧，甚至是有了自己的书道了——这是谁写的？”
　　用利器直接在石碑上划写，比竹竿在沙子上写字的佳话来得艰难太多，就像是毛笔书法和硬笔书法和黑板板书之间的巨大差异一样，单纯靠这一手字，留书的人当之无愧也是一代大家了。
　　艾丽娅目光闪烁，抬手轻轻抹去石碑角落的一块痕迹。
　　那里应当是落款，被不知道什么时候挂上去的水草青苔遮掩了痕迹。
　　相比起前面那入石三分的笔迹，这个落款太轻了，轻得险些被人忽视。
　　抹去之后的石碑，露出了其下的字迹，这些落款的字迹隐约带出几分悲怆的凌乱来。
　　【——乙巳年秋，平崇明风潮灾祸，拜慰孟侠吴兄樾，陆颜钟留书】
　　熊萝莉歪着头：“陆颜钟是谁？好耳熟啊。”
　　“白首太玄陆颜灵的大师姐——天地不拜……陆颜钟……”

第1118.7章 全都是泡沫~
　　天地不拜，是环溪观上一代之中大师姐陆颜钟的称号。
　　但是这个号称天地不拜的家伙，却在这里刻上了「拜慰」的字样。
　　拜慰是什么意思？用在古文里，这是韩愈先弄出来的，对应的是宪宗驾崩的奉诏回应。
　　是对自己由衷尊敬的人才会用的敬辞，亲临现场慰问——越是正经的读书人，在这些词上就越是咬字眼。
　　很多人现在乱用成语乱用敬辞，什么不耻下问之类用得贼溜，什么你的笑像是一条恶犬都能并入所谓的古风。
　　这要是放到古代，对着一个有学问的人说自己不耻下问，别人怕不是举着拐杖能追着你打两里路。
　　不耻下问的本意是指向地位、学问不如自己的人请教而不感到丢面子，合着你就直接当场骂别人不如你呗？
　　但如果真是陆颜钟的话，或者说真是环溪观出身，会不懂这些吗？
　　深刻体会过环溪观的基础教育是什么地步的艾丽娅，并不觉得这是用词失误，起码在语文这一项上不会。
　　自己老母亲就是个记者，她们仨欧巴桑的学历拿出来能摞一打，个顶个都是货真价实的学霸。
　　“吴樾是谁？”熊萝莉咬着指头：“乙巳年……这是天干地支的纪年方式啊……”
　　“应该是1905年，天干地支纪年，乙巳年换算过来，要么是1905，要么是1965，再有就是六十年相差的2025——这里有一句崇明风潮为灾，意思大概是指1905年时候的风暴潮灾害，我没记错的话，1905年确实是在这附近出现过那样的天灾，淹死了好几千人。”
　　旁边的后勤悠也点头：“刚才我看地方志，看到了这个，确实是有。”
　　“风暴潮？”熊萝莉在无忧岛长大，对于这种天灾倒也不陌生。
　　与其说是风暴潮，倒不如说叫做风暴海啸更为直观，主要是强烈的大气扰动出现之后，引起的海面异常升高，反映到临岸区域，就是突然出现的数米高的突兀海啸。
　　想想看好几层楼那么高的浪头打下来，即便是在现如今的生产力条件下也还是会经常出现人员伤亡，而且伴随着沿海城市的密度增加和建筑、产业的密集，这种风暴海啸已经成为了破坏力最大损失最高的海洋灾害了，比起那种不可预知的地震大海啸之类的还来得可怕。
　　毕竟地震大海啸十年百年一遇，而风暴潮的话，一年就可能有几十次……
　　“不过这是天灾啊，还能人力平息的？”熊萝莉盯着那个‘平’字，总觉得哪里怪怪的。
　　尽管对比起大天灾来说，只是海平面异常升高几米的小灾害，可这也是对比大自然而言，对比人类的脆弱，这种小灾害在古代几乎无法抵御，记录入史册的，少则丧命数千人，多的甚至一次就得死十万。
　　即便是千禧年之后的共和国，平均一次风暴潮也会带走两到三个人的性命，可见什么叫天灾无情。
　　“或许是修辞手法，代指赈灾之类的吧。”卡其色御姐解释道，而后皱着眉头看着孟侠这个称谓：“孟侠……吴兄樾……吴孟侠？”
　　熊萝莉探头看着后勤悠那边的平板资料：“吴孟侠——哇，这个人……这么勇敢的嘛？”
　　1900年，清廷和列强签订了《辛丑条约》之后，一大批仁人志士对此极为不满，而这其中就有一批人成立了北方暗杀团，主张以‘五步流血’的方式对抗当时昏庸腐朽的清廷。
　　五步之内，天下缟素——但凡学过语文课本的都对这句话有印象，这里的匹夫，倒不如说是勇夫来得合适。
　　1905年的时候，清廷欺骗民众说要立宪，并且派出五名大臣说要外出考察，吴孟侠就是在那个时候决定揭穿这场骗局，并且把这五个大臣全都暗杀掉，以此挫弱清廷最后的力量，为光复制造机会。
　　可惜的是行动失败了，吴孟侠身死当场，但是这次刺杀，吓得清廷肝胆俱裂，现如今颐和园北宫门看到的两侧斑痕，就是当年为了害怕再出一个吴孟侠，临时增高三尺留下的遗存痕迹。
　　“应该错不了，1905年……吴孟侠……”卡其色御姐叹了口气：“那个年代，多少人前仆后继啊……”
　　他对着那字迹深深一拜，语气低沉：“幸有诸君，神州仍在。”
　　艾丽娅也拱手拜下，就连一向傻fufu的熊萝莉也不敢乱说话了。
　　她拍了拍筋肉姐贵爱歌的肩膀，小声道：“放我下来，我得站着，抱着不礼貌。”
　　艾丽娅跳下大乌龟的后背，拿起通讯器拨打了一个电话——
　　“喂，在忙吗？”
　　「还好，怎么了？」通讯器那头传来神仙姐姐的声音：「我这边在……嗯，打扫卫生。」
　　“你大师姐，是什么时候去世的？”
　　「……怎么突然想起问这个？」
　　“我现在在东山大，这边找到了一些可能和她有关的东西，想问清楚。”
　　「1906年。」
　　“这边有一些字迹是她在1095年留下的，你知道吴孟侠么？”
　　「吴孟侠……吴樾？知道，我认识他，我大师姐和他还有张榕关系都很好，还有吴樾的未婚妻严无畏……可惜那姑娘最后为吴樾殉情了——你看到了什么？拍下来发给我。」
　　“好。”
　　艾丽娅挂断通讯，仰头看着天空，沉寂了几秒钟。
　　殉情啊……那个时代的爱情，还真是……
　　她视线掠过后勤悠手里的平板，后者刚好看到严无畏那一段，上面还有吴樾回复严无畏的家书。
　　【所谓复仇，非为我一己之私，而是为千万同胞复刀世之仇！】
　　“……青山有幸埋忠骨，多少英豪。”她叹了口气，感慨不已。
　　那个时代的人，那个时代的爱情，仅仅只是几个名字几句话，就能听得出风起云涌和时代变动的艰辛。
　　“尽力保存这块石碑，带字的部分，尝试着整块剥离下来，应该可以做到的。”
　　在旁边旁观了一切的白梨认真点头：“我们会尽力的，可惜的是这块石碑……或许短期内因为材质和来历，不能公开宣传……”
　　“倘若只是单纯为了留名千古，他们又怎么会在当年舍生忘死呢？”
　　“……我明白了。”
　　艾丽娅拍下石碑的字迹，发给神仙姐姐，神仙姐姐就是那个时代的人，只是和她大师姐有微妙的时间错位。
　　她大师姐出师更早，可惜的是走得也早，大抵就是在留下这块石碑之后的第二年，就为了保护孙先生，尽斩清廷的所有武力底蕴之后力竭而亡了。
　　而那个时候，神仙姐姐才刚刚正式出师，她们的师傅金错刀·陆月霜也是在那个时候病故的。
　　片刻之后，神仙姐姐的电话打了回来，语气平静听不出太多情绪：「是我师姐的字迹，崇明风潮为灾的事情，我听她提过一下，不单纯是天灾，至于后面的，大抵是刚好那个时候就是孟侠牺牲的时间。」
　　“他学过武吗？”
　　「……谁？」
　　“吴孟侠，和你们一样？”
　　「不，并没有，和他一起去刺杀五大臣的张榕学过，他当初是努尔哈赤的守陵一族，后来叛了清廷，在本子那边还有过刀斩剑豪的战绩……不过这并没有什么用，后来他还是死了，被枪打死的，武功什么的，也不过是几发子弹就能够解决的问题而已。」
　　或许正是从那之后，神仙姐姐才放弃了用一身绝学去威慑敌人的方式，转而做了万人敌。
　　当然啦，后续的本子皇居也好，现在的泰王也罢，亦或者是被一发魔术子弹直接干掉的米利坚大统领，估计都得为她的这种自我认知叫屈。
　　“嗯，我知道了，更详细的资料我会慢慢查证的，有收获我会发给你，细节等你回来再说。”
　　「好……注意安全。」
　　“好。”
　　通讯器的另外一头，原本想要跟艾丽娅说一下她两个母亲都在这边的事情的神仙姐姐，也没了这个心情，只是仰头看着多少年依旧照耀地球的同一个日月，语气之中带着些许唏嘘呢喃。
　　“人啊……短短百年……这么一晃就一百多年了……”
　　实际上她没有说的细节，是当初能够刀斩剑豪的张榕，并非是正面对抗的时候被枪打死的。
　　而是被暗算的——被当时才刚从军阀道路上起步的张大帅，联合复辟派系骗了，被‘自己人’从后背开枪打死的，临死之前他甚至还有余力反击，可终究没有向那个时候或许还有枭雄之姿的张雨亭下手。
　　是为什么呢？明明他还可以出刀的……
　　或许是因为那个时候，谁伤害谁已经不重要了，只要有能力去避免神州陆沉的悲剧，是谁都好……
　　事实证明他没完全看错人，张大帅早年还秉承着‘谁给我好处我就帮谁’的观点，日俄来者不拒，可是当他真正掌握北地之后，却拒绝了后续的条约签订，甚至是刻意为撕毁条约埋下伏笔。
　　这就是那个时候复杂的人性，在神仙姐姐看来，张雨亭这个人，比一个纯粹的傀儡还多些什么，但却比一个民族主义者少些什么，但其维护民族利益的目的是明确的。
　　若非如此，当时的野心家也不至于策划皇姑屯事件，不惜代价也要暗杀他——但凡还有互相妥协合作的可能，谁愿意用这种方式去刺激一个大军阀的神经呢？
　　要知道即便之前有过多次独走前科的关东军，也还是顾虑着他的关外兵力，不敢轻举妄动的。
　　但是历史毕竟已经成了历史，后来人无从揣测当时亲历那些事情的人到底抱着怎么样的觉悟或者认知，而能够从当初那个年代活到如今的人，也多半对于过往的生涯释然了。
　　神仙姐姐现在提起当初那些名动天下搅动风云的枭雄，也不过是简单地就像是提起一个书上的谁谁谁而已。
　　摸了摸衣兜，没有找到能够入嘴的东西，反而摸到了之前买冰淇淋的时候商家的赠品。
　　那是一个小小的气泡玩具，蘸取肥皂水一样的液体吹出来的气泡细细的小小的，一连串地往天上飘去。
　　萦绕着斑斓的光彩，脆弱却又梦幻，恰似当年的回忆。
　　神仙姐姐仰着头看着那些气泡漂浮着，而后隐约听到了它们破开消散于天地之间的声音——
　　……
　　……
　　「啪————」
　　一声闷响，艾丽娅确认最后一根锁链也断裂了，就此砸入湖中。
　　大乌龟身上的六根锁链，即便是近百年侵蚀也没完全锈坏，但这并非是什么特殊的金属，就是单纯的铁链而已，足够粗而且一直都在水下，反而没有氧化到折断。
　　泰若山剑的锋锐，切割这些锁链的手感大抵就像是用利刃切割草席或者冻肉，解开束缚之后的大乌龟只是往岸上多走了两步，就又趴着不动了。
　　看得出来，背上这一大块神恩金的‘石碑’给它造成的压力不小，动弹起来并不方便。
　　所以湖中巨兽阿丑到底是多菜鸡，才会打不过一个都不会扑腾的站桩输出定点炮台啊……
　　“这么一整块都是神恩金……太豪气了吧？”看着那一抹石碑边角的紫色光彩，卡其色御姐喉咙滚了滚：“恐怕当初的蓝星加起来，所有储量都没这么多……”
　　神恩金比重极大，锻造延展性也很强，只需要一点点就可以大幅强化金属性能。
　　诛仙号的神恩金骨架真要论起纯度的话，估计总的神恩金用量也不过才百多公斤，甚至还没有艾丽娅那一套无限武装来得奢侈，至于说两柄泰若山剑那就属于是环溪观本身有底蕴了，羡慕都羡慕不来。
　　“或许地球以前就是个什么神窝？对比下那些神话故事，有一堆神也不稀奇，多点奇奇怪怪的宝藏有什么了不起的。”艾丽娅双手叉腰，看着那门板大的金属锭：“这下不就有了原材料了么——建造星门的话。”
　　“星门……也是，有了这些材料，或许真能够尝试一下，不过在那之前，我倒是觉得它有个更合适的用法，而且量也不需要太多。”
　　“什么用法？”
　　“你还记得海神号上的那个炼金之星的成员么？研究可控核聚变超导体材料技术的那个。”
　　“……拿神恩金去做可控核聚变？”
　　“对，关键部件的话，可以用它代替，其他的地方尝试用她研发的超导体技术补充，这样虽然我们没办法将整个可控核聚变短期降级到可量产可白菜价的地步，但起码有得用了。”
　　先解决有无，再解决好不好，这向来都是共和国的研发思路。
　　只不过神恩金这种东西属于是开挂的材料，用它来解决‘有无’问题，大抵是目前特殊情况下的应急做法。
　　“随你们，你们随便怎么用都行。”艾丽娅双手抱胸，看着这么一大坨神恩金：“给我留一把剑的分量出来，我要做点东西，一百公斤就够了。”
　　“你不是有泰若山剑了吗？”
　　“泰若山剑不是我的，是我那好姐姐的。”
　　“……可是姑奶奶也有泰若山剑，你们有两把。”
　　“还有一个呢？”艾丽娅瞥了他一眼：“我有预感，新锻造的剑用得上的。”
　　“行倒是行，我觉得国家科学院那边不会拒绝你只要一百公斤的提议的，毕竟这么大一块好几吨都是你发现的……你准备做成什么样子？”
　　“做成宽刃的重剑吧，玄铁重剑那种样式的，重剑无锋大巧不工……泰若山剑还是轻了点。”
　　“……”
　　下意识望向艾丽娅的胳膊，卡其色御姐明白了什么：“你——又变强了？”
　　“或许是。”艾丽娅低头握了握拳：“但是这还不够。”
　　这样的她，即便是变成光也没有对抗加坦杰厄的力量。
　　相比起军团长的全盛时期，她这会儿的差距就像是水库级和大海级之间的代差一样。
　　“喂——你们看！”熊萝莉之前趴在大乌龟背上研究有没有河图洛书，这会儿又发现了细节：“这个金属丝！”
　　大家凑过去细细看，这才发现熊萝莉说的金属丝是什么东西。
　　就像是神恩金延展出来的细线，贯穿整个大爬爬的脊椎，给它提供支撑一样。
　　这边的这块神恩金石碑，也延展出来一些金属脉络一样的结构，攀附在大乌龟的龟壳甲片上，很有规则，擦干净之后打着光，就像是背上有深紫色的蜂巢脉络一般。
　　然而艾丽娅却皱紧了眉头，表情带上了凝重，深深地望了一眼这只大乌龟。
　　大爬爬能够消融神恩金，是靠原罪污染能量日积月累的水磨工夫。
　　你这用的又是什么？用的是爱和正义？
　　要不是再三确认这只大乌龟没有被污染，仅仅只是‘普通’的异变种，她都要怀疑对方脑袋里是不是也藏着个神恩世界的老对手了。
　　可是Q版量子龙神一点反应都没有，这就很正常又很不正常。
　　旁边的白梨清点完了所有的东西，签好命令之后走过来：“艾局，我们将会在48小时内将这些东西全部押运到国家科学院本部，另外东山大这边的池塘，我们会进行彻底的挖掘清扫搜索，还有什么别的安排吗？”
　　“……没有了，你们看着办就好，这只大乌龟——”
　　她伸手指了指大乌龟，想了下，叮嘱道：“看好它，或许它有什么别的用途。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“都安排好了，那就下山吧。”艾丽娅最后回头看了眼日月湖，摇了摇头：“这里也没有什么地下涵洞连接外海，给我蹦出来一条蓝鳍金枪鱼，我——”
　　“说起蓝鳍金枪鱼！”熊萝莉想起了什么，拍了拍小熊掌：“大家今天晚上要去立雅烤肉那边吃饭哦！我之前为了把那些学生哄走，专门订了条大条蓝鳍金枪鱼呢，那个潜水社的社长不是说想要去开庆功宴吗？”
　　“……真不愧是你啊！”艾丽娅捏了捏眉心：“去吧，都可以去，越喜庆越好，别让大家看出什么不对来。”
　　实际上也该喜庆，开出来保守两吨重的神恩金，这开个流水席都算是轻的。
　　什么叫一刀穷一刀富？赌石能有这玩意儿来得给劲？
　　真要是让共和国自己选，是要两吨的神恩金还是要两吨重的帝王绿翡翠，看谁选谁！
　　可是艾丽娅脸上的喜色却只是淡淡的，她最后回头看了一眼那块石碑正面的【霸体*某到此一游】的字样，抿着唇，眸光深沉，微微闪烁。
　　乙巳年……天地不拜……以及自己的字迹……
　　这个世界，曾经到底发生过什么……
　　……
　　……
　　“真的是怪兽！”
　　“信你个鬼，你怎么不说有哥斯拉呢？”
　　“还有奥特曼呢！”
　　“哥斯拉……奥特曼……我懂了！你在指代庵野痞子！”
　　“我靠你别说了，爷破防了，我之前才给我女朋友订购的订婚戒指，就是明日香同款……”
　　学生们在后山山下的广场熙熙攘攘热热闹闹，可是到底没听到山上有什么大动静，所以都市传说也好校园传说也好，目前也只是传说而已。
　　这也是艾丽娅为什么不想动枪动炮的主要因素——真要是打起来，很难瞒得住，拳头和魔酸多好用啊。
　　就是之前为了保险，叫过来的快速反应部队显得有点格格不入。
　　空中的武装直升机盘旋着没有离开，地上则还有源源不断的重装部队穿梭进来，气氛割裂。
　　一边是学生们热热闹闹将信将疑的模样，一边是荷枪实弹表情严肃的兵哥哥，这场面让一些原本不觉得事儿有多大的学生们都闭上了嘴，慢慢沉默了起来。
　　刚从小广场那边抢到了幸运儿限量化妆品礼包的几个女生跑回来，架起自拍杆和手持云台拍摄着这些画面，一边看一边发朋友圈，有一个算一个都是看热闹不嫌事大的。
　　反正没有人说不能拍不是？
　　而就在这个时候，好几辆看似平平无奇的车辆里钻出来一大堆扛着专业摄影器材的人。
　　一个戴着红色贝雷帽，拿着一个喇叭看起来像是导演的家伙，举着喇叭冲旁边的人群喊道：“好！这一幕拍完了，下一个画面——场记？场记去哪了？”
　　学生们面面相觑地看着那些不知道什么时候出现在身边，并且开始变换机位的摄像机，又看着后山山脚下那些骤然‘轻松’下来的兵哥哥，有种不现实的感觉。
　　什么？这里竟然是在拍摄？
　　妈妈我上电视啦——不对，拍摄什么来着？
　　正想着，不远处传来一阵哗然的声音。
　　一架巨大的运载直升机，钓起一个看起来像是特制的集装箱，从后山上缓缓升起来。
　　那集装箱足有一辆中巴车那么大，也不知道里面是什么，粗大的钢缆足足有16根，绷得笔直，连带着重型运载直升机的活动的样子也显得很吃力，箱子侧面印着一个很炫酷的徽记。
　　因为太炫酷了，所以感觉不像是正常现实里会出现的组织，还有三个大大的字母。
　　「T——P——C」
　　而相比起这种看起来还稍微‘正常’的吊装画面，旁边的后山则是再度爆发出惊呼。
　　“哇——”
　　“怪兽！真的有怪兽！”
　　“活的吗？啊？这是活的吗？！”
　　“看起来像是皮套或者是机器模型，可是好逼真啊！”
　　“它动了它动了——你看它动了！”
　　几个女生把手机的镜头视角转过去。
　　一辆大型叉车，正把不知道什么时候运下来的一只看起来像是水生兽的丑陋的怪物运载上平板卡车上。
　　一个穿着花里胡哨作战红白色服的女性跳上车，似乎是有点不习惯地扯了扯自己的衣摆，觉得这种类似紧身衣的东西太羞耻了，脸颊染上些许绯红的颜色。
　　「咔——」不远处的喇叭声音响起，一个戴着贝雷帽的少女取代了之前的导演：「白小姐！注意你的表情管理！现在你是TPC西太平洋本部的外勤队长，别一副小女生的样子，要显得干脆利落懂吗！」
　　“……是。”
　　「很好，各单位注意，收音注意——另外那边的同学，不要笑，严肃一点，表现出看到怪兽时候的激动和惊讶来，最后是带点恐惧——对对对就是这个表情，但是不用太刻意了，大家不要盯着看摄像机，好！开始！」
　　兼职了一下TPC这个不知道什么鬼组织的西太平洋本部外勤队长的白梨清了清嗓子，望向周遭拍她的那些学生：“同学们，我们已经将卡拉斯特捕获了，这就将它运送到专门的研究机构去，在这段时间里，我们将会彻底搜查后山地区，请大家注意安全，在封锁期间内不要随意进出该区域。”
　　「很好——过了，保一条啊，再来一遍。」
　　“……”白梨揉了揉脸，觉得自己真傻。
　　真的，为什么要陪这位大佬玩这些有的没的？
　　这要是玩信息封锁也不是不行，真要是九局出手，这些学生拍摄的图片一张都传不出去！
　　但是想归想，该配合她演出的自己对此不能视而不见……
　　「OK，完美，接下来是卡车通过学校的场景……道具！遥控怪兽动一下，动一下爪子，对，给个特写，编剧？编剧呢？我想改一下剧情，你觉得让怪兽半途苏醒，然后袭击学生的支线怎么样？」
　　“……？？？”

第1119章 无糖雪碧不好喝
　　好在最后白梨死谏回去了艾丽娅这个提议。
　　说实话，要不是艾丽娅以前的表现还算过得去，她甚至都想要给对方打个‘混沌恶’的标签了。
　　这位大小姐实在是过于难以伺候，无论是她还是湖中巨兽阿丑，在对方玩腻了离开之后都松了口气。
　　捡回一条小命.jpg
　　只不过白梨是社会性死亡，湖中巨兽阿丑要是闹腾起来，那就是物理性死亡了。
　　拍摄如常进行，但就是因为太正常了，以至于学生们看完热闹之后并不再将这件事放在心上。
　　有人在朋友圈里预热了一下，看到那些煞有介事的‘武林高手大战外星生物’的图片或者残缺的视频片段，也只是会心一笑，露出了睿智的笑容。
　　炒作嘛，懂，爷见得多了。
　　而艾丽娅这边，在见到学生们逐渐理解了这一切之后，也满意地看着运送两只怪兽的TPC部队离开校园，去向了他们应该去的地方。
　　“你说……”艾丽娅抬手搭在眉梢之间，望着天上那渐行渐远的小黑点：“如果把大乌龟的壳拿来做龟苓膏，会不会有什么百年大补药的作用？”
　　“……”卡其色御姐闻言一时之间竟然有点心动。
　　好在理性压过了这莫名其妙的冲动，他只是叹了口气，劝说道：“这边还有很多事情要忙呢，你放过大乌龟吧。”
　　人家已经很可怜了，被好几吨重的贵金属压着这么好几十年。
　　而且神恩金本身就价值连城，要是再给它弄个龟壳清热解毒，龟肉滋阴壮阳的功效，那么这货大概率逃不掉被切片的命，让人家当个瑞兽享受一下生活不行吗？
　　“很多事要忙？什么事？”艾丽娅诧异地看着他：“蓝鳍金枪鱼都出来了，这不代表着副本完结了吗？”
　　开玩笑，历代副本的惯例就是大家最后吃鱼庆祝，哪里还能又出事的。
　　“……还有这种说法？”
　　“你不懂，约定俗成。”艾丽娅摆了摆手：“至于那些什么收拾女生寝室啊，引导校内学生舆论之类的小事，就交给你——的小迷弟徐少去解决了。”
　　说实话，徐少居然会这么好用，艾丽娅是真没有想到的。
　　所以说啊，男人还是得有个目标，在蓝星那边的徐少就是太空虚了，没有目标，没有奋斗的意义。
　　现在不一样，为了在自己的女神面前表现出最强的一面，年纪轻轻的徐少就走上了正确的道路。
　　卡其色御姐回头看了眼全程目瞪口呆神游天外的徐少，有点不好意思：“这不太好吧……”
　　主要是他当大哥当习惯了，什么事情都自己扛，现在突然可以像是个柔弱妹子一样嘤嘤嘤，反而有点不太熟练，毕竟蓝星那边不知道的不会帮忙，知道的更是熟悉他的真身，自然就更不会帮忙了。
　　……所以这么一想，他女装纯粹就是因为自己特殊的爱好对么？
　　“一看你就是没有当女生的经验，这种时候你该做什么？你该让男生来发光发热撑起一片天，我跟你讲，等过几年我们连扫地擦玻璃煮饭做菜这种家务都不用做你知道么？”
　　“为什么……额，因为丈夫比较宠爱妻子？”
　　“不，因为懒，所以不学，想着以后可以找一个宠爱妻子的丈夫，但是我们都知道这并没有。”
　　艾丽娅耸了耸肩：“虽然那种习惯不好，但是现在的话，你还是让徐少他们自己来吧，毕竟我们……以后可能就不在了……”
　　因为我们要去面对更强悍的敌人（×）
　　纯粹就是个找个借口好摸鱼（√）
　　卡其色御姐哭笑不得，可最后还是同意了一起摸鱼的举动，因为他需要劝说艾丽娅修改一下计划。
　　相比起来，磕方糖这边的事情有九局接手，确实不需要他跟进。
　　徐少回过神之后才发现自己的女神不见了，连带着其他妹子也消失了，他下意识抓过旁边的一个小伙伴：“人呢？”
　　“什么人？”
　　“她们——阿馨呢？”
　　“哦，你之前发呆了……我看看，14分钟，然后她们就跟着别人跑了。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“所以说，地球这边的炼金之星有问题？”
　　艾丽娅走在去校门口的路上，堂而皇之地要去吃垃圾食品。
　　之前毕竟消耗了那么多，就连莲花也没有由头阻止她补充能量，只能是强迫她临时换了件衣裳。
　　“倒也不是说有问题，只是有点……怎么说呢，比较分散。”
　　卡其色御姐想了下形容词，比划着手势：“就像是被刻意削弱了一部分，如果说蓝星那边的炼金之星成员，大多数都已经出现了，那么这边的话，感觉只是出现了一些，还有一些在这个时间节点上原本应该已经出现的天才，都不见了。”
　　“……一定是加坦杰厄的阴谋！”艾丽娅叹息不已，为炼金之星那些个被泥头车送走的小伙伴们感到悲哀。
　　好吧其实没有泥头车，他们只是成为了摸鱼的天才，俗称潜能未被激发。
　　正常情况下可能这辈子都不会被激发出来，然后把无穷的潜力带到棺材板里面去。
　　虽然听起来很离谱，但是在这个世界，这一切也很正常——就像是在群里一样。
　　“所以我和阿馨商量的意思是……或许我们需要调整一下计划。”
　　卡其色御姐的想法很简单，那就是让那些没有开发出来的天才，享受自己的平静生活，不要牵连进来。
　　理论上他们倒是能够找到那些被埋没的天才，但是培养天才需要时间——很长的时间。
　　一个合格的有潜力的人，想要成长为蓝星那边那种各个领域各个行当的尖端人才甚至领军者，绝不是单纯的天赋就能够压倒一切的，还需要日积月累的练习和行业里花费时间的浸淫。
　　最简单的例子，这个世界的小天使依旧在，也有恐怖的天赋。
　　但是她难道随随便便练练，就可以和某个远道而来踏遍尸山血海的军团长正面对抗吗？
　　床上或许可以，但是大家站起来穿好衣服之后，必然不能。
　　我军团长将乱杀——好吧床上也是乱杀，所以小天使想要反杀，需要花很长时间来练习才行。
　　卡其色御姐说了自己的意见，但是同不同意那得艾丽娅做决定，而且就算艾丽娅‘放过’那些小伙伴了，官方也大概率会对其作出引导，尝试着开发他们的潜力。
　　但那也是以后的事情了，于当前的事件而言，属于是番外的程度。
　　艾丽娅想了下，拉了拉自己的领口：“其实我没穿内衣哦！”
　　卡其色御姐眨了眨眼，下意识视线往下看，但是理所当然并看不到什么——就算拉开领口，艾丽娅也没办法露出什么动人心魄的东西来，倒不如说她现在穿着一身特别土气的运动服，包裹得反而比穿了还严实。
　　奇迹娅娅玩家莲花小姐看来还是把她包装得很扎实的……
　　“所以呢？”卡其色御姐不明所以。
　　“所以我现在是开袋即食状态哦，心动吗？”艾丽娅伸手撩起好姐姐的下巴，显得特别魅惑。
　　卡其色御姐喉咙滚了滚：“……我明白了。”
　　放掉是不可能放掉的，只有压榨那些绝世天才的剩余价值什么的，才能维持世界和平这个样子的。
　　“这其实还是个蛮好的机会呢。”艾丽娅松开手，邪魅一笑，特别狂霸酷炫狷狂：“没被开发出来的天才啊，如果全都被我们搜罗过来……哪怕只是知遇之恩，也值得他们尽心尽力回报了吧？”
　　“……有一说一，确实。”
　　卡其色御姐肩膀垮下来，尽管不愿意承认，但他其实明白自己还是太过‘仁慈’了。
　　虽然并不是要伤害以前的小伙伴，但这也算是某种意义去决定了对方的人生，这对于重情重义的他来说是种很难以取舍的抉择。
　　从他个人而言，为国家为全人类付出性命的大义和觉悟，那都是不缺的。
　　但就像是和艾丽娅的认知一样，这种牺牲的觉悟只能是存在于自己身上，而不是强加给别人。
　　可是相比起卡其色御姐，艾丽娅的心更冷——或者说因为曾经担任过文明的领袖，有着超脱正常人世界观的战略眼光，可以做出这种近乎‘冷漠’的决定来。
　　“你小看加坦杰厄了，那并不是妖星弑君者的强化版，而是更可怕的，会笼罩整个文明乃至整个星球的东西……到了那个时候，没有可以逃避的理想乡，所有人从祂的存在被揭示的那一刻起，就已经成为了祂的猎物，我们是天生的对死对头。”
　　秩序阵营和无序阵营，这是不可调和的矛盾。
　　而为了在这场对抗中保证自己所在阵营的更多优势，别说没成长起来的潜在天才，就算是没成年的挖掘机也得上，谁都无法置身事外。
　　卡其色御姐咬了咬下唇，这个动作让他显得更为御姐气。
　　这个有着姣好身材和43码黑丝美腿的御姐点头道：“我明白了，我会尽快整理出新名单的……希望他们能够尽快成长起来。”
　　“这就对了，一个都别想跑——咳，我是说，大家要群策群力。”
　　“……就是因为你成天威胁他们，大家才担心的啊。”
　　“呵，说得跟真的一样，明明我这种娇弱无力的小白花才是被威胁的那个——走了，去恰饭了。”
　　艾丽娅说着推开面前快餐店的门，仰头大声道：“异世相遇！尽享美味！”
　　柜台后面的小姐姐抬起头，诧异地看着面前‘闯’进来的顾客：“不好意思，您刚才说什么？”
　　“尽享美味！”
　　“不是，您是要点餐吗？”
　　“美——味——”
　　“……”小姐姐额头弹出一个井字，深吸了一口气，将自己的帽子理了理，指着中间的标记：“我们这边是金拱门，那个什么二次元的联动活动，在隔壁！”
　　“啊这——”艾丽娅想了下，回头抬手挡在嘴边，小声和卡其色御姐嘀咕道：“为什么他们不做活动？”
　　“……可能是他们的套餐比较好吃吧。”
　　“你再骂！”
　　“阿娅？”玻璃门被推开，一个少女探头进来：“真的是你！不过你怎么穿这么一身……莲花呢？”
　　艾丽娅回头一看，顿时有种看镜子的感觉。
　　这么美丽的脸蛋儿，这么秀美的黑发，这么……
　　她视线下移了一下，眨了眨眼，满是遗憾地重新抬起来，这么平坦的年纪轻轻就被拥有的飞机场。
　　哟，这不是小天使么？
　　“你们怎么这么快就回来了？”
　　“诶？快吗？”小天使比她还诧异，看了看手表：“这不是过了好久了吗？”
　　“你在胡说什么呢，这才过了……等下，这过了几天了？”
　　艾丽娅回头看了下墙上的时间，又看了下自己的表，而后露出一副地铁老人手机的表情来。
　　绝了，我开个幻境只用了三秒，抓条鱼也没花几个小时，可是这来一趟餐厅，就直接过了好几天？
　　真有你的啊加坦杰厄，你到底是吃得多沉啊！时间线都快被你压塌啦！
　　她无语地放弃了深究这个问题，反正只要地球还没有到柯南世界那种程度就还好。
　　柯南一个学期没读完，手机都从翻盖的进化到大屏三摄了，上一天课放半个月假，月初圣诞节，月末平安夜，上一天还是情人节，下一天直接就儿童节了，就属实离谱。
　　更离谱的是这些喜庆的日子，庆祝的方式就是出几个命案助助兴……
　　虽然作为一个学生仔，成天放假确实很爽就是了，但那样的世界线已经扭曲到了不能看的样子，难顶。
　　艾丽娅歪着头看着门外，不仅仅是小天使，连带着小乖熊和金叉烧也来了，倒是白莲花不在，不知道哪里去了，这会儿熊萝莉正和小乖熊俩互相交流着，筋肉姐贵爱歌一边肩膀扛一个也不嫌累。
　　嗯，她这表情要不再控制一下，估计就得直接进去了……
　　走出门，艾丽娅嚼着大丸子汉堡探头看了看街对面的快餐店，这才看到了联动活动的立牌。
　　“走，过去对暗号去。”艾丽娅兴致勃勃：“趁现在囤一波周边，然后转职当黄牛！”
　　“噫，好羞耻啊。”熊萝莉抱着筋肉姐贵爱歌的脑袋：“我才不要。”
　　“暗号？什么暗号？”小乖熊好奇地望过来，可爱的眼睛有大大的疑惑。
　　熊萝莉望着她，似乎是想起了什么，上下打量了下这小家伙的身材，然后又看了看对面的快餐店。
　　她回头和艾丽娅对视了一眼，后者竖起大拇指，露出‘我也是这么想’的表情。
　　“……来，我给你说个事儿。”熊萝莉凑过去到小乖熊的耳边，嘀嘀咕咕叽叽歪歪。
　　片刻之后，一个穿着红色中袖外套，下面套着童装白色小裙子，戴着圆顶宽大的鸭舌帽，帽子边上还插着羽毛的小可爱，背着一个大大的书包出现了。
　　不太舒服地抓住肩带抖了抖背上的书包，小乖熊疑惑地望着大家：“这样就可以了吗？”
　　“不，还要喊。”熊萝莉满意地看着自己的小工具人，然后指着快餐店的大门：“对着服务员喊就可以了！”
　　“哦……”
　　用力地推开门，小乖熊走进去，仰着头大声道：“异世相遇！尽享美味！”
　　“大声点，用力喊！”
　　“异——世——相——遇——”小乖熊双手拉着书包的背带，仰着头像是表演朗诵一样大声地喊着。
　　柜台后面的服务生小姐姐赶忙探手出来：“好了好了！听到了听到了！”
　　“吔？自己人？”跟进来的艾丽娅一看才发现这是熟人——天津快板女仆嘛！
　　说起来这还差点漏了一个……
　　天津快板女仆擦了把汗：“你们这样搞怕不是要把那些个阿宅引来，到时候就不叫联动而是叫漫展了，我们可没有报备相关的活动……诸位要什么？”
　　艾丽娅抬手指着台板上刚贴上去的海报：“我要这个。”
　　“这个？哪个？”天津快板女仆探头出来看了看，勾了勾嘴角一副得逞的样子：“要说出来暗号才行哦。”
　　“她不是说了吗？”
　　“那是她的，如果你要点的话，你也需要说才行。”
　　很显然，在地球这边，艾丽娅的大小姐面子怪并没有刷到东山大这边来，她只是个路过的小白花。
　　要是在蓝星，天津快板女仆敢这样调戏她？
　　……好吧，或许还真敢。
　　“这样啊——”艾丽娅一拍手心，瞬间打起了精神：“哦嘶！”
　　“所以暗号呢？大声说出来哦。”
　　“宇宙拳法！秘传之技！”
　　“……”
　　“一腔热血！勇气之力！”
　　“……？”
　　“变幻随心！神秘之光！”
　　“不是，不是这个——”
　　“吞噬黑暗！黄金风暴——”
　　“我们不是这个活动啊！”
　　“聚集吧！闪耀之星！”
　　“喂！那是捷德了吧！”天津快板女仆到底没忍住：“你串词了啊！”
　　“所以我的餐呢？”
　　“……我明白了。”天津快板女仆面无表情地回头朝着后厨喊道：“给她来一份泽塔升华器。”
　　“？？？”

第1119.6章 谁说你动她干嘛
　　“还有这种好事？！”
　　艾丽娅顿时大惊失色，然后就是甜蜜的苦恼。
　　自己是要保留神光棒呢，还是要用泽塔升华器当一下新时代债王呢？
　　仔细想想的话，伽马未来形态自己好像也能够把平成三杰拉出来站桩输出，而且起手就是至高盖亚。
　　就是戴拿有点拉胯，毕竟这货对波的黑历史人尽皆知……
　　可人家就算拉胯，那也是一种形态三种快乐，问题自己又是个原教旨变身器主义者，最讨厌花里胡哨……
　　但实际上这种烦恼并没有持续太久。
　　就像是小时候纠结以后是要选北大还是选清华，最后却发现并不可能一样。
　　“当然没有那种好事！”天津快板女仆没好气地把手里的全家桶顿在桌上：“没有那种东西！你的餐！”
　　“说好的升华器，你这人怎么还骗人呢？”
　　“截单了，不保单不保价，抱歉。”
　　“好家伙，你搁这抢购SHF真骨雕呐……”
　　艾丽娅弱弱地抱着自己的餐走了，身后是一个看起来有点眼熟的老师。
　　嗯？这不是当初东山大给自己上课的老师吗？艾丽娅疑惑地打量了一下对方，他也是二次元？
　　说句实在话，虽然挂名校园恋爱轻喜剧，但是就像是伏尔泰说的那样，没有校园，也没有恋爱，更没有轻喜剧。
　　她经历的蓝星也好地球也好，都是可怜的打工人为了拯救世界不断奋斗的苦逼日子。
　　桶装水都比她来得更都市爽文！
　　“老师，你也是呐呐呐啊？”艾丽娅好奇地看着自家老师，目光清澈。
　　秃顶发型的强者老师望着她，一时之间想要面面相觑都找不到人。
　　“咳……那个，没有。”秃顶发型的强者老师清了清嗓子：“我就是来吃饭，方便嘛，其实快餐什么的，大型连锁还挺卫生的，比路边摊强，味道也稳定。”
　　“原来如此……那你怎么也买这个套餐呢？”
　　“那个，我就是给我孩子带的，我都不知道他为什么喜欢这些，哈哈哈，听说是买个套餐就能给不少好装备，我也不懂这些，反正都要吃顺带满足一下孩子的心愿、”
　　“这样啊，说得也是。”艾丽娅理解地点了点头，然后示意了一下手里的托盘：“其实也没什么好装备，就是送个皮肤和几个食物的食谱，好像连石头都没有送的，感觉好抠门哦。”
　　“什么？连石头都没有？这么坑？”老师大惊失色，然后顿时反应过来：“我——我是说，什么石头？”
　　“……没什么，老师你继续。”
　　“啊，好，好，同学你忙……”
　　二人友好地互相掩饰过去，带着江湖人互相表达友好的哈哈哈笑声。
　　目送着这位提桶跑路的讲师，熊萝莉在旁边好奇地歪了歪脑袋，然后指挥小乖熊继续：“精神一点！我们再来一次！”
　　“哦——我是二次元！二次元万岁！”
　　天津快板女仆探头出来：“可别继续了，一人限定一份，好孩子别闹，姐姐请你吃一个蛋挞。”
　　“哟？还有免费蛋挞送？”旁边一个带着三分尖锐三分凉薄三分市侩的声音响起：“给我也来两个呗！”
　　“额，抱歉，我个人送的，我们没有这个活动。”天津快板女仆下意识说不。
　　她抹身打量着凑上来的这位，嗯……怎么说呢，几乎完美集合了中年油腻欧巴桑的该有的一切特点。
　　胖，不是特别胖，而是整个人膨胀走形的那种胖。
　　尖酸的三角眼，薄嘴唇，脸上涂着猴子屁股一样的妆，烈焰红唇加卷发，活生生就是个迷唇姐的人类版本。
　　一只泰日天在她脚边凑着，呲着牙冲小乖熊恶狠狠地狂吠出声。
　　霎时间，刺耳的狗叫声一瞬间响彻整个快餐店，把所有人的目光都吸引了过去。
　　那只泰日天穿着一身花里胡哨的小衣裳，并没有被牵着，自由得无拘无束，叫得很是起劲。
　　“抱歉，请把宠物带出去，我们不允许宠物进店的，只有导盲犬和工作犬可以。”天津快板女仆眉眼冷下来，不悦地望着欧巴桑：“门口有贴相关的告知标识。”
　　实际上真要是牵住或者抱着的狗，带进来了只是买点东西就走，也不会逮着多说什么。
　　规定是规定，但是人是活的，不惹事不闹事没有人愿意为了些许细节和别人闹得不愉快。
　　问题在于真要较真的话，那么不符合规定的事情制止的时候就很理直气壮了——谁让她不好自为之的？
　　“宝宝，宝宝回来！”油腻欧巴桑冲着泰迪叫了几声，泰日天理所当然并没有鸟她。
　　它只是回头看了眼身后有人在，然后就冲着小乖熊叫得更起劲了，一副得意洋洋狗仗人势的模样。
　　筋肉姐贵爱歌皱着眉头踏前一步，铁塔一样的身躯俯视着油腻欧巴桑：“请把你的宠物管好。”
　　“……”
　　油腻欧巴桑下意识抬头再抬头，仰视着对方的下巴，喉咙滚了滚。
　　然后她赶紧俯下身把自己的狗抱住，后者在她怀里叫得跟什么一样，简直就像是炸了锅。
　　筋肉姐贵爱歌眉头越皱越紧，只穿了一件弹力背心的她看起来威慑力十足，这皱眉的模样很让人怀疑下一秒那条狗连带着整个油腻欧巴桑都得被她一拳直接干翻。
　　要不怎么说健身是为了讲道理呢——这种时候亮出肌肉，就可以让那些傻逼心平气和地听她讲道理了。
　　“爱歌，我们走。”轻轻拍了拍筋肉姐贵爱歌的头，熊萝莉指挥着自己的熊带着小乖熊一起离开了。
　　不远处吃着吮指原味鸡的艾丽娅乐呵呵地看着这些都市爽文的桥段，已经熟练地不去掺和了。
　　反正爽文主角不是我，今天她倒是想要看看这次的龙傲天是哪位。
　　正是因为她这看热闹的心态，熊萝莉才没有让筋肉姐贵爱歌做什么——她觉得艾丽娅必有后手。
　　艾丽娅觉得熊萝莉必有安排。
　　大家都互相觉得了，那么最后自然就是并没有谁来安排油腻欧巴桑……
　　那条泰日天在她怀里挣扎了一下，被后者按住，也开始消停了下来。
　　这个时候油腻欧巴桑才愤愤地瞪了几眼筋肉姐贵爱歌的背影，再扭头看着天津快板女仆：“你们不送蛋挞啊？”
　　那样子就特别挑刺，带着狗眼看人低的蔑视，就这微表情，秒杀一干流量明星不在话下。
　　“抱歉，没有赠送蛋挞的活动。”天津快板女仆深吸了一口气，竭力保持礼貌。
　　“为什么你送她不送我？你们要么就不搞活动，要么就全都送，你什么意思嘛？！”
　　“因为——”
　　“因为我家妹妹长得好看。”艾丽娅抱起小乖熊：“你看！可爱吗？”
　　一身可莉海了打扮的小乖熊小短手小短腿在空中扑腾了下，没说话，大眼睛眨巴眨巴地看着对方。
　　油腻欧巴桑低头看了看自己，又看了看自己的狗，一时之间竟然说不出话来。
　　“另外啊，你带狗出门不牵着的？”放下小乖熊，艾丽娅好奇地指着她怀里的泰日天：“不牵绳是要被罚款，还要被没收宠物的吧？还是说新规定这边没有实施？”
　　“……你管得着么你！”油腻欧巴桑没好气地瞪着她：“我家宝宝听的话得很，根本不需要牵着！”
　　“听话？遛狗不牵狗，等于狗遛狗，喂，你过来——”
　　“你骂谁呢！”
　　“你看，我叫你过来你都不过来，何况你家的狗，你是觉得你不如狗呢，还是你之前说谎了？”
　　“你个小婊——”
　　“咳咳！”卡其色御姐重重地咳了声，打断了她的脏话，起身当和事佬：“算了，这位……姐姐，你带着你的宠物离开好吗？或者你要买什么的话，赶紧买了带走也行，请不要影响我们用餐。”
　　你老人家知不知道你现在脑门上被多少把枪盯着？
　　心累到不行的卡其色御姐回忆了一下，发现艾丽娅身边特别容易出现这种奇怪的角色。
　　话说当年我怎么就没遇到呢？
　　还是说因为艾丽娅有恃无恐成天挑衅对面还寸步不让，所以往往会将矛盾激化？
　　可不管怎么说，这会儿谁都别招惹她就行了，让这只怪兽继续玩耍自己的。
　　但是油腻欧巴桑不这么想，非但不这么想，她甚至还觉得对方多管闲事。
　　看看！看看这狐狸精一样的脸蛋儿！这小妖精一样的身段儿！这勾引人的黑丝袜！
　　什么意思嘛？你几个意思嘛就出头！
　　之前那个少女叽叽歪歪可是好歹还是个没长开的破孩子，一贫如洗，可笑非常。
　　可是卡其色御姐站起来之后，不知道是不是因为同性相互排斥的原理，还是说戳到了油腻欧巴桑的痛处，一下子就让她整个人激情澎湃地燃烧起了战斗的欲望。
　　嗯，俗称杠精上头……
　　她不但不急着离开，反而掏了掏兜，摸出来一包瓜子，大模大样地磕着瓜子站在旁边：“你管我？你谁啊你？我要在这里你管得着吗？我就不出去！而且我是来——”
　　“哟，这么热闹啊？”一个声音打断了她的挑衅。
　　伴随着bulingbuling的特效，一头跃动的金发推开门走了进来。
　　金叉烧撩起自己的落发，元气满满像是一头活泼的大金毛：“大家都在哇？”
　　“额……金姐。”柜台后面的天津快板女仆抬手打了个招呼，表情有点微妙：“中午好。”
　　“中午好——我在外面看到有什么活动，什么什么联动的那个？”
　　她大大咧咧地走到柜台外面，打量着周围：“不错，还贴得挺花哨，新活动？”
　　“嗯，新活动。”
　　“我看看……看不懂，你就是喜欢搞这种二次元。”金叉烧瞥了几眼，双手一叉腰：“给我也来一份那个什么花里胡哨的套餐……嗯？我看看……口号？还要口号的？”
　　“要、要的……”
　　“哦，有送徽章，口号是什么来着？”金叉烧满脸好奇：“说一遍给我听听？”
　　“那个……异、异世相遇……尽享美味……”
　　天津快板女仆低着头，脸颊有点发烫，一副羞耻的样子，声音很轻。
　　“什么？没听清，大声点。”
　　“异世相遇——尽享美味——”
　　“哦……还挺好记的，拿给我来一份吧。”天然克腹黑的金叉烧满意地点头：“看你这么熟练的样子，你也是那什么二次元？”
　　一共是58块！已经入账了！打包还是堂食？”天津快板女仆揉了揉脸，面无表情地回头对着后厨喊道：“联动活动套餐，来一份。”
　　“等等，是那个！”金叉烧连忙提醒道：“别拿错了啊！那个什么二次元套餐！”
　　“……”
　　不远处吃鸡看戏的艾丽娅呲着牙啧啧称奇，她和熊萝莉对视了一眼，都从对方眼里看到了忌惮。
　　好家伙，这一转攻势来得真是有够狠的。
　　天津快板女仆把她要的餐端上来，用‘赶紧拿了滚蛋’的气势往前一推：“您的餐好了！”
　　“还有徽章……这是明信片？哇这个桶也不错，花里胡哨的，看起来有点意思，不错不错，这就是二次元？这不挺有趣的嘛……”
　　她端着餐盘要离开，可是一脚踩开却碾出了嘎吱嘎吱的声响。
　　金叉烧移开餐盘，低头看了下脚底，满满当当不知道什么时候铺了一圈瓜子壳。
　　“嗯？”金叉烧顺着瓜子壳望过去，瞅见柜台旁边站着的那位，眉头不由皱了起来：“你怎么乱扔垃圾？”
　　“乱扔？噗——”吐出一片瓜子壳，油腻欧巴桑用不忿的眼神看着青春貌美的小金毛金叉烧：“你管我？他们没有请保洁啊？”
　　“……你妈的。”
　　“什么？你刚才说什么？！”
　　“我说你妈的——你妈没有教育你礼貌，所以我说这是你妈的问题，你有什么问题吗？”
　　金叉烧把手里的餐盘往旁边一放：“你今天得亲自给我扫干净！然后道歉！”
　　“你谁啊你！你管得着吗？这里是你开的啊！”油腻欧巴桑抱着自己的狗瞪圆了眼睛，看起来像是充了气的河豚。
　　“我是这家店的老板！这里就是我开的！”金叉烧也瞪起了眼睛：“不爽啊？老娘不做你生意你想怎么样！”
　　“我……你……”
　　眨着眼，一时之间没想到居然撞到正主了，油腻欧巴桑张了张嘴一时之间居然说不出话来了。
　　艾丽娅把天津快板女仆送小乖熊的蛋挞偷偷拿过来，和熊萝莉分赃一人一半，边吃边摇头。
　　“没想到啊没想到，都市爽文主角居然是我姐……不过想想的话怎么感觉这种好玩剧情的都是她来刷的？”
　　熊萝莉深以为然，嗷呜一口把蛋挞塞嘴里，含糊道：“可能这就是分工协作吧，你负责打戏，我负责文斗，她负责都市，我姐负责貌美如花。”
　　“合理。”艾丽娅点头：“还有负责大。”
　　“你才大！”
　　“我是说年龄！”
　　“我也是说年龄！心理年龄——不然你以为我在说什么？”
　　“咳……吃鸡吃鸡，来来来，这里还有红豆派，红豆超甜……”
　　“……”
　　旁边的筋肉姐贵爱歌默不作声地把自己的蛋挞和红豆派放到小乖熊手边，觉得有点心累。
　　你们这欺负小孩子也是蛮合理的，这就是暗世界的暴君外加她的外置智商回路吗？
　　另外一边，油腻欧巴桑也在短暂的‘富婆竟是她’的震惊之中回过神，尖声道：“你就是店长？那刚好！我就是来找你的——我的包被你们的店员偷了我还没找你算账呢！”
　　“啥玩意儿？”金叉烧掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　你确定你来的是一家快餐店，而不是什么麻将馆赌场？
　　反倒是旁边的天津快板女仆似乎想起了什么，恍然道：“那个被人遗失的包是你的啊？”
　　“什么包？她掉的？”
　　“嗯，早上我打扫餐桌的时候，捡到了一个包，然后等了好久也没有人回来拿。”天津快板女仆说着从柜台下找了找，拿出一个不起眼的手包：“呐，就是这个。”
　　那包并不大，米白色的颜色和快餐店的靠背椅子颜色相差无几，放在座位上不注意还真会给忽略掉。
　　金叉烧皱了皱眉，但还是把那个包递给了对方：“我们不欢迎你，既然东西找到了那就请吧。”
　　“……”油腻欧巴桑一手揽着狗，一只手接过那个包，翻看了一下东西。
　　可就在她准备合上包的时候，眼珠子一转，装出翻找的样子：“不对啊，我这里面明明有两千块，可是现在只有五百了，我的钱呢？”
　　金叉烧望向天津快板女仆，后者抬手指了指监控：“可以查，我全程没动过。”
　　金叉烧自然是相信天津快板女仆的，后者这么说，她理所当然地转过来瞥向油腻欧巴桑：“差不多得了啊，你东西掉了那是你自己的事情，我们没动。”
　　“你说没动就没动？”油腻欧巴桑不悦道：“证据呢？我东西掉了你们拿了，我还得吃亏？”
　　“那就查监控。”
　　“监控——监控是你们自己装的！你们会不知道哪有死角？随便躲一下钱就藏起来了！”
　　“……那你想怎么样？”
　　“搜身！我怀疑她把钱藏起来了！”油腻欧巴桑指着天津快板女仆：“我要检查！”
　　金叉烧眉头一挑：“要是没查到呢？”
　　“没查到……没查到那就没有查到咯！你还要怎么样？现在是我掉了东西！”
　　“不可能，这种要求太无理了，而且你这分明是无理取闹。”
　　“我无理取闹？你们说我无理取闹——来人啊！大家快看啊！他们这家店是黑店！我东西掉这里了！两千块被他们拿了还说我原来就只有这么点！”
　　说着她甚至做好了往后一倒就地打滚的姿态，也不知道为何这么熟练。
　　金叉烧舔了舔自己的小虎牙，指尖动了动，眼眸微眯，表情沉了下来。
　　看起来就像是一只雏虎想要亮出自己的威势一样，那眸光一时之间竟然刺得油腻欧巴桑有点心慌。
　　但是一只手按住了对方的肩膀，艾丽娅那张宜嗔宜喜的俏脸从她身后探出来：“别激动。”
　　熊萝莉则是从另外一边溜达过来，拽着那个包一下子就拿走了，泰日天不知道是不是被金叉烧的样子给吓坏了，夹着尾巴愣是没敢张嘴叫。
　　“你说你的包里有多少钱？”熊萝莉举着那个包，这么问道。
　　“……两千！”咬了咬牙，油腻欧巴桑决定嘴硬到底。
　　反正闹大了自己也不怕，大不了说自己的钱被别人偷了，谁有证据怎么着？
　　“你确定？”熊萝莉歪着头看她：“你可想好了哦。”
　　“我确定！”
　　“那么这个包里……我看看……”熊萝莉打开那个包翻了翻：“嗯，只有五百块。”
　　“我就说了！他们把我的钱拿走了！”
　　“不，这只能证明一件事，那就是这个包不是你的。”
　　熊萝莉随手把那个包合上，扔给筋肉姐贵爱歌：“你的那个包里有两千，这里只有五百，东西对不上，这就不是你的包嘛！”
　　“你——”
　　油腻欧巴桑惊了，没想到对方还能釜底抽薪到这种程度的。
　　熊萝莉用自己纯洁无瑕的模样欺骗了对方，油腻欧巴桑之前还浑然不觉这小家伙才是主角团里心眼最多的一个，还觉得小孩子天真无邪能给自己加点说服力。
　　可实际上想和熊萝莉玩算计？全智加点的艾丽娅都得打起精神来才行。
　　“你把包给我！”油腻欧巴桑下意识伸手去抢，而熊萝莉则是熟练地退了两步，看了看周围好像还算干净的样子，做好了摔倒的准备。
　　“都说了不是你的！”她这么说着，把手里的包举高高，活像是个斗牛士。
　　油腻欧巴桑下意识松开手里的泰日天，然后探手去抓熊萝莉手里的包，熊萝莉也顺着对方的力道，下意识往后一躺——
　　完美！
　　她这么想着，然后就倒在了一个柔软的怀里。
　　莲花的声音软软的柔柔的：“又在胡闹，把包给人家。”
　　“啊这——”熊萝莉从这个脑垫波的触感，就知道来者何人了。
　　所以说自己傻白甜的姐姐现在怎么突然上线了？
　　她回头看着不远处吃鸡的辣个女人，后者正在舔着手指头一幅事不关己的模样。
　　莲花拿过那个包，递给油腻欧巴桑：“是你的吗？对不——哎呀！”
　　她只觉得脚上有什么东西一动，下意识低头看去，发现那只呲着牙的小泰迪不知道什么时候一口咬上了她的脚踝，甚至因为这小东西太小只了，所以大家都没对它升起任何防备。
　　当然，这一脚并没有咬出什么来，只是啃了一口空气，顺带崩得后者牙疼，顿时一阵气急败坏地冲着莲花开始狺狺狂吠，那模样俨然深仇大恨一般。
　　油腻欧巴桑看着自己的狗咬人，顿时一惊，来不及细想就反咬一口：“你刚才抢我东西！它才会咬人的！我家宝宝只是保护我——你、你自己的责任！”
　　旁边的卡其色御姐一拍额头，得，完蛋了。
　　果不其然，下一秒，一只手就从旁边探了出来，径直又把那个包拿走了。
　　大家顺着那只手的方向望过去，艾丽娅一只手拿着包，另一只手还拿着个蛋挞，表情很和善，带着欢快的笑容：“说了那么多，你累不累啊？要不要吃个蛋挞先啦？”
　　“大小姐……”
　　“别，金枪鱼还没吃到嘴里，所以这叫副本后小剧场，懂么？”
　　油腻欧巴桑不知道为什么，悚然惊出了一身白毛汗，下意识抬手指着她：“你——”
　　“你你你你你你！”艾丽娅直接抬手把那个蛋挞砸在了油腻欧巴桑的脸上：“你到底是要打我还是要打我妈？你搞得我好烦啊！吔包啦梁非凡！”
　　『啪叽————』
　　“啊啊啊啊——————”

第1120章 新型号毒奶金茶韶小姐上线
　　事实证明，甜蜜的蛋挞不能抹平油腻欧巴桑的忧伤。
　　甚至她吃了一个之后还觉得不满，拒不投降，想要对艾丽娅发起反抗——
　　直接抬手把对方摁在了吧台上，艾丽娅扫了一圈周遭的小伙伴：“看什么？没见过正当防卫啊！”
　　“……可之前是你先把蛋挞摁人家脸上的。”熊萝莉想了下，缩在自己姐姐身后探头出来：“你别乱来啊。”
　　原本的计划好好的，自己碰瓷轻车熟路，把对方吓走就完事儿了。
　　你说这个油腻欧巴桑动谁不好，居然想着动自己姐姐，这不是活腻了么？
　　谁不知道辣个可恶的臭女人是自己姐姐的召唤兽啊！
　　“然后呢？我大不了赔礼道歉，报警的话也只是治安事件，她可是纵犬行凶外带诬告别人偷窃，打官司我怕她？”
　　艾丽娅推着对方在吧台上来回摩擦了一圈，推倒了一大圈摆件，以绝对的物理告诉对方什么叫道理。
　　后者连惨叫的余裕都没了，脸上糊着蛋挞的残渣，冰凉的吧台上残存着她脸上油腻脂粉的痕迹，怎么看怎么凄惨。
　　可就像是艾丽娅说的那样，她现在完全是动静大雨点小，伤害性极低侮辱性极强，告都没办法告。
　　至于说别人用这种方式侮辱艾丽娅反杀什么的……那就看谁锻炼身体比较厉害了。
　　要不怎么说身体才是本钱呢，就算不主动干坏事，也得有反抗的底气才行。
　　之前还很嚣张的泰日天现在屁都不敢放，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　艾丽娅只是瞥了它一眼，后者就直接夹着尾巴团成了个球，恨不得假装自己其实是块石头。
　　看，多可爱啊， 可可爱爱没有脑袋。
　　艾丽娅松开油腻欧巴桑，拍了拍自己的手：“现在冷静点了吗？”
　　“你——”
　　「啪————」
　　将另外一份蛋挞糊在她脸上，艾丽娅再度拧着她的胳膊将她摁下去，冷声道：“我问你——冷静点没有！”
　　卡其色御姐无语抬头看着天花板，到底是谁该冷静点。
　　她只是没管住她的狗咬了你的闺蜜一口，可是她自己却失去了尊严啊……
　　这么一想好像确实是被狗咬比较吃亏？
　　“我、我冷静了!”油腻欧巴桑顿时怂了，悲从中来，声线带着哭音：“你放开我！我冷静了！”
　　“那就好，你看，我们还是可以好好谈谈的嘛。”艾丽娅松开她，耸了耸肩：“希望我们能达成共识。”
　　她左右看了看，指着旁边的桌子：“来，这边坐，另外给我来一份……嗯，来一份蛋挞套餐，要热的蛋挞谢谢。”
　　油腻欧巴桑打了个哆嗦，下意识想要跑路，可是筋肉姐贵爱歌那铁塔一样的身躯往侧面一横。
　　“……”
　　她对比了一下自己和对方的力量，老老实实地缩着脖子坐下来，表情很是委屈。
　　“我不是不讲道理的人，你看，现在我们可以坐下来好好谈谈了。”艾丽娅把可乐推给对方：“喝口洁厕灵，我们一件一件来说清楚——你觉得把宠物带进快餐店，合适吗？”
　　“不、不合适……”
　　“那以后出来遛狗，会牵着吗？”
　　“……会。”
　　“很好。”艾丽娅点头，扭头望向那只泰日天，招了招手：“过来。”
　　后者缩头缩脑地望着这边，看了看少女， 又看了看自己的主人，拿不准该不该动。
　　“我说——过来！”艾丽娅眼眸微眯，声线转冷：“我不想说第三次。”
　　泰日天忙不迭爬起身，哆哆嗦嗦地凑过来，特别乖巧地缩在座椅旁边，低着头一副老实的模样。
　　“俗话说狗仗人势，这还挺贴切的。”艾丽娅冷哼了声：“打狂犬疫苗了吗？”
　　“……什么疫苗？”油腻欧巴桑正在小心翼翼地擦着脸：“那东西——不是给人打的吗？”
　　“你看，这就是问题了，不给狗打疫苗而是给人打，就像是要解决碎石路的问题，不用牛皮做靴子，反而试图用牛皮把路给全铺上一遍那么奇葩。”
　　艾丽娅看了看手表：“你的狗咬了我朋友，我也有点冲动，这件事情就算一笔勾销，你觉得怎么样。”
　　说着她指了指自己的手表：“你浪费了我起码二十分钟时间，这笔账我不和你计较。”
　　油腻欧巴桑当然是觉得不怎么样，但是反抗起来的话又有点没底。
　　尽管知道对方不敢光天化日之下真把自己怎么样，可是之前那种被摁着像是死猪一样的待遇已经很难受了。
　　她心里的想法是出去之后赶紧报警，然后再回来把这帮黑恶势力一网打尽——绝对是坏人！你看这个女的！这一身肌肉，看起来就不像是好人！不知道手里有多少案子呢！
　　艾丽娅双手交叠在下巴上，好整以暇地看着对方：“你好像有点不服……说实话，和你这种家伙打交道，威逼利诱反而是最好用的，俗称把话说开了，因为你以为你自己懂规矩，但是大家都知道其实你不懂。”
　　“……没、没有。”油腻欧巴桑挤出一个扭曲的表情：“没有那种事，我有什么不服的……”
　　“你知道么，污蔑别人偷窃，构成了诽谤罪，侮辱罪，诬告陷害，要承担的是刑事责任，别的都不提，单纯你那所谓的‘一千五百块’的事情，我要是跟你较真，能把你告进去至少这么久。”
　　艾丽娅竖起三根手指：“三年！”
　　“……”
　　“你是不是觉得这不算什么大事儿？也对，很多人都和你想法一样，因为不懂法嘛，觉得自己有理。”
　　“我——”油腻欧巴桑张了张嘴，有点恍惚。
　　“你以为我不敢跟你较真？啊——”
　　【砰——————】
　　艾丽娅猛地站起身，声线抬高了好几度，一巴掌拍在面前的桌子上。
　　巨大的声响吓得人跟着一颤，油腻欧巴桑整个人都蹦跶了一下，差点没跳起来。
　　“可是……可是我……”油腻欧巴桑脑子有点犯迷糊，表情肉眼可见带上了迷茫：“哪有那么严重……你报警……你报警他们也不管的……”
　　她声音越来越低，在艾丽娅那愈发鄙夷的眼神里，最终话都没能说全？
　　“严重？不管？这些事情不是没人管，是所谓的民不举官不究，犯侮辱和诽谤罪告都是被害人告诉才处理，但是你有没有想过我们他妈是什么人？”
　　艾丽娅指了指自己，又指了指门外：“这里是大学城！你能见到的这个年龄的，基本都是大学生，不是九年制义务教育的漏网之鱼，也不是你们这种满脑子都是所谓利益、所谓关系、所谓谁更有面子的白痴！时代变了傻逼——等着被起诉吧你！”
　　说完艾丽娅长出了一口气，重新坐下来：“挺好的，我犯了治安管理条例，得给你赔礼道歉顺便罚款，但是你诬告诽谤，要进去坐牢，大家都有光明的未来……来人啊，谁报一下警，大家登记一下身份信息和联系方式，我要和她打官司，今天这事儿大家就走法律途径来解决。”
　　“这——”油腻欧巴桑想要站起来，可是站了一下又腿脚酸软地坐了下来。
　　或许是因为肾上腺素过量分泌的缘故，她甚至脸颊都出现了肉眼可见的肌肉颤抖，估计尿意也涌了上来。
　　“没、没那么严重……不至于……”
　　“不至于？”艾丽娅身子前倾：“我觉得很至于，你不是说你钱不见了吗？得查，查清楚是谁的错。”
　　“我、我可能是记错了——也可能是在外面被偷了！对！我也不确定这是不是诬告——我是说，这是不是误会……”
　　“没关系，我帮你查。”艾丽娅望着她那闪烁的眼眸，笑了笑：“你今天从哪里出来的，沿途经过了什么地方，甚至是这附近有什么惯犯小偷，我都可以帮你找。”
　　说着她打了个响指：“离……咳——狂放，这边就交给你了。”
　　卡其色御姐眨了眨眼：“我对这边还真不是特别熟，要是我们那边倒是可以……”
　　话虽然这么说，但他还是掏出了手机，准备试一下。
　　东山大学城，无论是没建好的蓝星还是已经落成有一段时间的地球这边，卡其色家族都是当之无愧的新生代领军者，他们夫妻俩的人格魅力足够支撑他们用刷脸卡的方式摇人帮忙。
　　尽管说起来时代变了，现在不是面子怪人脉怪横行的时代，但不可否认人类依旧是社会性动物。
　　就好像现在虽然有法可依，有法律武器可以维护自己的权益，却还是有很多人抱着多一事不如少一事的心态，宁可自己忍气吞声吃亏上当也不抗争到底一样。
　　这些都是社会复杂且正常的一面，说是沉疴顽疾也好，说是悲哀现状也可以，但不可否认的是这个社会终究不是完全的漆黑一片，而是有着支撑其中的光明和砥柱，让正常人都有寻求到庇护的可能。
　　不管你去或者不去，路就在那里，依旧在那里，不离不弃。
　　天津快板女仆摘下自己的帽子，解开围裙，把手环往桌上一拍：“金姐，今天我先早退了！”
　　金叉烧无有不可地耸了耸肩：“算你全勤，你要干嘛？”
　　“我要干她——”天津快板女仆指着那个她不爽很久了的油腻欧巴桑：“这死八婆就是看我好欺负！今天我和她没完！还有监控那边，给我来一份，我拿去当证据证明我没动过她的钱！”
　　金叉烧挠了挠脸：“我还说直接收拾她一顿完事儿，怎么你们都搞得这么正式的……”
　　不过正式点也好，起码不会让人诟病仗势欺人。
　　尽管东山大这边真要较真的话，起手就是东山大的法学系学长学姐，已经算是很欺负人了。
　　油腻欧巴桑没想到今天遇到的一个二个都是较劲的倔驴，连连摆手告饶：“误会！都是误会！我这就走——没事了，钱可能是我记错了！”
　　“你说走就走，那我不是很没面子？”艾丽娅单手托腮：“另外你先把地扫干净，乱丢垃圾是不对的，小孩子都懂的道理，这么大个人也不知道教养学到哪里去了。”
　　莲花在旁边折腾了一阵才搞清楚发生了什么，颇有几分哭笑不得：“就这些小事啊？”
　　“小事不小事的，这叫日常任务，或者叫周常也行。”艾丽娅低头看了看她的脚踝：“很多事情就怕人认真，一认真起来啊，谁有道理谁赢，邪不压正。”
　　“吃个饭都能出这么多问题，我倒是觉得阿娅太小题大做了。”莲花顺势在旁边坐下：“这件事情就交给大家吧，你还是消停一点比较好。”
　　“为什么？我——”艾丽娅我了一下，说不出话来了。
　　因为她顺着莲花的手指，看到了快餐店门外的场景。
　　白梨脸贴在玻璃窗上，旁边是立牌和贴纸，估计她自认为别人发现不了？
　　可是这个样子，看起来简直就像是个跟踪偷窥狂一样……
　　“……”艾丽娅表情有点微妙，因为白梨现在这个样子实在是太可怜了。
　　“白姐姐跟我说，阿娅如果可以休息一下的话，就再好不过了呢。”莲花贴在艾丽娅耳边，吐气如兰：“乖乖地休息一下，不好吗？”
　　“……所以你什么时候出来的？”艾丽娅斜着眼睛瞥向莲花：“大白天的就出来溜达了？”
　　“瞧你说的。”黑莲花笑眯眯地抱着她的胳膊，压低声音：“被狗咬的时候，我差点就把那个家伙直接抹掉了，你之前之所以出手，不就是为了拦着我么……”
　　说着她又大了点声：“讨厌啦阿娅，什么白天晚上的，好怪哦~”
　　“都不知道你在说什么。”艾丽娅摆了摆手：“去去去，边儿去——狂放，这边的事情就交给你了，熊熊，走，我们去二楼吃，乌烟瘴气的……哼……”
　　目送着艾丽娅上楼的背影，黑莲花和熊萝莉对视了一眼，后者缩了缩脖子，有点后悔自己唤醒了这位。
　　而黑莲花却只是笑容微微沉下来，眸光变得漠然，扫了一眼全场，而后理了理衣袖：“我去洗手间，你们那忙。”
　　金叉烧疑惑地看着突然之间就作鸟兽散的这一家子，歪了歪头：“怎么感觉怪怪的……小娅，你怎么看？”
　　旁边当透明人的小天使抬起头，嘴上还叼着一块原味鸡：“看什么？”
　　“……没事了，你继续吃吧——阿馨， 你呢？”
　　“微妙的生态动平衡。”卡其色御姐叹了口气，双手叉腰：“这日子，什么时候才是个头啊，希望人没事。”
　　金叉烧不以为意地乐道：“哪有那么严重，要我说啊，过日子大家开心就好。”
　　“那么问题就来了，什么才叫开心呢？”
　　“当然是一家人整整齐齐啊，反正我觉得一家人都在，干什么都开心。”
　　“一家人整整齐齐可还行，大小姐那一家人……”
　　大家正说着话，突然通讯器响了，卡其色御姐探手摸出来一看，眉头登时狠狠一跳。
　　【内部情况通报：明月天涯·陆无瑕的蓝星同位体，疑似出现在了地球，目前在欧罗巴地区发现了其踪迹，对方突袭了异种的一个巢穴，击杀了一名公爵三名伯爵，活捉了吸血鬼异种和狼人的双料亲王，正在申请相关部门提供情报支援。】
　　后面还有个备注，是她们突袭对方巢穴的时候，那位白首太玄的高空运输机有对应地点的入境备案和装备投送记录，这意味着那一位也在她们身边。
　　“……这下好了，一家人真就整整齐齐了……我冒昧问个问题，金姐你英文名叫什么？”
　　“英文名？”金叉烧想了下：“Brett——Brett Ashley，怎么了？”
　　“听起来有点耳熟……”
　　“额，那段时间我妈在看海明威的《太阳照常升起》，然后就给我整了个这名儿，让我引以为戒不能像是博莱特·阿利什一样纵情声色，不过我寻思这也太那啥了，所以基本没用过。”
　　金叉烧对此诟病已久，她还真不需要英文名，说得好像在她面前还有谁能拽个西方贵族身份之类的。
　　环溪观后裔，金先生独女，她以前出过别人还得专门学怎么用国语来喊她——不能倒装的那种。
　　反倒是艾丽娅的脑袋从楼梯探出来，像是发现了什么一样：“太阳照常升起？The Sun Also Rises？”
　　“怎么了？有问题吗？”金叉烧不明所以。
　　“……旭日东升。”艾丽娅从楼梯上蹦跶下来，一把抓住金叉烧的手：“好姐姐！终于找到你了！我就说怎么这么大一个外挂——咳，我是说辅助功能，说取消就取消，合着这是转移到了原本的边缘角色上，用以强化存在感了！”
　　“听着好怪啊。”金叉烧作为一个快乐的金毛，想了两秒钟想不通就放弃了思考，挠着头咧嘴大笑：“但是感觉好像很厉害的样子哈哈哈哈哈——”
　　“是挺厉害的。”卡其色御姐把通讯器递给艾丽娅：“你自己看吧，双倍的快乐。”
　　“什么乐不乐的，上一个乐死了的得是肯尼迪……我看看……吔？！你别害我呀！”
　　艾丽娅大惊失色，像是烫手一样直接把通讯器扔了回去：“假的！fake news！绝对是假的！”
　　金叉烧好奇探头：“什么假的？”
　　“如果一个人有两个母亲，那会是怎么样？”卡其色御姐笑了笑，带着幸灾乐祸。
　　“嗯……”金叉烧想了下，摸着下巴：“两个妈其实还好说，主要是——只有一个爹，那么遭得住吗？”
　　「叮铃铃————」
　　伴随着一阵电话铃声，旁边恰鸡的小天使摸出电话：“喂？啊，爸——妈她不在啊，好像是去国外忙了，哦，我试试看，应该是妈妈那边信号不好吧……”
　　大家视线转过去又转回来，金叉烧语重心长地继续刚才的话题：“而且妈这种事情，有二就有三，我担心如果那个人的父亲不节制，很可能后续还——”
　　「叮铃铃——」
　　一阵铃声再度打断了他们的聊天。
　　“喂？鱼儿姐啊，怎么了？辞职？为什么你要辞职……不是，可是你只比我大一点啊，叫阿姨什么太怪了，等下，我说辞职的事情——为什么呀！我爸又让你加班了？”
　　小天使那边陷入了好姐姐突兀要辞职的告别电话之中，这边的俩人目光带着敬畏，望向金叉烧。
　　“奇怪……”金叉烧咂了咂嘴：“怎么一股奶味儿，我这也没吃什么啊……刚才说到哪里了？”
　　“……节制。”
　　“哦对，节制，可能后续还得担心多个姐姐妹妹什么的，万一从不知道哪个犄角旮旯跳出来争家产呢？而且说不定对方早就积蓄了势力，就像是三年之期已满，龙王归位什么的，biu地一声从天而降——”
　　“别说了别说了！求求你收了神通吧！”

第1120.4章 毒奶歪了可还行
　　好家伙，艾丽娅直呼好家伙。
　　奶啤大黄变成了奶啤大金会怎么样？
　　后果就是类似现在这种言出法随——艾丽娅心说你可别直接摇人把小天使给摇出来了。
　　而且不是地球这个憨憨小天使，而是蓝星那个去神恩世界刷图的小天使。
　　深知自己好基友尿性的艾丽娅，现在毫不怀疑小天使被对方玩弄于鼓掌之中，成为了最强工具人。
　　但是这没差，她知道自己好基友会这么做，也知道自己好基友绝对有几件事情不会做的。
　　比如说把小天使玩坏，好基友不会也没这个实力，继承了自己的躯体，哪怕只是端坐，也堪称无敌于三界。
　　那可是货真价实的神恩世界人类种帝皇复刻啊！金马桶什么的是白坐的？
　　而且有好基友和当初的老伙计们照看着，小天使也大概率没办法用自己的身份把神恩世界玩坏。
　　这波，这波叫做相互制衡，老不列颠操作了。
　　所以最后的结果，大概率是小天使学成一身本事，刷了个愉快的联网社交单机RPG，自己的老伙计们利用小天使继承的自己最强战士的伟力来推行一些新的策略和加点，大家双赢。
　　当然也不排除一些意外情况，比如说老伙计们突发奇想想要过来玩玩什么的。
　　当初起码神恩世界的主角团都知道军团长是来自域外的，甚至一度以为他就是和那些外神来自同一个地方。
　　而巨龙种这种常年中立的种族之所以支持他，未必没有‘用魔法打败魔法’的心思，毕竟他们尝试了四个纪元，也没能够培养出自己的庇护者，干脆试试新的未曾设想的道路好了。
　　事实证明这很有用，甚至有用得有点过头，原本的种族间隔阂被打破，沉睡的外神苏醒之后面对的是整个神恩世界的正义的群殴，星空之上窥视的那些家伙，也因为军团长展现出来的伟力而选择了退避。
　　这也是为什么军团长能够安心退休的主要因素——剩下的那些犄角旮旯的危机，与其说是危机倒不如说是剩下的粘合各个种族的契机，已经不需要他这种开了挂一样的推土机了。
　　甚至可以说因为他的存在，神恩世界刚刚成型的智慧种同盟反而陷入了停滞的状态，当一个文明的领袖强悍到无可匹敌，俨然神明的时候，狂热的个人崇拜思潮就会压制原本的矛盾，让那些或许可以在早期发现苗头的矛盾变得深刻且不可控。
　　这样的文明，一旦在后续失去了这样的领袖，就会面临所有隐患矛盾瞬间集中爆发的困境，完全没有过度的机会，短短的数十年就会由盛转衰甚至是崩塌。
　　军团长毕竟是来自地球，前苏经历了什么事情，历朝历代那些恋栈权位的帝王不肯松手，最后皇子们九龙夺嫡吧啦吧啦吧啦把整个帝国弄崩溃的例子，九年制义务教育说得一清二楚。
　　说实话，早年她一直在思考，如果当年那些帝王能够选择主动退让，扶上马陪一程，是不是就可以起码在这种权力交接的阶段完成平稳过度。
　　而这样的思考反馈到一个生物进化文明，则不得不从退让变成消失——听起来或许有点残酷，但如果军团长不消失的话，好的意见也好，潜藏的二五仔也好，绝对都会被他的一言堂而完全压制的。
　　反过来说，如果军团长只是消失了，那么谁都得顾忌着曾经这么一个伟力堪比神明的存在，或许在之后的很长一段时间，做选择或者是谋划诡计，都得收敛着点，别哪天军团长从天而降再度清扫一切。
　　小天使借用军团长的躯体，某种意义上倒是规避了这个问题，毕竟力量孱弱也没有军团长的手腕，从原本压倒一切的绝对因素变成了现在的可控变量。
　　至于说意外……
　　除非自己那帮老伙计疯了，或者说小天使能够在最短的时间内拥有和军团长全盛时期相差无几的伟力，不然都不会打破艾丽娅原本的文明发展预期规划。
　　而且内斗什么的，那不是每个文明都有的问题吗？合理的竞争反而可以促进文化发展。
　　至于说不合理的内斗——真当人族第一军团是吃素的啊？
　　就算屠龙勇者想要变成恶龙，也没那么容易，毕竟当年的人族第一军团有一半的力量来自那一个人，剩下的力量刚好卡在威慑的边缘线上。
　　反正就艾丽娅的印象里，人类种的老教皇、巨龙种的老龙王、精灵种的最高议会和兽人种的那帮老狐狸，都不是什么省油的灯，新的战略威慑互相达成之后，没有谁会傻到去打碎这种微妙的局面的。
　　“除非人类种有了全新的战略威慑手段……比如一个新的军团长……或者当初天翼种的地上天国·圣日摇篮那种程度的超战略级兵器……”
　　艾丽娅有些恍惚地嘀咕着，然后打了个满是奶味儿的饱嗝。
　　得，之前蛋挞吃太多了……
　　“阿娅？你没事吧？”金叉烧探手摸了摸出神的艾丽娅：“怎么突然就傻了？”
　　“吃撑了。”艾丽娅回过神：“好姐姐你别奶了，你再奶就吃不下了。”
　　“牛奶？吃？”金叉烧下意识低头看了看自己的脖子以下。
　　艾丽娅也跟着望过去，然后视线转回来很是自然地瞥了眼自己的脖子以下，结果发现对方的不可描述，自己这边貌似可以过审。
　　然后获得的就是金叉烧满是愧疚的安慰：“阿娅，你还小，你不是才18吗？还有发育机会的……”
　　尽管大家都知道，这边的小天使都24了，还是个坐拥飞机场的快乐的憨憨，毫无长进。
　　“咳，相比起这个话题，还是解决一下大小姐你的家事吧。”卡其色御姐赶紧读空气转移话题：“那个，你那边不是说鱼儿姐要辞职对吧？”
　　他指着小天使那边笨拙纠结解释劝说的样子，提醒艾丽娅妈快没了。
　　有一说一，真要是当后妈当到湛蓝这种地步，那么跟亲妈也没什么区别——倒不如说比起艾丽娅家里那两个因为能力太强所以责任太多的亲妈，更像是传统意义上的母亲。
　　起码在蓝星那边，大家都知道艾丽娅是俩妈的。
　　差的就是个合法的翅膀打结——划掉——艾先生正式告白的契机而已。
　　而且在主角团的默契里面，能够让这个快乐风女多一点牵挂，简直就是不言的共识。
　　尤其是在她最后那个人性尽失近乎神降的特殊人格之下，大家可都是见到了湛蓝怎么将她唤醒的，而亲妈怪嘛……
　　嗯，卡其色御姐一度怀疑艾丽娅之所以能够变得那么强，就是因为有以后想要暴揍亲妈的实力，并且将这种动能转换成了现实，再加上一点点奇遇，就成了现在这个样子。
　　果不其然，在涉及到亲妈怪和真妈怪这些事情的时候，艾丽娅就变得格外认真。
　　眼见着小天使都快急哭了，艾丽娅走过去一把夺过手机：“咳咳……蓝姨？”
　　「……小娅？你怎么了？」
　　这种听起来就像是临时换号一样的操作，要不是声线几乎相差无几，湛蓝都以为是换人了。
　　实际上亲妈怪还真没有把多了个女儿的事情说出来，毕竟说了也只是徒增苦恼。
　　而且尽管时间线扭曲且诡异，可是这个时候的湛蓝和艾如龙，都还在泰国那边养伤，没有回来的余裕。
　　只要不说，不被发现，就可以当做无事发生——大概那俩亲妈怪就是这么想的。
　　“我没什么，你之前说，你要辞职？”
　　「……嗯，我决定暂时休息一下。」
　　“是克扣工资还是我爸那边又让你加班了？我这就骂他。”
　　「都没有，只是我有点累了。」
　　“这样啊。”艾丽娅坐下来，想了下，望着天花板：“可是这样好吗？”
　　「什么？」
　　“我是说，这样突然地离职，真的没问题吗？你看，之前你给我爸爸当秘书，已经十多年了吧？”
　　「对。」湛蓝停顿了一下，语气带着些许感慨：「可能就是因为太久了，所以有些事情……或许需要拉开距离，才能够好好看清楚，但是没关系，我——」
　　“那你选好了接替的人选了吗？如果是蓝姨你推荐的话，我爸爸应该是会接受的吧。”
　　艾丽娅浑然没有让湛蓝描述内心活动的意思，反而一副尽心尽力为她着想的模样。
　　「我……确实是有几个还不错的人选……」
　　虽然说着还不错，但是湛蓝知道，那几个人或许得一起上，才能够完成她手里的工作。
　　毕竟这么多年，她与其说是秘书助理，倒不如说是整个利亚基金的二把手来得更合适。
　　“所以，就算我爸爸身边换一个人，也没关系吗？”
　　「换一个人——小娅你在说什么啊，我……听不太懂……」
　　“就算我爸爸身边突然多了个觊觎他金钱的女人，用尽浑身解数想要勾引他，想要以后住进我家里，霸占我妈妈的衣柜，像是恶毒的童话故事后妈一样打我，也没关系吗？”
　　「……」
　　“爸爸他啊，难道没有挽留你？”
　　「……不，董事长他说……就当无事发生——但是我不想继续无事发生了。」
　　“也是。”艾丽娅视线望下来，叹了口气：“那种什么都知道的木头啊，却假装无事发生，很难受对吧？”
　　电话那头，背靠着床上柔软的靠枕，湛蓝把视线投向窗外。
　　“嗯……确实是有点呢……小娅你长大了啊……”
　　「所以，如果你要离开的话，我支持你哦，这么多年得不到回应什么的，无论蓝姨你想要离开也好想要报复也好，我都支持你——可是啊，如果这个时候离开了，那就输了哦。」
　　“输了什么的。”湛蓝吸了吸鼻子，瞳孔倒映着窗外的夕阳：“蓝姨听不懂呢……”
　　「……那就离开吧。」电话那头，传来艾丽娅轻声的安慰，声线柔柔的，像是羽毛在耳边飘舞：「不管蓝姨去了哪里，我都记得呢……这么多年，全都记得的哦，只是会有点……寂寞。」
　　“……”
　　湛蓝把手机从耳边放开，双手握着垂在身前，一滴一滴的水珠滴落在屏幕上。
　　屏幕上亮着的，是一张从小天使和湛蓝抱在一起拍的合影上截图下来的笑脸，那个时候的小天使，还是个孩子，而现在的小天使，在她看来也依旧是个孩子。
　　“……太狡猾了……”
　　湛蓝的身子缓缓地伏下，蜷缩着，把手机捧在手心里，声线带起哭腔。
　　“用这种说法……实在是太狡猾了……明明之前还一副什么都不知道的样子——你和你爸一样！你们实在是太狡猾了！为什么——”
　　「因为我以为装作不知道的话。」手机的话筒里，传来艾丽娅轻声的回答：「鱼儿姐就可以一直在我身边呢。」
　　病房的门外，艾如龙依靠着墙边，目光带着茫然。
　　而门框的另外一边，则是正在默默掏耳机的毕北，这个平平无奇的司机大叔努力控制着表情。
　　但是想了想，他还是掏了下兜，摸出一包烟，递向艾如龙，示意了一下。
　　后者目光转过来，视线带着久居上位的威压，那是堪比当初血手人屠宁立恒穿越之初吓哭小婵的商场枭雄的气势，眸光冰冷。
　　这个世界的毕北，还不是蓝星那边艾如龙的心腹——尽管求生欲相差无几。
　　平平无奇的司机大叔只是笑了笑，指了指自己双耳塞着的耳机，然后又把手里的烟放在旁边的护栏上。
　　作为男人，他知道这个时候什么都不说，比什么都说来得更好。
　　艾如龙拿起烟，笨拙地掏出一支，然后才发现自己身上没有打火机。
　　他会抽烟但并不成瘾，酒也很少碰，每天都会抽出一点时间来保持基本的活动量，睡眠时间也还算规律。
　　这种生活习惯，是当初和心爱的那个女人一起生活的时候养成的，后来又被另外一个女人照顾着，未曾更改，延续了十多年。
　　而现在，他难道要一无所有了吗……
　　一只手探过来，防风火机的火苗带着轻微的‘嗤嗤’声。
　　艾如龙低头凑过去点燃香烟，呼出一个淡淡的烟圈之后，声线沙哑道：“你叫什么名字？”
　　平平无奇的司机大叔摘下自己的耳机：“什么？”
　　“我说……准备车，我要回国。”
　　“哦，好——湛助理呢？”
　　“……当然是跟我一起回去，不然呢？”
　　“咳，老板说得对！”
　　“……”

第1120.8章 终极魔王金叉烧
　　打完了电话，艾丽娅把手机还给了小天使。
　　然后回头就看到所有人用看人渣的眼神在看着她……
　　“怎么了？”她疑惑地左右瞅了瞅：“发生了什么事？”
　　“这样真的——好吗？”卡其色御姐叹了口气：“虽然大小姐的家事我们不方便管，但是之前那样也未免有点……”
　　“味太冲了！”金叉烧双手抱胸：“阿娅你这样是不对的，小娅你也是这么觉得的吧？”
　　小天使想了下，往嘴里塞了一块鸡块，嘀嘀咕咕低下头：“这不也挺好的么……反正大家都在……鱼儿姐也在……”
　　相比起蓝星那边的小天使，地球这边的更“熟知”家里的情况，也更清楚艾如龙和湛蓝之间那十几年如一日的这样那样。
　　说句老实话，也就现在是法定一夫一妻，不然她都有心直接开口叫姨娘了。
　　不过这事儿真要问她意见的话，小天使大抵就又是什么都不会说的那种，她的性子从来如此。
　　精准击沉了湛蓝号的艾丽娅摆了摆手：“别管那么多有的没的了，他们感情的事情我就帮到这里，实在不行等我后妈离了再换个身份重新回来就是了，说得好像离了艾如龙她就没依仗一样，这不还有我呢么？”
　　所谓母凭女贵，大抵如此。
　　什么？湛蓝不是我亲妈？
　　震惊——照顾我十多年的钟情于我父亲的女人竟然不是我亲妈！
　　那么问题就来了，亲妈哪里去了呢？
　　he~tui——
　　“我们还是来说说我亲妈的问题吧。”艾丽娅抬手指了指楼上：“肘，跟我上楼——你留下！”
　　小天使刚站起来就被艾丽娅排挤在外，顿时愣住，几秒钟之后她吸了吸鼻子，摆出一幅委屈的样子，特别可怜。
　　“少来，你就算是直接哭了也不行，咱妈干的事情太大了，两个妈凑在一起这叫质变，知道什么叫双剑合璧天下无敌么？人形通天剑了解一下？”
　　一个亲妈怪就能在蓝星压得玄袍暴君喘过不气来，现在简直好家伙想要直呼好家伙，两个亲妈双倍的快乐。
　　艾丽娅之前的震惊当然不是因为两个亲妈都出现了，毕竟这事儿她之前就知道了，而是震惊于这俩质变得这么快。
　　想想看吧，正常人如果穿越了，发现另外一个自己，另外一个女儿，甚至是自己原本的女儿也在，好歹回家看看吧？
　　她三过家门而不入也就算了，甚至一扭头把这边的正主也给拐跑出去搞事情了！
　　艾丽娅寻思着自己如果把经历写成一本书的话，大概率可以起名为《成为逆女之后》，阿尔萨斯都得羞愧找不到和她的共同语言的那种程度。
　　俩妈直接跑去了欧罗巴，还去冲了人家异种的老巢！
　　在海神号上亲手和那帮王八犊子交过手的艾丽娅，很清楚对方的实力是何等强悍。
　　就算是她也有翻车的可能！要不是她比对方强出指尖那么一点点，她说不定就真栽了。
　　而且鸢尾花女亲王这种据说几十年没有露面的边缘NPC都被大魔王从犄角旮旯里翻出来了，甚至还让她不知情地带出来了齐杰拉特化型的傀儡古木当做暗器。
　　这么一想的话，鬼知道那些剩下的异种会不会被改造成了更加乱七八糟的模样。
　　万一有抱脸虫异种呢？火星蟑螂吸血鬼呢？硅基狼人会对硅油冷却液感兴趣吗？
　　所以就离谱，这俩欧巴桑加起来多少岁的人了，一点准备就没有只知道莽，一言不合直接突脸。
　　真不知道自己的全智加点都是随谁的……
　　什么？我不是我亲妈的亲闺女？哦，那没事了。
　　“目前主要的问题，是官方无法和对方直接交流。”
　　大家在二楼落座，卡其色御姐把平板转过去：“我地球这边的那位姑奶奶，不知道在想什么，截断了所有官方的通讯，就有点像是……任由她们胡闹一样。”
　　艾丽娅皱起眉头，翻看了一下后续的信息。
　　实际上九局的情报网，现在还没有完全铺开，沿用的是原本的一套信息渠道。
　　这也就意味着其实这些信息并不完全归属九局掌控，起码白梨这种名义上负责艾丽娅相关事务的负责人，其实是管不了亲妈怪的。
　　“……所以为了避免出现莫须有，干脆就让她们先闹个天翻地覆？”
　　艾丽娅眯着眼睛放下平板，冷哼了一声，没有说什么。
　　相比起她游刃有余地压下内部派系里面的‘碰一碰’，俩亲妈怪还真是命好啊，有神仙姐姐看护着，这算不算所谓的有妈的孩子像块宝？
　　“这种前提下，就算是官方想要提供帮助，也无从谈起，而且上面的意思，是暂时让她们回来——大小姐你知道的，我们这批人，身份都很特殊。”
　　旁边的金叉烧连连点头：“就是！你们明明是异世界人，可是现在也未免太自由了点，就算是电影里面那种当成小白鼠一样锁着是假的，可也得加点看护监视吧？”
　　艾丽娅翻了个白眼，女娲无处不在，有机体还能为时已早不成？
　　而卡其色御姐则是苦笑——谁都不敢对面前这个人形自走核弹加以强硬监控啊……
　　倒不如说之前她亲自把话挑开之后，吓地不少人连折中的想法都不敢有了。
　　毕竟那些开窗的，并不真愿意有人随手就能把房顶掀了不是？
　　“联系欧罗巴的那些暗世界组织，尤其是得梅因。”艾丽娅端起可乐凑到嘴边，然后吸了吸鼻子，下意识看了下杯子上的图案，嫌恶地将其放到一边。
　　重新换了杯果珍，她竖起三根手指：“告诉得梅因，三个要求——”
　　“你说。”
　　“第一，找到大魔王！”
　　“已经在寻找了，实际上，我怀疑我大姑她们就是奔着这个去的。”
　　“第二，不惜一切代价，保护我那两个亲妈的安全，哪怕打光了他们整个银色十字，我给他补上，可要是我那两个亲妈有任何一个出了事儿，他们他们的银色十字也好，神圣音阶都也好，都别想要了！”
　　卡其色御姐点头，熟悉的威胁，熟悉的配方。
　　手指在平板上戳了戳，他抬起头：“钱呢？没赏金吗？”
　　“没钱。”艾丽娅一摊手：“我们的好姐妹麻辣鸡丝又不在，找谁薅羊毛去？”
　　“也是——这种时候就有点想念柏妮丝了。”卡其色御姐也叹气不已，主角团四大势力构成，最能打的，最能奶的，搞后勤花样最多的，以及ATM机。
　　原本的话，艾丽娅一个人就占了最能打的和最能奶的这俩，老齐搞后勤，麻辣鸡丝出钱。
　　现在人手不够，只能是前者抗前线，他负责后勤，捉襟见肘啊。
　　“虽然听不明白你们在说谁，但是我听懂了你们缺钱。”金叉烧咕噜噜地吹着奶茶的气泡：“缺多少？”
　　艾丽娅和卡其色御姐对视了一眼，下意识齐刷刷地把视线转向金叉烧。
　　“……算了，这是我姐。”艾丽娅觉得良心还是有点痛。
　　卡其色御姐一想也是，不是麻辣鸡丝，坑起来多少都有点愧疚感。
　　而以目前她们主角团姐妹淘在地球这边的势力而言，想要大规模搞钱还真没什么门路。
　　真要用的话还是有的，艾丽娅有爸，莲花也有，狂放这边胃不好还能吃口软饭。
　　可是比起在蓝星时候她们的资金规模而言，那就相去甚远了，搞事情完全没底气。
　　“我现在就高天原一个进项，年薪五百万美金，你呢？”
　　“我的话……如果问阿馨要大概能有三个亿左右，其他的基本都是投资项目，要抽调出来比较麻烦。”
　　“得，加起来不够塞牙缝的。”
　　“不是，你们怎么就无视我了？”金叉烧不满了：“我真的有钱的呀！”
　　“是是是，知道你有钱了，可是我们需要的是很多钱。”艾丽娅安抚金叉烧道：“快餐店很贵，但是小金库还是不够，得是大型连锁企业世界五百强那种程度才行。”
　　嗯，比如麻辣鸡丝的梅隆家族基业……
　　当初麻辣鸡丝都能做出违背祖训的决定，可是地球这边的麻辣鸡丝因为她叔叔的存在，反而显得束手束脚——大鲍勃这货可不是好相与的，在麻辣鸡丝改换国籍这件事情尘埃落定之前，主角团注定没办法把她拽进来玩。
　　“我有啊！”金叉烧放下奶茶。
　　“嗯嗯嗯，有，知道你有。”艾丽娅连连点头：“你爹的对吧？就像是我爹一样嘛，懂。”
　　自己爹还有俩基金呢，一个利亚基金一个立雅基金，把文字游戏玩得贼溜。
　　说白了就是哄孩子，可是事业是要发展的，金先生就算再怎么宠女儿，也不可能年纪轻轻就给她执掌一个超大型的世界级连锁企业吧？手底下那么多人吃饭是开玩笑的啊？
　　就算是当初的立雅基金，那也是有着利亚基金这个母公司做帮衬，准备实战的。
　　“难顶……要不第一点改成让得梅因搞钱算了？”
　　“所以大魔王不重要了对吗？”
　　“也是……”
　　“不是！”金叉烧急了，轻轻拍了拍桌子：“我有很多公司的！而且都是很厉害的那种！”
　　“嗯……”艾丽娅想着事情，心不在焉地喝着果珍：“比如呢？”
　　“比如神罗公司！搞能源的，是我手里最大的企业了，市值大概有700亿美金！”
　　“噗————”
　　艾丽娅一扭头直接喷了一窗子的果珍，可是她顾不上擦嘴，猛然扭头望过来：“你说什么公司？！”
　　“神、神罗公司啊……在东南亚开发油气能源……怎么了？”她缩了缩脖子：“虽然当初创立的时候，有我爸妈的帮忙，可是现在，我是股份最多的那个……”
　　说着她有多少有了点信心，直起腰拍了拍胸脯：“别看现在都是我妈给我管着，可是实际上这些都是我创立的！只用了不到十年就做到了这么大！”
　　“……”艾丽娅拿起纸巾擦了擦嘴，平复了下心情：“原来是我二姨，难怪。”
　　金夫人出手的话，合理，而且在东南亚的话，大概率是和白衣泰迪狼狈为奸搞出来的。
　　什么嘛，金叉烧不还是那个可爱的吉祥——
　　“除此之外还有一些别的子公司，比如说研究生物的安布雷拉和万神殿，准备开发民营航天的光圈科技，等到以后我们的民营航天企业有了眉目，我就准备弄个大型联合采矿公司！深空开采小行星，名字我都想好了！和谐开采公司！”
　　艾丽娅捏了捏眉心，突然有点想要毙了自己这位好姐姐的想法。
　　大魔王算什么？心腹大患不在外头！而是就在我身边！
　　好家伙，也不知道这是起名鬼才还是世界线波动雏形，这一个个公司听起来就没有哪个是无辜的，神罗集团不用说了，妥妥的大反派。
　　安布雷拉——大名鼎鼎的的保护伞，万神殿也相差无几。
　　光圈科技稍微好点，但是和谐开采公司，这尼玛翻译成鹰语不就是Concordance Extraction Corporation吗？缩写CEC，直接炸星球的那个。
　　光是说CEC可能还不这么如雷贯耳，那么石村号呢？死亡空间呢？
　　石村号就是CEC的第一艘也是最大的一艘行星裂解者开采船，可以通过引力光束的方式直接将行星的表面切开，然后汲取内部的稀有矿物。
　　这么说，金叉烧本质上还是把开矿刻在了DNA里？
　　问题是这货以后会成为招惹灾难的傻逼公司，在深空发现了神印之后，试图通过神印的力量引领人类进化到下一阶段，甚至还成立了教派……
　　等下！
　　艾丽娅摸了摸下巴，深空开采？神印？基因突变？
　　所以这是未来的某个DLC的线索预设吗？如果任由金叉烧发展下去，她建立的这些公司会成为人类进入深空之后作死的基石，然后接触潜藏在深空的那些原罪污染或者别的类似的东西，最后引出宇宙副本？
　　“真有你的啊！命运女神，玩伏笔玩这么长线的嘛？”略微觉得有点牙疼的艾丽娅挠了挠头：“可这些明显是填不了的坑啊！”
　　“什么坑？哦对了，说起女神，之前我想把一个新公司命名为索菲亚女神，可是后来单独改成了索菲亚项目，不过新公司名字还没想好呢。”
　　“索菲亚项目是什么？”
　　“研究细胞信息以及基因是如何传递记忆的，最终的目的是将这种基因技术应用到医疗里，说到底还是和师祖姐姐有关，我妈想要帮着师祖姐姐建立新时代的修炼体系嘛。”
　　“……听起来莫名耳熟，所以公司名字有想法吗？”
　　“这个公司应该会在米利坚那边筹建，所以我准备用一个听起来就很米式的名字，你觉得阿布斯泰戈怎么样？”
　　“阿布斯泰戈……Abstergo？！！”
　　“嗯呐~”

第1121章 哦豁，小心眼的神仙姐姐！
　　震惊！地球版本最后的BOSS竟是一块叉烧！
　　不过也合理——虽然听起来像是阿育世界观，但无论是阿萨辛还是伊甸圣器，在这个世界观一点也不超模来着。
　　倒不如说阿萨辛就有现成的，大鲍勃手底下的失乐园女团就是，只是那帮妹子不出道成为偶像而已。
　　至于说金苹果什么的，那玩意儿虽然号称是威力强大的圣器，拥有控人心智的功能，但其实也就那样。
　　使用者需要以自己的生命为代价，才能令周围的敌人立即神经崩溃死亡或互相残杀，尽管后来又打补丁说这东西尽管用生命作为代价，但是它却拥有回复生命的功效——合着就是脱了裤子放屁。
　　艾丽娅也会脱了裤——划掉——她也能用身体为代价释放强悍灵能，而强悍的灵能本身就又有修复身体的功能，所以这一切都很合理，绝对不是补充设定。
　　只不过艾丽娅这样做会越来越强，跟超级赛亚人一样，伊甸金苹果能够变成超级赛亚果么？
　　所以这些压根不可怕，艾丽娅现在不怕金苹果存在，毕竟她见过的奇葩东西多了，封印物什么的神恩世界也有。
　　就算现在金叉烧从兜里掏出个金苹果说这还有仨兄弟分别散落在月球、白宫、nasa，那也能接受。
　　她就担心金叉烧突然把脸上的面具一掀开，然后哈哈大笑说没想到吧！我就是大魔王！
　　那样的话乐子可就大了……
　　于是艾丽娅一边这么寻思着，一边伸出手，捏了捏金叉烧的脸。
　　软乎乎的，没有化妆品那种摸了腻子的感觉，天生的好肌肤。
　　“唔？伽玛？”被自己妹妹捏着脸，笨蛋姐姐半点没有生气的意思，只是疑惑：“则么呢？”
　　“没事，就是想看看你面具底下的真面目。”
　　“所以看到了什么？”金叉烧揉了揉脸，满是好奇。
　　“嗯，看到了群友的沙雕身影……”
　　说实话，尽管有些事情说起来像是flag，但她还是觉得，如果大魔王就是金叉烧，那么也未免太出戏了。
　　所以好姐姐就只是自己的好姐姐而已，叹了口气，艾丽娅失望地确信对方就是正常人。
　　“那么多企业，都是金姐你自己创办的？”卡其色御姐在旁边查着资料，带着些许难以置信。
　　“啊哈哈——对！都是我自己创办的！”视线游移了一下，金叉烧挠了挠头，一副豪爽的样子：“哎呀我当初也没想到能够搞这么大，可是人不遂人愿啊！果然除了我们自己的奋斗，有时候还要考虑一下时代的风口！”
　　然后卡其色御姐就眨了眨眼，把手里的平板翻了过来，将其中的内容展示给了艾丽娅。
　　后者瞥了几眼，密密麻麻的财报数据横竖看不懂，但是从后续的字里行间里，就只看出仨字来。
　　陆无垢！
　　快雪时晴·陆无垢，神仙姐姐的二徒弟，金叉烧生母。
　　她们两姐妹这也算是回过味儿了，尽管金叉烧作为金夫人嫡女，是唯一一个拥有继承权的家伙，可是参考现在‘朕一日不死尔等一日为臣’的女王陛下，很显然这些企业还是对方掌控着的。
　　“好吧你们发现了。”金叉烧挠着后脑勺嘿嘿一乐：“不过我真没有骗你们，我可以拿钱，理论上除去基本的经营和后续的投入研发之外，这些企业的利润我都可以随意支配，这是我妈跟我说的，说是要锻炼我，你们需要的话尽管说，我有的都给你们！”
　　或许是存着锻炼女儿的意思，金夫人对于金叉烧的投资管理日渐放宽，现在除了基本的掌舵之外并不多做限制。
　　理论上就算是金叉烧把钱全提出来换成钢镚儿然后丢海里听水响，那也是用的金叉烧自己日后的钱而已。
　　嗯……这么一说岂不是金先生和金夫人现在都是被金叉烧养着的？
　　“我想想……给我50个亿吧。”艾丽娅思考了一下，摊开一个巴掌：“这样的话，我就能说自己因为某款游戏一夜暴富，所以需要寻找理财专家投资了，希望可以惊动业界。”
　　“虽然听起来怪怪的，但这笔钱我倒是还拿得出来。”
　　金叉烧想了下，没有说更多的细节，只是点头应允了，说得就像是五十块那样简单。
　　实际上，这背后是金夫人之前的一次提醒——或者说耳提面命。
　　那就是如果艾丽娅需要的话，那么他们家能够拿得出来的任何资源，都可以不吝支取。
　　金傻叉抿了口奶茶，想不通自己麻麻在想什么。
　　不过有什么关系呢？反正都是自己妹妹——
　　……
　　……
　　“所以你们两个，谁是姐姐，谁是妹妹？”
　　神仙姐姐好奇地看着自己的两个大徒弟。
　　确切地说，是一个徒弟，另一个也是徒弟——这么一说就很有周树人内味儿了。
　　“我们也不知道，不过……理论上我们应该是同样年龄的。”
　　虽然一个银发一个黑发，但是面容相差无几，按照同位体理论来说，之间的岁数差距都是时间扭曲的锅。
　　只是真要站在一起对比的话，反倒是亲妈怪比陆无瑕看起来更年轻一点。
　　白首太玄经除却锁血之外的又一功效，大抵就是驻容养颜。
　　所以这功法逆天到了极点——锁血、护肝、美容，甚至是受伤之后不被打死就会修复全身变得更强。
　　没有修习成功这门功法，陆无瑕和亲妈怪之间即便不说是天壤之别，那也绝对是相差甚远。
　　“好，我决定了——从今天开始，你是姐姐，她是妹妹，你们互相见礼吧。”
　　神仙姐姐说姐姐的时候，指着亲妈怪，说妹妹的时候，指着陆无瑕。
　　两人对视了一眼，亲妈怪抿了抿唇，低声道：“师傅，我……”
　　“你什么你？”神仙姐姐一扬下巴，活像是只高冷的猫咪：“不服吗？”
　　“不敢。”
　　“不敢——意思就是有但是不说出来？陆无瑕啊陆无瑕，我可真是有你这么一个好徒弟了啊！”
　　亲妈怪微微皱眉，倒不是说生气，只是觉得有点古怪。
　　就像是……就像是自己师傅处心积虑想要找茬一样。
　　这合理吗？
　　说句难听的，真要是师傅要收拾自己，那么金口一开自己还能反抗怎么着？
　　狐疑地看了眼神仙姐姐，考虑到可能是时代变迁，导致这边正常活动的师傅脾气变得古怪了些许，亲妈怪不甚在意，只是微微低头：“一切师傅做主。”
　　“我做主？我哪敢做你的主啊，堂堂明月天涯，好威风的侠客。”
　　阴阳怪气的神仙姐姐摊开一把檀香扇遮住半边脸：“我这种半只脚埋进土里的老古董，哪里敢在您面前说三道四，您说是吧？”
　　亲妈怪稍微好点，可是地球这边的陆无瑕却是冷汗都快下来了。
　　神仙姐姐现在一口一个陆无瑕，一口一个明月天涯，说是指桑骂槐吗，代入感未免太强了点。
　　这种感觉就像是家长突然之间语气低沉地叫你全名一样——那种颤栗的感觉简直就是从背脊一路直窜到天灵盖上，没来由就会让人低一头，寻思自己最近是不是又犯了什么主观能动性过强的错误了。
　　亲妈怪好几十年没有和自己的师傅亲近了，就像是好几十年没见父母的孩子。
　　纵然天天心里都在想，可是嘴上说出来的话却不免生硬了些许，再加上她本身就是老大，自觉不能像是老幺那样仗着有师傅的宠溺就撒娇，从小过分自立，这会儿被神仙姐姐阴阳怪气了几句之后，直接皱眉直言道——
　　“师傅，你有什么想说的，直接说清楚就好，无瑕有什么地方做得不对，一定改。”
　　“……你听到了吗？”神仙姐姐吸了吸鼻子，扭头看着地球这边的陆无瑕：“你听到她说什么了吗？！”
　　震惊！我的不孝女居然敢顶嘴了！
　　你变了——你当初不是这样的！你一定是嫉妒我对你两个师妹更好了！
　　陆无瑕尴尬地错开视线，嘴角扯了扯，到底是没能发言。
　　我说什么？我也很绝望啊！
　　另一个我直接和我母亲一样的师傅开始上演家庭闹剧了我该怎么办！在线等挺急的！
　　鸢尾花女亲王在旁边饶有兴致地观看着这俩超人类的互动，而后下意识地瞥了眼不远处的死神亲王。
　　血族和狼人的双料亲王啊，居然被打碎了一口的牙直接活捉了，这种事情往前几百年甚至是可以直接造成暗世界动荡的剧变，意味着人类种和异种之间的微妙实力平衡被打破。
　　可是现在嘛……
　　说实话，在见证到了人类‘本身力量’的可能性极限之后，她对于异种重新回到所谓的辉煌地位已经不抱什么希望了，且不论人类的重火力和恐怖的杀伤性武器，单纯人类本身就有一批不逊色于异种的怪物。
　　而且更有趣的是，这些拥有着强大力量的人类，似乎还保有着炽热的情感，远比生命悠长但是无所事事的异种要来得精彩——起码异种的家庭绝难见到这种有趣的伦理小剧场。
　　嗯，一个有趣的母亲和一个年龄稍微有点大的叛逆的女儿？
　　神仙姐姐收起从‘小朋友’手里抢来的檀香扇，摸了摸并不存在的眼泪：“陆无瑕——跪下。”
　　亲妈怪挑了挑眉，但还是顺从地低下头，准备跪下。
　　天地君亲师，对于她来说，能够一句话就让她跪下的人大抵也就只有师傅了，地球这边的师傅也是师傅。
　　可是亲妈怪才刚刚撩起裙摆，旁边的陆无瑕就已经熟练地双手捏着耳朵，跪在了神仙姐姐的面前。
　　神仙姐姐从身后摸出一根藤条在手里对折了一下：“你有什么想说的？”
　　说着她转向亲妈怪的方向，换了副嘴脸，一脸恭敬的样子：“怎么敢让您跪下，快快起来——我这是教训劣徒，您身份高贵，看着就好。”
　　而后她又转过脸，川剧变脸一样冲陆无瑕肃声道：“说！知不知道自己错在哪里了！”
　　“……错在没有弄清楚敌情，就孤军深入。”陆无瑕小声道：“差点被困。”
　　她很清楚，今天倘若不是神仙姐姐亲自赶到，她和亲妈怪有很大可能会直接失陷在里面。
　　别看她们想要撤离的时候还游刃有余底牌十足，可谁能保证异种没有底牌呢？
　　仅仅只是一个双料亲王，就可以压制进化之后的她的同位体了，要是再来一个，怕不是她们俩就直接没了。
　　嗯，这么想的时候陆无瑕选择性无视了死神亲王的赫赫威名，觉得这就是菜市场的大白菜。
　　实际上异种要是真能多几个这种人型坦克一样的亲王，现在的暗世界就不是这种局面了。
　　说得就好像拥有战略级人型自走核弹的艾丽娅之后，蓝星的九局还和以前的九局一样似的。
　　拽这个字怎么念啊？啊？
　　但是神仙姐姐的认知和显然和陆无瑕的自我检讨一致，甚至她还不甚满意：“只是这样？”
　　“没有做好后撤的准备。”陆无瑕想了下：“其实我是准备等欧罗巴这边的官方派人来的， 但是担心对方分散逃走来不及追捕，所以……”
　　“还有吗？”
　　“……”陆无瑕想了下，一时之间表情有点复杂。
　　最怕的就是这种‘还有吗’的反问，有时候还真不知道自己错哪了——实际上对面可能也不知道，但就是要让人拷问一下自己，弄点擦边球也行，然后对方就一脸‘我说的就是这个’的表情予以赞同。
　　可是有什么办法呢？师傅就是自己母亲，母亲教育女儿天经地义。
　　别说她现在还没一头银发，就算她以后把这玩意儿染成绿色儿的，也不敢违逆。
　　低着头，实在是想不出更多自己错在哪里的陆无瑕低声道：“没有了……但是我错了。”
　　“之前的你都不算错，只能算失误，尽管这些失误可能会要了你的命。”神仙姐姐叹了口气：“你走的是墨家任侠的路子，路见不平也好，一怒出剑也罢，我都能理解，而我之前问你的错，是错在了你本心不够坚定——”
　　她微微眯起眼睛：“明明要去把人带回来，却因为对方的几句言语撺掇，就转变了心意跟着一起去折腾，哪怕这个人就是另外一个你……你觉得你做对了吗？”
　　说罢，神仙姐姐望向亲妈怪，微微一拱手：“在下环溪观观主·白首太玄·陆颜灵，敢问阁下，为什么要把我的大徒弟拐走？我就只有这么一个笨蛋一样的大徒弟，她有家室，她的女儿也只有她这一个母亲！”
　　“……师傅。”
　　“不要叫我师傅，我不敢有你这样的高徒——”
　　“……”

第1121.5章 等待风暴降临
　　什么叫真实伤害？什么叫精神暴击？
　　阴阳怪气的神仙姐姐对亲妈怪说的话，现在就是货真价实的精神暴击。
　　甚至前一秒都还在有点小委屈的亲妈怪，下一秒就愕然地抬起头，一副天塌下来了的表情。
　　“师傅……”
　　“陆女士，请自重。”神仙姐姐一脸认真：“在下才疏学浅，当不得这个称呼——顺带一提，如果你们蓝星那边的那个我醒了，记得帮我带个话，就说我和她割袍断义，以后再无相干。”
　　说完神仙姐姐也不等亲妈怪反驳，就用手里的藤条不轻不重地给了陆无瑕一下，转身就走：“跟上。”
　　陆无瑕站起身跟在神仙姐姐身后，膝盖上沾染的尘灰都还没来得及拍。
　　她下意识回头看了看另一个自己，犹豫着是不是提醒她先跟上再说，毕竟这种事情就怕死缠烂打。
　　可是神仙姐姐却像是未卜先知那般，头也不回地抬手：“我们环溪观没有你这样的高手，随便你去哪里都行，不要跟过来。”
　　陆无瑕这下劝都不敢劝了，只能是看着亲妈怪在原地垂着头不动，抿了抿唇，稍显纠结地自己跟上神仙姐姐的步伐，想着待会儿怎么劝才能让师傅回心转意。
　　旁边的鸢尾花女亲王靠过来，看着失落的明月天涯，想了下，露出一副和善的表情。
　　亲妈怪瞥了她一眼，面无表情：“如果是安慰的话，就不——”
　　“让你滚你没听到吗？”
　　“用说了……你什么意思？”
　　“咳——没什么。你们的家事。”
　　近距离感受着对方的生命强度，鸢尾花女亲王对这些人类种越来越好奇了。
　　好强啊……这个女人的话，尽管比起那一个差一点，可还是好强。
　　所以这就是传说中的预言那样么？
　　当人类以人类之躯，获得比肩神明的个体伟力之后，就可以打开那扇大门……这就是预兆吗？
　　她微微眯起眼睛，而后笑了笑：“真希望看到你们更多有趣的故事呢，可惜现在——”
　　“可惜现在你要死在这里了？”亲妈怪脸色微寒，眸光冰冷，扫着对方的眼神不带丝毫温度。
　　要不是对方是自己师傅带过来的人，她现在就要考虑是不是直接让对方永远闭嘴了。
　　毕竟之前才对阵过所谓的异种，这个家伙和那些家伙的气息简直一模一样——这根本就不是人类。
　　“可惜现在，不是阁下说了算呢。”鸢尾花女亲王半点都不怕明月天涯。
　　尽管对方的气势很可怕，但是之前在那一位面前可可爱爱的样子真的很怂。
　　“那么告辞了，希望我们下次再见的时候，能够好好聊聊。”
　　撩拨完就跑真有趣——鸢尾花女亲王勾起嘴角，跟在神仙姐姐后面离场，连带着那些异种也被跟随而来的不知道是什么组织的人悄无声息地带走了。
　　一个穿着黑西装的小姐姐递给亲妈怪一个通讯器：“这是官方的联系方式，请保管好。”
　　但是后续就没有了更多的交谈的意思，简直就像是人为地把她忘掉了一样。
　　“……”
　　……
　　……
　　“师傅，为什么要这么做？”
　　陆无瑕有点疑惑，快步跟在神仙姐姐后面，压低声音问道：“而且让她一个人的话，没有问题吗？”
　　“为什么？”神仙姐姐笑了笑，那笑容看得陆无瑕心惊胆战：“你小时候最怕的事情是什么？”
　　“……怕师傅生气。”陆无瑕小声说着，然后觉得现在师傅就很生气。
　　而师傅生气的表现有两种，一种是喜怒不形于色，但那基本都是对敌人的。
　　越是愤怒，表面反而越是平静，所谓胸有惊雷为面如平湖者，可拜上将军，说的就是那种状态下的师傅。
　　另一种样子，大抵只有她们仨姐妹能看见——那种黑化一样的可怕的笑容。
　　越是笑得好看，就证明越是不高兴，这种时候小三只就要小心了。
　　只不过小时候的小三只偶尔还能心惊胆战一下，长大了基本就见不到神仙姐姐露出这种表情了。
　　虽然偶尔大家三姐妹谈心的时候会说起这个，甚至说想要妈妈再打我一次，满是回忆。
　　但现在真看到神仙姐姐露出这种表情来，陆无瑕还是有种难言的畏惧感。
　　大概这是刻在了DNA上的求生欲罢……
　　“不，你不怕我生气，你这性子从小就死倔，我生气但你还是只会坚持自己的观点。”
　　神仙姐姐说着冷哼出声，加重语气：“你最怕的，是我生气之后却又不告诉你我气在什么地方的时候！每次遇到这种事情，你就会坐立难安，各种神思不属——”
　　陆无瑕想了下，顿时面红耳赤，嗫嚅着不能言语。
　　要不怎么说生娃就是为了欺负呢，就如同金夫人欺负金叉烧一样。
　　神仙姐姐虽然不是仨欧巴桑的生母，可是养育她们的那些年，对于她们这些个不能对外人言的小心思一清二楚，亲妈怪刚才那个样子，摆明了就是口服心不服，打了也白打。
　　虽然神仙姐姐就算是把她按在腿上打屁股，对方也不会反抗，但这有悖于神仙姐姐的教育方针。
　　那就是惩罚永远是手段而不是目的，她想要的，是让孩子明白做错了什么，然后用自己的丰富人生经验，告诉对方如何选择一条对的道路。
　　毕竟稻花……咳，毕竟她也算是活了这么久，吃的米肯定比对方吃得要多。
　　陆无瑕咂了咂嘴，多少回过味儿了——合着自己师傅这是要钓鱼一样钓着另外一个自己。
　　“这样好吗？”她多少有点担心：“师傅，她……她也是想要尽快地抓到幕后黑手而已……”
　　“小玉，你还记得那个孩子怎么说的吗？”神仙姐姐站定，回头看着她，眸光深沉。
　　“孩子……丽娅？”
　　“嗯。”
　　“……她是说过，另外一个我做事情不计后果，甚至有点冲动鲁莽，可是……”
　　“不，她说的不是这些。”神仙姐姐叹了口气：“她说的，是另一个你，至今没有学会怎么爱别人。”
　　“丽娅她有这么……说过？”
　　陆无瑕有点恍惚，回忆了一下艾丽娅和她的对话，似乎并没有深入到这个地步。
　　倒不是说她和艾丽娅不能够以母女的身份交心，而是共和国的情感向来是含蓄的，并不擅长说我爱你。
　　“说过，但不是这么跟你说的而已。”
　　神仙姐姐笑了笑：“妇人弱也，而为母则强，现在的问题是另一个你强过头了，强得忘掉了自己还是个母亲……希望她现在重新回到孤家寡人的状态下，能够好好设身处地地想想如果女儿也和她一样来到这个世界，会变成什么样吧。”
　　她甚至从现在开始，就要切断一切亲妈怪可能获取的外界帮助。
　　尽管亲妈怪可以仗着陆无瑕的脸，在这边依旧沿用面子果实的能力，但是别忘了神仙姐姐可是面子果实的上位，货真价实的压制性优势。
　　用这种方式来阻挠自己的另一个徒弟拯救世界，听起来甚至有点反派的味道了，可是哪又怎么样呢？
　　这个世界终究不是离了谁就转不动的，亲妈怪能做到的事情，神仙姐姐自然能做到，无论是寻找大魔王也好揪出幕后黑手甚至是更深层次的阴谋也罢，甚至能做得更好。
　　那种无用的自我啊——还是拿去用在自己的孩子身上吧，尤其是两个孩子都或多或少缺少母爱的前提下。
　　甚至换一个妈，还能让地球这边的小天使艾离娅也感受一下自己原本的母亲有多好，或者间接激发一下陆无瑕的斗争心态。
　　这就像是做手机一样，总得有个把价格拉下来的作对比才行。
　　孩子的教育一向都是神仙姐姐头痛的问题，多出来的这么一个小玉没理由不好好利用一下。
　　而且要知道，她可是地球公认的全智加点玩家，一波操作起码大气层起步。
　　掏出通讯器看了看艾丽娅那边发过来的通告，尤其是针对欧罗巴这边暗世界的，她哼了个鼻音，倒是没有组织艾丽娅‘动用威慑保护亲妈怪安全’的这个操作，只是嘴角勾起一个莫名的弧度，多少看起来像是欣慰的样子。
　　如果有谁对我说
　　我爱你
　　这绝对不是原创
　　原创在妈妈那里
　　把通讯器收回去，她扬了扬手里的那根藤条：“我跟你说，等回去了，我得把小娅叫来，然后当着她的面教育一顿另一个你！”
　　“啊这……师傅，还是……不要这样吧，当着孩子的面，被打手心什么的……咳，我都四十多的人了……”
　　就算是另外一个自己，这不还是社会性死亡么。
　　而且另外一个自己脾气那么爆炸，能不能忍还不一定呢，到时候……哦，反抗倒是大概率打不过的。
　　但是如果真反抗起来的话，那么自己是帮谁好呢？帮对方的话算不算欺师灭祖？
　　“你想多了。”神仙姐姐扔掉藤条：“不是打手心。”
　　“哦，这就好。”陆无瑕松了口气，不是打手心的话，那么还能接受。
　　哪怕是拿鞭子抽，好歹也有点忍辱负重的成年人的悲情在，总不至于在孩子面前跌——
　　“是打屁股！而且还得是那扫帚上折断的那种竹子枝丫！！”
　　份儿……
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“呵，一看就知道你想多了，我妈那种不到黄河心不死，到了黄河往下蹦的倔驴，能认输？”
　　艾丽娅不屑地把平板推开：“要我说啊，这波是不孝女虚与委蛇，以后有我那个好姐姐受的。”
　　“阿娅，你怎么能这么说阿姨呢？”莲花不悦地轻轻拍了下艾丽娅：“阿姨可比你孝顺多了，而且要我来看，她对陆前辈，就像是我对我母亲一样，是比较敬畏的那种。”
　　艾丽娅沉默了半秒钟，握着莲花的手，情真意切：“好姐姐，你饶过我的另一个好姐姐吧，她还年轻，才一百来岁，大好年华不能后续一辈子躺着啊！”
　　“阿——娅——”莲花气得直跺脚：“我不是说魔酸！而且是阿姨敬畏陆前辈啦！”
　　敬畏归敬畏，违逆归违逆，亲妈怪的倔，史上第一，莲花还是旁观者迷。
　　这种血压飙升的事情，得亲身体会才能够感同身受——最简单的例子就是你妈妈又听信朋友圈里面那种养生毒鸡汤了，弄了套古里古怪形同巫医一样的养生理论并且准备践行。
　　更糟心的是你苦口婆心地劝了又劝，对方非但不听甚至还想要让你也试试看。
　　这么一想，是不是低血压瞬间就治好了？
　　“像你对你妈一样了，我神仙姐姐还能不能好了？”艾丽娅这么嘀咕着，细思恐极。
　　蓝星三大逆女，金叉烧荣获第三，艾丽娅屈居第二，第一甚至争都不敢去争。
　　而之所以会有这样的对话，则是因为她们刚刚得到了神仙姐姐发回来的所谓作战计划。
　　大抵意思就是想要用这种方式给亲妈怪来个异世界孤独纵横的体验，人在异乡最思亲不是？
　　最好是艾丽娅配合一下，穿越到异世界的母女俩相依为命，总能够摩擦出爱的火花，增添感情。
　　艾丽娅寻思着上一个这么搞的，好像还是某个平砍连击带顺劈的母亲和她的逆子，这会儿也不知道告白成功没，反正不是什么好的结局。
　　嗯……咳，不是常规意义上的好的结局。
　　再说了，她这么一个大号的亲妈怪和亲妈怪在一起，别说摩擦出爱的火花，能不直接摩擦到双双火化就已经是大团圆结局了——她的暴脾气加上亲妈怪的倔脾气，这凑一块儿叫生态化反。
　　贾总都不敢回国细看的那种，真有人相信她们能够母慈女孝呐？
　　可神仙姐姐信誓旦旦，说得跟自己能够明日管叫诸葛亮拱手来降一样有底气，艾丽娅也就任由她折腾。
　　反正最后生气的不是自己，有妈的孩子像块宝，有孩子的妈也该尝尝痛苦的滋味啦。
　　不能老是让玄袍暴君这么一个妈扛着不是？
　　“阿娅……你的表情变得好怪啊。”莲花鄙夷地望着少女的脸：“你一定又在想什么害人的事情了！”
　　“没有，我哪里有！”擦了擦嘴角，满肚子坏水溢出来了的艾丽娅好不容易把自己的坏水擦干净：“你们都是我的翅膀，我怎么舍得！”
　　黑心的艾丽娅就这么把心爱的翅膀推向了深渊……
　　不过没差，莲花姐姐是莲花姐姐，神仙姐姐是神仙姐姐，白姐姐是白姐姐，大家都是好姐姐。
　　无论谁都是她见一个爱一个里面最爱的那个，不会真搞出事情来的。
　　大不了到时候自己换个身份，去敲打一下不听话的某个女儿……嘿嘿嘿……
　　“……算了，反正都是阿娅你的家事。”莲花叹了口气：“真希望你们家那一摊子能够尽快收拾好啊。”
　　“嗨，想那些还不如指望怎么让世界充满爱呢，我现在都不奢求尽快完成单项任务了，当初我就该直接签契约的时候把第二项改成世界和平的，那或许还简单点。”
　　起码世界和平的过程中她可以用拳头，让亲妈怪和亲爹恩恩爱爱的过程中能用什么？
　　“大小姐——出事了。”
　　在她们这边探讨世界和平的时候，之前掉线了一阵的卡其色御姐拿着资料快步走上二楼。
　　“出事了？出什么事了？之前那个油腻的欧巴桑没收拾好？”
　　“那倒没有，她道歉之后把地扫干净就被赶走了。”
　　“那是娃娃鱼或者大乌龟半路上发疯了？”
　　“也没有，已经抵达了转运中心，即将运往国家科学院本部。”
　　“……磕方糖又跳楼了？不应该啊！”
　　艾丽娅寻思着这边也就这么点手尾了，自己这是不把金枪鱼送进嘴里就不算完事儿怎么着？
　　“没——不是这边的事情，炼金之星那边，出了点问题。”
　　“哦，那没事了。”艾丽娅对于沙雕群友偶遇泥头车的事情并不感到意外。
　　毕竟那些个家伙，就算是穿越过去别的世界当主角也是合情合理的。
　　“大小姐你还记得日本那边的几个炼金之星的成员吗？”卡其色御姐把资料递过来：“我们和他们联系的时候，出了点问题，收容过程发生了意外，有人截胡了。”
　　收容？艾丽娅一挑眉，能够用这个词的，只能是在蓝星那边就和自己有关系的人在这边的同位体。
　　她接过资料看了看，打眼的第一张就是吔酒姐的照片。
　　只不过这个时候的吔酒姐，还没有在本子那边看到的酒吧老板那么颓废，更像是个精神老妹儿。
　　短发，飒爽的作战服，凌厉的眼神，端正的拍照姿态——这看起来分明就是个雇佣兵嘛！
　　“维希，之前在本子那边经营酒吧，她的导师就是之前海神号上面在肠常温超导领域有突破的天才，后者现在在国家科学院，而维希的手里有之前她们实验时候的绝大部分数据，九局的人去接触对方的时候，对方已经同意了前来共和国，可是半路上她们遭遇了袭击。”
　　“……暗世界的人？”
　　“不，你看这个。”卡其色御姐将资料翻到最后，指着报告书上一句不起眼的备注。
　　【疑似遭遇了类似催眠术的特殊能力攻击】
　　艾丽娅挑了挑眉：“催眠……大魔王？”
　　“恐怕是她，如果她也来了这边，那么目的应该和我们差不多。”
　　“抢夺常温超导的技术突破，然后吃透可控核聚变，为重新开门准备能源……总算是抓到你的马脚了！”

第1122章 炼金之星逐渐冒泡
　　无论是想要开启强子对撞机，亦或者是更后续奇葩科技加点的星门，都需要能源。
　　而且是要庞大的、可控的能源，目前能够提供这种程度能源的，只有两种可能。
　　第一就是大国，譬如共和国这种，举国之力调配能源，跨地域高压电网拉满。
　　到时候别说开强子对撞机，就算是开初号机打阳电子破城炮，都能直接把雷天使打成筛子。
　　第二种就是科技突破之后的新能源，可控核聚变是目前可能性最大的。
　　当然也不能完全排除别的可能性，比如说大魔王手里还藏着什么氦三反应炉或者灵能太阳炉之类的东西呢？
　　艾丽娅不清楚自己被‘扔到’地球这边来的操作，是完全由大魔王操控的，还是说背后有Q版量子龙神和蓝星的群体潜意识推波助澜，但不可否认的是对方确实是手里捏着一些可用的黑科技。
　　所以对方如果想要在这边再度制造一个回归的大门，抢夺新能源也是合情合理的。
　　弄个可控核聚变，总比在蓝星那边那样弄个大型组织去等着颠覆整个欧罗巴来得方便吧？
　　虽然现在的欧罗巴有够菜就是了……
　　“只是被袭击了吗？人呢？”
　　“人也不见了，实际上在我们开始招募炼金之星的成员之后，核对名单发现有很大一部分成员身边出现了奇怪的人，而这些成员里，突然失踪的有7个。”
　　“被泥头车送去异世界了？”
　　“……所以为什么大小姐你老是想着用泥头车送他们去异世界？”
　　“没什么，这是沙雕群友之间的恩爱日常，说了你也不懂。”艾丽娅摆了摆手：“所谓的失踪，目前来说，有多少个能和大魔王对得上号？”
　　“全部。”卡其色御姐表情严肃了些许：“这7名炼金之星成员，有两名是一直都不怎么发言的那种潜水玩家，但是据我所知，这7个人里面有3人和可控核聚变方面的研究有关系，另外4名之中，有两名是研究高能物理的，还有一个是材料冶金学的天才。”
　　艾丽娅掰着手指头算了算：“三加二加一你这也才六个人，还有一个呢？”
　　“最后一个比较特殊。”卡其色御姐叹了口气：“她研究神秘学，而且是大小姐你也认识的。”
　　“神秘学？”艾丽娅一挑眉：“那个不列颠的黑眼圈御姐？”
　　“嗯，伦琴，高危天才不扩散名单里面的第15位。”
　　“说起来，你们那个高危天才不扩散名单，第一名是谁？”
　　“是你。”
　　“我是说之前，我出现之前。”
　　“……命运之子，丹佛·李维斯。”
　　“听起来好像很厉害的样子，对我们现在的计划有用吗？”
　　“他主要研究的方向是基因遗传，目前来说，对我们的计划作用不大。”
　　“可惜了——收集资料吧，我们准备去一趟欧罗巴。”艾丽娅站起身：“或许是半个月之后的副本，或许是半年之后的副本，谁说得准呢，但总得去一趟，和大魔王打个招呼，顺便把这些小伙伴给找回来。”
　　“……好。”
　　……
　　……
　　“丹佛·李维斯。”
　　金夫人推了推眼镜，上下打量着面前这个……不羁的男人。
　　说实话，要不是对方的履历足够靓丽，她甚至都觉得这货是个流浪汉而不是个科学家。
　　“阿布泰格斯公司只是一个刚刚起步的制药公司，为什么你这种高材生，会选择来这里？”
　　金夫人的眸光在平光眼镜后面，显得沉凝而严肃，像是一头休憩时候随意望过来的猛虎，虽然并不致命，却依旧压抑感拉满。
　　“因为你们有钱。”邋遢金发男挠了挠自己鸡窝一样的脑袋：“你们之前的招聘介绍里说的投入是认真的对吧？三百个亿——你们真的有这么多钱？”
　　“实际上更多的钱我也有，问题是为什么要投入到你的身上？我们准备和冷泉港合作，他们作为大型实验室，有着完备的研究项目规划和充足人手，而不是你这样的……野生天才。”
　　“夫人，你们想要制作什么？”邋遢金发男吸了吸鼻子：“如果是药物的话，目前市面上的任何药物，我是说任何，我都能够帮你绕过专利，但是我需要研究经费——很多很多的研究经费！”
　　“……你还真是不会谈判，这是你的底线？你需要多少钱？”
　　“不，额……好吧，这是。”邋遢金发男想了下：“我也不清楚我要花多少钱，但是我可以给你带来充足的回报，真的，相信我——我的前东家们都赚翻了！”
　　金夫人沉默地看了他好一阵，而后低头再度看了看对方的履历。
　　说实在话，要不是这些履历夸张到了一定地步以至于是个人都会去查询，她都要怀疑对方是打着这种反向心理去明目张胆地造假了。
　　“你既然这么有本事，为什么会被驱逐出实验室？”
　　“为什么……因为我的实验方式和他们不同？”歪了歪头，邋遢金发男回忆了一下之前的工作：“我一直觉得，光遗传控制不应该只在小白鼠身上做实验，小白鼠承受不了那么大量的靶向光照的强度，所以换成更大的生物就好……夫人你能听明白我说什么吗？”
　　“这就是你用人类做实验的理由？”
　　“对方是自愿的。”
　　“是啊，瘾君子，只要你给钱，做什么对方都是自愿的。”
　　“……好歹我没有隐瞒履历不是？”邋遢金发男嘀咕着，又吸了吸鼻子，一副满不在乎的样子。
　　金夫人眼眸闪烁了一阵，抬手拿起桌上的电话机：“阿兰，来我办公室一趟。”
　　片刻之后，一个穿着都市丽人服饰，一看就是女强人打扮的御姐迈着猫步走进来，轻轻敲了敲本就没关上的门：“夫人？”
　　“把这位……李维斯先生带去休息，先洗个澡捯饬干净，明天带他去3号实验室，让他接手相关的项目。”
　　“好的，还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，去吧。”金夫人摆了摆手，目送着那个邋里邋遢的金发男离开的背影。
　　而后她似乎想到了什么，眉梢一抬——
　　“对了——李维斯先生！”她这么喊着，双手交叠在身前，身子后仰依靠在高背椅上：“我得给你个忠告。”
　　邋遢金发男回头：“什么？”
　　“人类不是小白鼠，对生命抱有敬畏，不是坏事。”
　　“……”后者扯了扯嘴角，也不知道听进去没有，自顾自地走了。
　　等到人都离开之后，偌大的办公室才空了下来。
　　“牛鬼蛇神……”金夫人叹了口气，摘下那副用来做装饰的眼镜，背着手站在窗前。
　　「叮铃铃————」
　　电话铃声响起，金夫人头也不回：“谁的电话？”
　　「是陆无尘女士的电话，要接听还是挂断呢？」一个电子音从办公室的天花板上传来。
　　“接听。”
　　「好的，正在给您切换到免提。」
　　伴随着回应，整个办公室的门窗在一瞬间全部拉下，隔音和保密措施全开。
　　金夫人从拉下的百叶窗缝隙里继续望着外面的夕阳余晖，语气却变得轻快不少：“老三，怎么了？”
　　「二姐你在哪里？」
　　“在东南亚这边办事儿，刚准备忙完了去找你。”
　　「哦，师傅找到大师姐了，不过好像挺生气的样子，然后还通知我说，如果有另外一个大师姐来找我，让我不要理会……她给你打电话了吗？」
　　“没有呢。”金夫人笑了笑：“师傅估计还在生我的气吧，毕竟我之前做得那么出格。”
　　「我倒是有个办法……咳，等你过来再说吧，我就跟你提一下，另外一个大师姐的话，应该也和之前我跟你说的平行世界有关，但是我觉得这完全就没办法分辨嘛。」
　　白衣泰迪少有的娇憨模样，大抵也只有在师傅和两个师姐面前流露，这会儿一副小纠结的语气，软软糯糯的。
　　“既然分不清那就不要分咯，到时候师傅问起来，就说没认出来差别就行了。”
　　「嗯……也是，那你什么时候过来？」
　　“大概晚上吧，我这边刚处理完工作，待会儿申请到航线我再联系你。”
　　「好，我去炖个汤等你过来喝，晚上见。」
　　“晚上见。”
　　挂断了通讯，金夫人捏了捏眉心：“平行世界……啧，原来的历史可没有这种东西啊……”
　　苦恼的金夫人还没苦恼出个子丑寅卯来，就又接入了自家闺女的通讯。
　　金叉烧的语气永远是充满了活力——顺带还充满了欠揍。
　　「妈！我很可爱！给我钱！」
　　听听，什么叫很可爱所以给她钱，多大岁数了还装嫩，心里没点数？
　　金夫人端起茶杯抿了口冷掉的茶水：“又要买什么？这个月不是刚给你零花钱了吗？”
　　「不是，我是要很多钱！三百个亿！」
　　“……多少？”金夫人诧异地回头望着电话机的方向，心说自己是不是听错了。
　　「三百个亿！你之前不是说我妹妹要多少都给吗？她现在要这么多哦！家里有没有啊？」
　　“有倒是有……这么大的数额不是直接转账能搞定的，我待会儿让人给你准备个账户。”
　　「好的妈妈，谢谢妈妈，妈妈再见——零花钱也给我点谢谢，不然这个月我就要吃土啦！」
　　“那我倒真想看看你吃土的样子，你不拍给我看我就不给你钱。”
　　「呜呜呜……」
　　无视了假哭的金叉烧，金夫人想了下，回到办公桌那边拿起笔记本，翻了几页翻到其中的一些标记上。
　　这是只有她自己看得懂的加密记录，类似于速记，记录的是一些她记忆里发生过的事情。
　　但无论是怎么算，都没有这突然的三百亿去处——倒不如说金叉烧压根就没有另外一个妹妹才对。
　　沉默了几秒钟，合上了笔记本，金夫人长出了一口气。
　　世界线终究是变了啊，所以自己哪怕提前这么久就把金叉烧的企业创立出来，也还是没赶上吗？
　　但金夫人到底是金夫人，心智坚韧，将小本子收在兜里，目光掠过办公室那副手写的【谋事在人成事在天】的字上，揉了揉脸搓出来一个温柔的微笑。
　　“打电话给我老公。”
　　「正在拨通我老公的手机……喂？无垢，什么事？」
　　“你那边忙完了吗？”金夫人收拾着东西：“老三说请我们去吃饭，忙完了早点出门。”
　　「无忧岛？」
　　“当然是无忧岛，吃了饭明天不是放假么，刚好玩一天，放松一下，家里那只不省心的总算去学校折腾同学老师了，我们二人世界不好吗？”
　　「好好好，我这就去安排，晚上见。」
　　“嗯，晚上见。”
　　金夫人挂断电话，看了看手表，抿着唇按动手表的旋钮，翻看着倒计时的选项。
　　【距离那一天：255天】
　　“……”
　　……
　　……
　　“拉普拉斯妖？”艾丽娅疑惑地摸了摸下巴：“听起来好像在哪里听说过。”
　　“物理学四大神兽之一。”熊萝莉穿着一身小号的白大褂，打了个哈欠：“你相信有人可以预知未来吗？”
　　“相信，毒奶就可以！”
　　“……我是说科学！不是玄学！”
　　“科学和玄学殊途同归嘛，而且你为什么这副打扮？”
　　“因为我乐意。”熊萝莉翻了个白眼：“望咩啊，有点个人爱好不行啊？”
　　“问题你之前都是生物学专精的，顶多再加个全智加点，怎么突然跑来搞量子力学了？”
　　蓝星加上地球，全智加点玩家拢共就仨，艾丽娅、熊萝莉、神仙姐姐。
　　这种职业的稀有程度不比烂大街的白大褂科研NPC来得强？
　　“都说了只是个人爱好。”熊萝莉不悦：“才不是为了补充人设呢！”
　　旁边的筋肉姐贵爱歌想了下，小声提醒道：“之前美小姐，在小小姐面前说，她是科学家，所以……”
　　哦，懂了，艾丽娅顿时恍然——所以吹过的牛逼你是要弄得跟真的一样对么？
　　说起来，各个学科的科学家里面，量子力学倒是最装逼的同时也最不容易被‘戳穿’的。
　　毕竟这玩意儿归根究底目前还是个理论学科，想要证伪难过登天，谁脑洞大谁逻辑自洽程度更高谁就算赢。
　　熊萝莉哼了声没有反驳：“说那么多有的没的——我要申请活动教室！”
　　“申请活动教室可以理解，但是为什么非得是量子力学研究社？”
　　鸠占鹊巢坐在学生会会长办公室，手握学生会大印的艾丽娅叹了口气：“你好歹也弄个正常点的啊，比如说拯救世界大爱无疆半人马座阿尔法星球摄影爱好团体社怎么样？”
　　“你有病吧！”
　　“好吧，看来你是不能接受这种正常的提议了。”艾丽娅利落地拿出一张活动教室的申请表，刷刷刷签上了自己的大名，顺带盖章：“呐，拿去和你家小乖熊折腾着玩吧。”
　　熊萝莉接过表格看了下，直接给拍在了桌上：“签徐少的名字！你又不是会长！”
　　“纳尼？！”艾丽娅一脸震惊：“我竟然不如徐少！”
　　“人家是代理会长！你是个屁——你现在只是个新生！”
　　“也是哈，差点忘了人家还是青春靓丽的美少女新生来着。”
　　艾丽娅讪笑着把自己的大名划掉，学着徐少的名字签了个字，明目张胆地伪造文件。
　　伪造文件的当口，艾丽娅和熊萝莉闲聊着关于量子力学的事情：“与其说是哄小乖熊，你自己也有研究这些的想法吧？怎么，想家了？回家的话交给我和狂放就好……”
　　“哼！都不知道你在说什么！”熊萝莉傲娇地双手抱胸，脸蛋儿扭到一边：“而且什么人会觉得区区一个学生社团能够搞出真正有用的东西啊，就算我是天才，也没有到那种程度——”
　　“事在人为。”艾丽娅指尖转动，笔在她的手上划过一道绚烂的黑光：“动漫里拯救世界的可都是学生仔，不要小看了你们自己啊，拉普拉斯妖小姐。”
　　“你才是拉普拉斯妖——你全家都是！”
　　“说起来拉普拉斯妖到底是什么来着？”
　　“……你相信有人可以预知未来吗？从科学角度来说。”
　　“相信，现在的大数据，本质上也可以做到预知未来，实际上已经有了雏形了。”
　　“那么拉普拉斯妖就是直接跳过了现在的科学，假定了一个人——或者说一个恶魔，知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，那么就能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来！”
　　“听起来……挺有趣的样子。”艾丽娅对此不置可否。
　　“如果我们把现在的状态，视为其过去的果以及未来的因，那么一切的发生都是必然的。”
　　白大褂熊萝莉说着耸了耸肩：“如果一个恶魔能知道某一刻所有自然运动的力和所有自然构成的物件的位置，还能对这些数据进行分析，那么宇宙里最大的物体到最小的粒子的运动都会包含在一条简单公式中。”
　　“所以——他可以直接计算出未来？”
　　“对，理论上是这样，对于这个恶魔来说，没有事物会是含糊的，而未来只会像过去般出现在他面前。”
　　艾丽娅想起了Q版量子龙神——或者说祂的本体。
　　真神的话，能够做到这种程度吗？或许是可以的吧？
　　“但事实上不行，这个数据量太大了。”熊萝莉不等艾丽娅接话就自己推翻了自己的话：“如果假设一个极限，由宇宙最大熵、光速、以及将信息传送通过一个普朗克长度所需要的时间来计算，那么数据量大概有10^120比特那么多。”
　　“这个数据量很大？”
　　“从宇宙开始以来所经历过的时间，都不可能处理比这个量更多的数据！”
　　熊萝莉说罢叹气道：“拉普拉斯妖的可能性是建立在经典力学可逆过程的基础上的，然而热力学理论则指出现实的物理过程都是不可逆的，所以这只是一个很有趣的假设而已。”
　　“那你为什么还要搞这个？而且这玩意儿不是量子力学？”
　　“从一开始我就没说这是量子力学啊！只是那个小家伙觉得科学家都该研究物理而已，我有什么办法！”
　　“诶，虽然看起来不靠谱，可是很有姐姐的样子嘛……嘿嘿，加油哦。”
　　“……哼！”
　　熊萝莉拿着活动教室的许可离开了，只留下孤寡艾丽娅坐在办公室里，目光内敛地望着被关上的门。
　　“拉普拉斯妖……么……预知未来……不可能回到的过去……”
　　她扭头望着窗外，窗外是逐渐落下的夕阳。
　　用科学的方式来解析，或许确实做不到这种事情，但是别忘了这个世界可不只有科学而已。
　　恍惚间回忆起那块被大乌龟背负的神恩金石碑，那上面的字迹和时间，简直就像是悖论一样的存在。
　　“这就是你的挣扎么？地球的盖亚酱哟。”
　　艾丽娅呢喃着，掏出自己的神光棒，黄金、水晶、大理石铸就的神光棒映衬着夕阳的橙光。
　　而隐约之间，可以看到内里那一点闪烁着的，像是星辉一样的细微光芒，闪烁着恍若不存在。
　　那并不是人类的光，而是这个星球，或者说是这个星球的群体潜意识，映衬出来的物质维度投影。
　　它的出现，是在之前磕方糖的精神世界里见识到了人性之光之后，突兀出现的。
　　至于怎么把这个物质维度的投影彻底固定住，目前还是个无解的问题，毕竟就连Q版量子龙神也得不到地球这边群体潜意识的回应，给人的感觉就像是这个大家伙已经死掉了一样。
　　可是这一点光芒的出现，却意味着对方其实还存在，最起码地，还在努力地挣扎着。
　　艾丽娅抬起头，隐约似乎能够窥见那横亘天幕的邪神眼眸。
　　就像是电影海报上那种覆压整个地球的阴影一样的大邪神的剪影，压迫感拉满。
　　加坦杰厄实在是有够离谱的，这么大一只，也不知道化好妆出来到底还要多少期。
　　而且就算不出场，对方的原罪精神污染也在一直倾泻，怪不得现在的人戾气都那么重。
　　原来不是时代好到杠精傻缺都能上网了，而是因为加坦杰厄的污染让他们变得这么蠢。
　　——这么一想属实合理，安慰感拉满。
　　“不过未来嘛……呵，未来不能只靠等待。”
　　艾丽娅收起神光棒，双手拢在嘴边对着窗外大声喊道：“只要不输给现在的自己，就一定会改变！加油啊艾丽娅——你一定可以的！呐呐呐！干巴爹呐！米娜桑都在看着你哦！”
　　“……”办公室门口，提着两杯麦炫酷的小天使呆呆地站着：“你——没事吧？”
　　所以说为什么老是会有这种不关门然后被看到奇葩表现的桥段？
　　艾丽娅寻思着也就这边没有男主，不然自己不应该在办公室，而是应该在更衣室。
　　或者浴室？说起来自己现在去浴室的话能不能看到什么＆
　　“平时又不是没看过……”艾丽娅嘀咕着，望向小天使：“刚才你看到什么了？”
　　“我看到了你在丢人。”
　　“……那是你在喊，不是我。”
　　“明明是你！”
　　“咳，对！就是我！艾离娅！离开的离——你有意见吗？你再吵我就用你的身份去跟小学弟告白，广撒网那种，男女通吃你信不信？”
　　“你——”
　　“你什么你，对唔住，不要脸就是大嗮，现在告诉我谁才是二次元！”
　　“我……我是二次元……呜呜呜你骂我！我要去找姐姐！”
　　“找妈妈都没用，有个替身就是好，嘿嘿，我这就用你的身份去搞事，先找几个小学妹试试水。”
　　突然发现了新世界的艾丽娅搓了搓手，醒悟过来自己玩自己也蛮好玩的。
　　“阿……娅……”一道身影出现在门口，垂着头：“你刚才说要……找谁？”
　　莲花！还是垂着头的面带阴影的莲花！
　　“找学妹玩！”艾丽娅很诚实：“用小娅的身份！”
　　“学妹有那么好吗？”
　　“说实话，我没试过所以不知道，但是人可以，多少试一试！而且打休闲游戏什么的，我觉得女生的耐心比较好………”
　　“打、打游戏？”莲花陡然惊醒：“休闲游戏？”
　　“对啊，不然呢？莲花你难道在想什么奇怪的事情？”艾丽娅凑过去，挑起莲花的下巴，微微眯起眼睛：“比如说……更好玩的登Duang郎的游戏？”
　　“……阿娅，你——唔？！”
　　柔润的触感，带着奶香味，轻轻地印了又分开。
　　艾丽娅的声音在莲花的耳边吹拂着：“就像是这种游戏……我只和你玩过哦~”
　　“……骗人。”
　　“诶？”
　　“我妹妹不算吗？”
　　“小孩子谁认真啊！”
　　“学校里就有好几个女生！你也亲过！”
　　“不是，那是意外……”
　　“甚至还有阿姨——难道说阿娅连自己妈妈都不放过的吗！”
　　“啊这……”
　　“你心虚了？你居然不敢看我——阿娅！你给我说清楚！”
　　“咳……亲妈怪什么的……我……那是……孝心！”
　　“？？？”

第1123章 偷袭！
　　无忧岛·宋家庄园
　　偌大的宋家庄园张灯结彩，看起来一派喜庆的日子。
　　“今天是过节吗？”刚赶回来的一帮镶金边女仆疑惑地核对了一下日子：“最近夫人小姐们都没有过生日啊，也不是什么节日，怎么了这是？”
　　“国际睡眠日。”
　　“……什么？”
　　“国际睡眠日。”镶金边女仆好姐妹们叹气道：“实际上只是大先生想要弄个日子来庆祝而已，今天的名头是国际睡眠日。”
　　“大先生有病吗？”询问的镶金边女仆无语地说着，放下手里的东西：“我来帮你们吧。”
　　“不用——另外今天双薪哦，晚上还有加餐。”
　　“大先生真棒！”
　　“说起来，你也快毕业了吧？”旁边的镶金边女仆团小队长看着这个变脸比翻书还快的同伴：“有什么规划吗？”
　　“嗯，准备毕业之后先去宋氏重工那边实习一下，管理岗也好文员也好，然后的话……大概是申请调往日本吧。”小女仆快乐地畅想着未来的生活：“我还蛮期待去看樱花的！”
　　“啊，故乡的樱花开了——这样？”
　　“讨厌啦，虽然我故乡确实有樱花。”
　　“行吧，随你，不过你毕业论文的话，还是趁早换个题目比较好，你之前的论文标题是国际关系和暹罗的民主制度变化吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“暹罗军方叛乱了哦，直接把原本的官方给赶下来了。”
　　“我她妈——”
　　说到一半她赶紧捂住嘴，假装自己没有说话。
　　幽子管家从不远处经过，目光扫过这边，而后像是什么都没听到一样转身走了。
　　“呼……吓死了，我TM服了，他们怎么又搞事情啊！”
　　“所以你干嘛选那种议题……”
　　“算了，我到时候改成弹性关系什么的，反正比我同学好，她选的议题是米利坚的，现在改都不知道该怎么改。”
　　她们一边嘀咕着，一边说说笑笑，登上梯子安置彩灯。
　　宋家庄园的镶金边女仆团，有很大一部分都是孤儿或者说无力深造的可怜女孩。
　　这些孩子被遴选出来之后，通过宋先生的钞能力，和一些知名院校达成了特殊的就读协议。
　　她们一边在宋家庄园工作一边也继续深造学习，拿到的学业证书结业证书和正常学生没区别。
　　而且在业界，这些孩子因为年纪轻轻就有着一线工作的经验，以及宋氏重工那庞大的实业管理经历，反而很受欢迎，属于是都市传说一类的存在——大抵就像是四大去校招的时候总喜欢找几所有名的财经院校那样。
　　一些亚太地区想要往‘豪门’靠拢的暴发户，很是想要学习一下宋家的做派，对她们也是求贤若渴。
　　这些镶金边女仆要是过去工作的话，很轻松就能够获得类似传统管家地职位，甚至因为她们接受过专业的安保训练，某种程度上还可以兼任保镖，属于是全才的基准。
　　当然啦，出去能够获得自己的资本，甚至是自己单干，留在宋家可以和小伙伴们一起，混日子也很开心。
　　这种选择题宋先生是不做干涉的，每个离开的镶金边女仆都能拿到一笔礼金，而到了年纪的嫁出去的，尽管不可能说每个都像是女儿那样，可嫁妆也有份，风风光光地送出门，在人情世故这方面宋家做得很地道。
　　再加上宋家阴盛阳衰，就宋先生一个模范丈夫，剩下的一家子都是夫人小姐，以至于镶金边女仆团连不好的风评都没有，隐约成了礼仪培训基地之一，对标西方那些所谓的传统贵族的城堡出身也毫不逊色。
　　这让一些偏向实用主义的家长甚至主动把孩子送进来——就像是送去教会大学一样嘛！
　　如此种种，导致了镶金边女仆团历经三期，反而留下来的越来越多，想走的成了凤毛麟角。
　　而参考饥饿营销的耍猴尿性，每一个离开的合格的镶金边女仆，自然也就更成了香饽饽。
　　至于说会不会是商业间谍什么的——人家正常弄个间谍，不比大张旗鼓打着旗号从宋家镶金边女仆团毕业来得强？
　　估计也就是宋先生，能暴殄天物一样把这些平均都是双学位硕士结业的女仆们用在做家政方面了……
　　“啊啊啊——每次回家人都不够！”论文女仆无奈地擦了把汗：“接下来还要挂哪里？”
　　“主厅那边呢。”一个年纪稍长的女仆长微微皱眉：“你注意点安全，爬那么高摔下来怎么办？”
　　“哎呀没事啦，我有分寸的，而且哪有那么容易摔，我可是练过的！”
　　能够通过考核的镶金边女仆团，三期加在一起也没到三百人，这会儿留守在庄园里的只有八十名不到。
　　而宋家庄园占地太大了，一搞庆祝活动，七八十个人忙得脚不沾地也够呛，这会儿忙碌的镶金边女仆团们为了赶时间自然也就放弃了一些原本的安全措施，仗着自己身轻如燕，搞起了违规操作。
　　论文女仆从别墅的房檐边上一溜烟窜下来：“姐姐，你说大先生是不是有别的高兴的事情啊？”
　　“为什么？”
　　“你看，正常情况下，只有过年和夫人小姐生日才会搞到这种程度的吧？”
　　“……大先生开心就好。”女仆长摇了摇头：“我们不要揣测那么多，做事吧，主厅那边安置好了就搞定了，待会儿带人来后厨，还得做点心呢。”
　　“OK~”
　　反正她们做出来的东西大部分都是进了自己的肚子，这一点基本就等同于宋先生花钱发福利了。
　　所谓宴会，真正参加的人除了宋家的大猫小猫两三只之外，也就是偏厅的她们自己。
　　无尘夫人喜静，所以宋先生很少邀请客人大张旗鼓地来岛上做客，即便是一些商业上的不得不给面子的客人，也都是在度假村那边就接待了，能来家里的少之又少。
　　她嘿咻嘿咻地扛着梯子，一溜烟地带着小伙伴跑了，只剩下两个女仆长在原地叹气。
　　“第四期的好苗子不多，你觉得她可以独当一面？”左边的女仆长望着论文女仆那急躁的背影：“现在生意不好做，宋家的处境也不如当初那么轻松了。”
　　“……有大先生在，我们只需要按照吩咐做事就好。”
　　“海神号沉没的时候，你就在船上吧？”左女仆长望向同伴：“感觉回来之后，你一下子就变得沉默了好多，发生什么了？”
　　“没什么，只是觉得……有时候我们什么都做不到。”
　　“这可不像你，你一直都觉得自己很厉害的。”
　　“人类是有极限的，所谓的厉害是和谁对比。”消沉女仆长笑了笑：“远了不说，无尘夫人不就是例子吗？”
　　“……算了，有什么事情的话可以跟我说说倾诉一下，不愿意说也随你。”
　　“嗯，我会的——你待会儿要去哪里？”
　　“我准备去钗小姐那边巡逻一下，最近岛上来了一些奇怪的游客，总感觉……”她想了下，一时竟然想不出合格的形容词：“总感觉不像是正经的游客——大概就是这样。”
　　“那你注意安全。”
　　“安心，晚上见。”左女仆长提起裙摆：“期待你的手艺。”
　　“晚上见。”消极女仆长也笑着提裙回礼：“我会专门给你留一份苹果派的。”
　　她们没有注意到的是，在她们身后的密林里，一个戴着纯白色面具，浑身都遮掩在斗篷下的娇小身影，如同鬼魅一样隐藏在阴影之中。
　　站在原地的消极女仆长似乎察觉到了什么，猛然回头，拧身的同时裙摆转开如同一朵金盏菊。
　　而裙摆下，是纯白色的蕾丝边吊带连裤袜，以及大腿两侧的M1917米利坚制史密斯威森转轮手枪。
　　「刷拉————」
　　伴随着布帛扰动的声响，拔枪术专精的女仆长瞬间拔枪在手，警惕地指着密林里那一抹白影。
　　但是细看的话，却只有一只小巧的白色鸟儿在树梢上跃动，歪着脑袋好奇地和她对视，在她枪口指过来的瞬间仓皇地扑楞着翅膀飞起来，掉落两片羽毛。
　　“……抱歉，小家伙，吓到你了。”
　　消极女仆长收起枪，双手交叠在身前缓步往厨房的方向走去。
　　而在她身影消失在拐角之后，阴影之中那抹白影，才再度鬼魅般缓慢踱步而出。
　　白色的斗篷之下，只有一把小巧的剑有着颜色，那是一柄古铜色的小剑，剑柄上刻着篆书。
　　剑名——【玲珑】
　　……
　　……
　　“金夫人。”接机的女仆长微微躬身：“请跟我来。”
　　“下午好，辛苦诸位了。”
　　“这是我们的工作。”女仆长微微一笑：“请——”
　　在她们身后，是一架尾翼上标着【宋】字的湾流客机，正被拖车带着缓缓往机库方向转去。
　　作为无忧岛之主，宋先生有着这个机场过半地股份，甚至宋氏重工自己就有一家航司专门飞这些近海航线，金夫人要过来串门，大抵就和开车去郊区别墅休息露营一样简单。
　　早上去海岛吃个早餐，中午回内地吃午饭，晚上心情好了又飞过来喝海参汤。
　　有钱人的快乐，有时候就是这么简单——简单得让人咋舌……
　　“我先生呢？到了吗？”
　　“金先生的飞机还有半个小时才能抵达，要在这边等还是先去庄园呢？”
　　金夫人看了看手表，似乎想起了什么：“今天你们……先去庄园吧。”
　　“好的。”镶金边女仆长叫车过来，并没对之前金夫人说话说半截感到什么好奇。
　　职业素养.JPG
　　虽然说话说半截确实遭人恨，可是金夫人也没办法细说。
　　总不能说今天你们庄园那边会有个可怜的小女仆一时没注意直接把煤气给点了吧？
　　尽管海神号这种莫名其妙的事件出现之后，很多事情都出现了扭曲，但这些细节还是宁可信其有不可信其无比较好，她只能是亲自去看看，能挽救一下就再好不过了。
　　“真不知道我家那只叉烧，当初是怎么靠着这么一堆乱七八糟的企业支撑起那么一大摊子的。”
　　揉了揉额角，最近忙得有点心力交瘁的金夫人坐进车里，闭目养神。
　　尽管她回来这么多年，已经成功地改变了一些历史，但是越是深入其中，就会发现自己能改变的世界线越来越狭窄，甚至在某种程度上，说是她自己的一些操作促成了当初的历史也不为过。
　　这种荒诞的事情，让她想要找个精神寄托都找不到。
　　或许唯一有资格能够听这种倾诉的人就是她师傅，名动天下的白首太玄·陆颜灵。
　　可是金夫人知道，如果自己师傅知道的话，那么未来……
　　睁开眼眸，金夫人望着窗外倒走的海景，目光逐渐冰冷。
　　如果是师傅知道的话，那么未来就还是那个可悲的未来……什么都改变不了……
　　如果非得有一个人去牺牲的话，绝对不应该是自己师傅，也不该是其他的任何人。
　　“那边的场地，是准备搞新的旅游项目吗？”金夫人眼帘微抬，望向不远处的一个场馆。
　　“那边啊，那是准备制造室内冰场呢，最近冰雪活动很受欢迎，我们也准备制造一个室内的大型冰雪活动场馆。”开车的镶金边女仆长轻声细语地回答着：“无忧岛毕竟地处热带，终年看不到雪，这种反差或许能让游客更高兴也说不定，过几天就会开放室内的雪景项目。”
　　“……雪啊。”金夫人恍惚间，似乎想起了什么。
　　“金夫人也喜欢雪景吗？”
　　“不，我还挺讨厌下雪的。”而后她又摇了摇头：“我不是说雪景，而是——冬天。”
　　“抱歉。”
　　“没事，是我的问题。”金夫人低头看了看手心。
　　耳边似乎萦绕起那一句呢喃，眼前是胸膛染血的师傅，北地的风雪，漫天的冰霜——
　　【抱歉……我回来了……看，下雪了……】
　　“夫人……夫人？”
　　“哦，怎么了？”
　　“到了，您是累了吗？如果需要休息的话，我这就为您准备房间。”
　　“没事，只是想起一点以前的事情。”金夫人甩了甩头：“我最近忙得有点昏头了——老三呢？”
　　“无尘夫人应该在道观那边。”
　　“嗯，你去忙吧，我过去找她。”
　　金夫人挥别了有点担忧的镶金边女仆长，疑惑地看着自己的手掌，握了握拳。
　　明明已经规避了的历史，怎么又会突然看见……奇怪了……
　　深吸了一口气，金夫人并没有直接去道观的方向，反而是往厨房的方向去了。
　　怎么都好，只要能够规避掉最后一个坏结局，那就完美了。
　　大概……
　　……
　　……
　　“奇怪，是储气罐出问题了吗？”
　　埋着头钻出来，把手上的扳手放到一边，论文女仆擦了把额前的细汗：“明明管道没问题啊……”
　　作为一个单纯的岛屿，无忧岛的能源和资源大量依赖于外界的输入。
　　宋家庄园尽管在自家岛上埋藏着数个超大型的油气储存装置，能够满足被围困的时候整个庄园长时间地生活所需，甚至可以咬牙支撑紧急靠港的舰队进行应急补给。
　　比如说某个烧油跟灌水一样可怕的评定晒鱼舰队——无忧岛秘密库存的资源足够他们进行一场高烈度的外海战役，尽管高精尖的弹药武器需要从近陆港口补给，但是基础作战物资这边什么都有。
　　可是日常使用的话，自然不可能动用到那些战略储备能源，反而是加油站一样‘小巧’的储气储油罐而已。
　　论文女仆抻了抻自己被弄脏的裙摆，无奈地提起手提箱：“真是……你们用电磁炉那边先做东西吧，我去储气罐那边看看到底是什么问题。”
　　“等下——这种问题让专业的工程师来处理比较好吧！”
　　“哎呀，等他们来都明天了，安心啦，大概率又是哪个通气阀出问题了，我去看看，不行的话我不会乱动的，而且我啊可是——”
　　“如果我是你的话，就不会去做这种事情。”
　　一个声音插入进来，打断了论文女仆的话。
　　“谁——诶？金夫人？”
　　论文女仆扭头一看，超大号的后厨门口，金夫人依靠着门框好整以暇地站着。
　　“很危险的，联系工程师吧，储气罐那边因为地层下陷，导致罐体出现了倾斜，几个安全阀自动关闭了，你今天去胡乱折腾，会不小心打开那些关闭地储气罐的管道阀门，然后——”
　　她张开手，做了个爆炸的手势：“就没有然后了。”
　　“……”论文女仆眨了眨眼：“这是……什么小故事？”
　　“不，是预知未来。”
　　“预知未来——真的？”
　　“当然是真的。”金夫人笑了笑：“看起来你好像不太相信的样子。”
　　“这个……一般来说正常人都不会相信吧？”论文女仆不好意思地挠了挠脸：“而且故事也不是大团团结局，听起来简直就像是……嗯……”
　　“听起来就像是我故意吓你一样对不对？”金夫人回忆了一下：“你左边的兜里，有一个加密U盘，里面有你没写完的论文。”
　　“嗯？！”论文女仆下意识摸了摸兜，然后猛然将其按住：“您怎么知道的？”
　　“因为到时候，你只剩下这么点东西了……里面除了你的论文，还有你的旅行计划。”
　　金夫人目光温和地看着她：“樱花很好看呢，所以要记得，亲自去看……安全第一。”
　　实际上，这个孩子当时是和同伴一起去检查的，但是出事时候的细节已经不可考了，就近的监控记录里，记录下来的最后画面是她在爆炸发生的时候，下意识把同伴护在身后的场景。
　　尽管什么都没保护住，剧烈的爆炸甚至导致无忧岛连续上了一个月地新闻热搜。
　　宋家最后只找到了她的U盘，并且将其埋葬在了故乡的樱花树下——明明是很悲情的故事，可是加上没写完地论文，就有种微妙的感官。
　　金夫人和她无冤无仇，当初事件发生之后很惋惜这个看起来是好孩子的孩子就这么没了，现在倒是刚好赶上了。
　　说着金夫人似乎又想起了什么，指着旁边的一个电烤箱：“那里面应该有一份苹果派，里面的馅料藏了一点惊喜呢，只是好像上菜的时候端错了，反而让别人切开了。”
　　确切地说，是宋先生亲手切开的，还闹得挺尴尬，让人以为镶金边女仆团里又有谁给他来这套了。
　　嗯，第一期女仆团的时候这种小可爱还蛮多的，毕竟宋先生年少多金又帅气，妥妥的钻石王老五。
　　现在嘛，第三期女仆团看宋先生，除却几个女仆长还是以前的目光，新女仆看他就跟看自己父亲差不多了。
　　或者像是看校长？反正不会有人爱上校长的——教导主任是幽子管家，更可怕。
　　“有这种东西？”论文女仆诧异地看着烤箱，和守在烤箱边上的小姐妹对上眼神。
　　后者摊了摊手：“我没有——不过苹果派倒是真，是姐姐做的，要切开吗？”
　　“不用了。里面有……一些小礼物。”消极女仆长不知道什么时候站在了金夫人身后，脸色有点绯红，耳根都发烫地样子：“那是我的个人爱好，不用打开看了。”
　　与其说是个人爱好，倒不如说是跟好姐妹表白的爱心铭牌。
　　那个铭牌对应的储物箱，是一封情书以及一枚戒指——感慨人类是有极限地消极女仆长将生活重心从原本的安保转向了生活，准备申请留守庄园，顺带自然也想要考虑一下找个伴儿的终身大事。
　　当初这玩意儿差点没把宋先生直接送走，白衣泰迪地占有欲可比蓝星那只强太多了……
　　“……我明白了，我不去了。”论文女仆想了下，叹气道：“宁可信其有不可信其无，而且听起来确实好可怕的样子，金夫人，您真的能够预知未来吗？”
　　“你猜！”金夫人笑了笑，并不直接回答：“安全第一是真的。”
　　话音刚落，一道剧烈的火光，在窗外亮起，整个天幕都被火光照亮了。
　　金夫人神情顿时一变，猛然把身边的人按下：“趴下——”
　　【轰——————————】
　　爆炸的声响彻整个无忧岛的炸响，剧烈的气浪裹挟着雷鸣一样的震响，从窗外冲击而来。
　　厚重的窗玻璃在短暂的扭曲之后，当场碎裂成漫天的飞絮，莹白色如同雪点一样纷纷撒开。
　　整个后厨一片狼藉，而窗外的树林也好建筑也好，都被冲击波吹拂得变了个样子，呈现出一面倒的姿态，越是往那边看去，狼藉之处就越是明显，就近的一些建筑物甚至连房顶都被掀了半截。
　　要知道这可是能抵御强台风袭击的强化建筑啊！
　　站起身地金夫人张了张嘴，一时之间竟然想不出说什么好。
　　而在她旁边，论文女仆则是目瞪口呆的模样：“真、真爆炸了……为什么？！”
　　那个方向，刚好就是储气罐油库的所在地，如果之前她去了那边，别说全尸了，能够捞着大块儿的，都得感谢这种当量的爆炸手下留情。
　　“拉警报！检索整个庄园！看有谁受伤了，联系无忧岛的疗养机构！我们需要医生！”消极女仆翻身而起，抄起左轮：“另外通知安保部门——以有入侵者为基准！”
　　“等等，入侵者？”金夫人拦住她：“什么入侵者？”
　　“之前阿左那边，刚好发现了一些奇怪的‘游客’，我们也不确定这次意外和对方有没有关系。”
　　实际上要不是金夫人身份特殊，她们都想怀疑金夫人就是幕后黑手了。
　　不然哪有这么巧的，你说炸就炸了，当这是斗地主呢？
　　可是金夫人必不可能，那么就只能当成是有问题来处理了，至于说金夫人这种‘预知未来’的本事，还是让无尘夫人去问问前因后果吧。
　　金夫人若有所思地放下手，消极女仆长刚准备离开，冷不防通讯器响了起来。
　　她掏出通讯器挂在耳边：“是我，出什么事了？”
　　「我在道观这边——立刻开车过来！无尘夫人被袭击了！」
　　“什么？伤势重不重？”
　　「很严重，一剑直接切断了双脚的筋腱，另外一剑从后腰刺入，目测伤到了内脏，岛上的医疗体系不行的话，可能要联系靠港的医疗船，或者是紧急送回国内！」
　　“凶手呢？！”
　　「没有找到，所以务必注意其他人的安全！我的建议是立刻护送大先生他们往舰队靠港区那边靠拢！」
　　“……我明白了，我这就过来！”
　　消极女仆长往前奔跑了几步，这才想起什么，猛然回头想要通知一声金夫人。
　　然而她能看到的，却只剩下金夫人那比她动作还快的背影。
　　兔起鹘落明显是轻灵的动作，却带着下山的猛虎一样可怖的气势。
　　“……”
　　……
　　……
　　“快！快拿止血的东西——急救包呢？！”
　　“让……让大家……去港区……立刻去……”
　　白衣泰迪半躺在满是狼藉的地上，身后是被爆炸直接摧毁的道观。
　　她意识稍显模糊地强撑着，身边是一群刚赶到的镶金边女仆，可是这会儿她却半点没有安全感。
　　对方太快了——快到她压根就没有反抗的能力，甚至连反抗的意识都没升起来。
　　两剑，一剑直接斩断了她双脚的肌腱，另外一剑如果不是她肌肉反应自主地推开，就不是从肋下刺入胸腹这么简单，而是直接刺穿心脏，一击毙命。
　　而后才是那剧烈的爆炸，相比起来爆炸弄塌的道观反而没怎么伤到她。
　　疲惫感如同潮水一样涌上来，白衣泰迪最后的念头只剩下让人立刻离开宋家庄园，去往共和国舰队驻扎的港区，寻求官方的庇护。
　　如果说那个家伙是针对宋家来的，那么现如今无忧岛唯一安全的地方，就只有舰队港区了。
　　一道金色的身影纵身落在她面前，因为动作太激烈，落地的时候甚至一脚把周遭的几块青砖直接踩踏得碎裂，溅开一蓬轻微的尘浪。
　　“……二姐……”
　　“别说话。”金夫人抓起她的手腕，低头看了看两处伤口，眉头深深地皱了起来。
　　老道到了极点——这种伤势，别说是专门的刺客，就算是真正的用剑大家都未必制造得出来。
　　稳、准、狠，没有一丝多余的力道，从刺入的伤口没有后续的割裂伤就能看得出来对方的手稳到了什么地步，这意味着对方刺入的角度和抽出利刃的角度完全一致，精准得简直不像人。
　　沉默着掏出怀里的一个淡蓝色的小瓶子，金夫人将其喷洒在伤口上，那些淡蓝色的液体像是凝胶一样把伤口裹入其中，创口奇迹般止住了往外渗血。
　　“这是什么？”旁边的女仆长惊疑不定。
　　“官方的一款救命的东西，特殊机构的样品，以后会批量下放到一线。”
　　共和国在日后会开发出来更成熟的急救凝胶，这玩意儿就算是断手断脚的大出血或者脑门被崩了一枪都可以尝试一下救命，但是目前即便是金夫人也只能是搞到效力一般的实验室原产品。
　　原本是准备给自己用的，没想到居然用在了自己师妹身上。
　　她目光扫过周遭：“有找到那个家伙吗？”
　　“没有，我们赶到的时候，这里就只有夫人。”
　　“……听她的，立刻往港区方向撤，不要靠近庄园这边。”
　　“可是——”女仆长欲言又止：“还是我们留守吧！”
　　“什么意思？”金夫人皱起眉头：“你是不是藏着什么？还是说，你们有什么见不得光的东西，他是奔着这个来的？”
　　一击直接重创宋家庄园地最高战力，再加上储气罐大爆炸，这样的变故无论如何宋家一家也不会继续呆在这里，倘若是针对宋家藏着的什么东西，那么对方确实是有足够的时间去搞事情。
　　……这么说来，历史上无忧岛曾经的爆炸，也有这样的因素在内？
　　这倒是金夫人没有预料到的，毕竟在原本的世界线，她经历的只是宋家的小变故而已。
　　“地下……生物基地……”昏迷边缘的白衣泰迪勉强撑起身，抓住金夫人的手：“资料……”
　　话没说完，她就直接晕了过去，就连呼吸也变得虚弱起来。
　　“……把她送去医疗船，你们的地下生物基地在哪里？你知道什么对吧？那就跟我一起去。”
　　金夫人当机立断，直接接手了这边的掌控权：“让其他人去避难，如果那个家伙真要袭击你们，不仅东西没了，人也可能没了。”
　　暴力解决不了所有问题，但永远是解决问题最直截了当的手段。
　　宋氏重工这个庞然大物，核心的大脑其实就是宋先生一个人——真要是把宋先生干掉，那么宋氏重工说是被直接腰斩了也可以，剩下的几个孤儿寡母能做什么？
　　伴随着金夫人的话，天上也出现了一队军方涂装的舰载直升机，呼啦啦地往这边飞过来。
　　舰队港区在无忧岛的背面，正面是旅游区，背面就是宋家庄园和舰队港区，渔政和宋家的关系远比外界猜测得还要密切，说是一家人也不为过。
　　镶金边女仆团有很长一段时间的战术教官都是陆战队直接借调的，正常人哪有这样的关系。
　　这会儿他们发现出了问题，自然是第一时间赶过来，三架武装直升机，一架重型运输直升机，一架医疗直升机，排成整齐的编队快速抵达——就算是真有雇佣兵小队入侵这边，也得被直接炸成马赛克。
　　这种大张旗鼓的‘入侵’放到米利坚那边能让富豪们吓破胆，可是在共和国却只会让人安心。
　　女仆长当即打出信号弹，示意对方往这边来，而后开始安排后续的工作。
　　“你们护送夫人和大先生他们去港区，我和金夫人一起去地下基地——记住！不惜一切代价也要保护大先生和夫人们的安全！”
　　女仆长咬着牙，杀气腾腾地握着枪：“大先生还在，宋家就还在，可是大先生没了，宋家没了，我们就成了孤魂野鬼了，谁都能欺负到我们头上来——明白吗！”
　　“是——”
　　……
　　……
　　“无忧岛遭到了袭击？”艾丽娅诧异地放下笔：“什么时候的事情？”
　　「就在刚才，确切地说，三分钟之前。」
　　“奇怪，神仙姐姐没有被冻住，这帮人袭击无忧岛干嘛？”
　　艾丽娅回忆了一下地球这边的无忧岛，觉得搞袭击的怕不是脑抽了。
　　那地儿与其说是旅游景点，倒不如说是共和国的海外军事基地来得更贴切。
　　只是共和国官方一直没有公开说，亚太地区的其他小国也不敢反驳而已。
　　至于说米利坚？它算个屁——它没有资格居高临下同共和国说话，共和国不吃这一套！
　　“是意外还是有人搞事？”艾丽娅皱起眉头：“有人受伤吗？”
　　「三姑姑受了伤，伤势很严重，其他也有一些人在爆炸中受了轻伤，至于后续的统计还没有整理出来，大小姐，你要过去吗？」
　　“嗯，准备飞机，受伤的话，或许我能够帮上忙。”
　　「我觉得小心为上，现在所有人都在看着你，牵一发而动全身。」
　　“什么意思？合着我还不能自由活动了？”艾丽娅挑了挑眉：“我倒要看看，有谁这么勇敢直接跳我的脸。”
　　「万一是故意制造事件，引诱你离开共和国的本土防御范围……」
　　“怎么，恶霸请土匪？”
　　「鸿门宴，项羽请刘邦！」
　　“那刘邦后来干什么去了？”
　　「当皇帝去了啊。」
　　“项羽呢？”
　　「……我明白了。」
　　“赴宴！”

第1124章 金夫人才是主角吧！
　　艾丽娅没有私人飞机，但是艾丽娅有面子。
　　林中校没想到今天会搭载这么一个特殊的乘客，以至于他在登机之前还腹诽了半天是谁这么多事。
　　但是在看到艾丽娅的一瞬间，所有的腹诽都被吃掉了，只剩下错愕——
　　什么情况？居然自己要投放这一位？
　　好吧说是投放也不太合适，确切地说，是将其送到无忧岛去。
　　“这就是你的新座驾？”
　　“嗯，我的二奶——咳，我是说，我的二号机。”
　　“行了行了，懂，都懂。”艾丽娅拍了拍他的肩膀：“男人嘛，谁不想多几个翅膀呢？”
　　和这位谈论这些话题，说实话有点怪，尤其是他知道对方曾经是‘那一位’的前提下。
　　神恩世界的文明领袖，这么……平易近人的嘛？
　　这架刚出库没多久地重型魔改款丝带姬威龙，是目前仅有的可以上舰的特殊款式，林中校负责把艾丽娅运送到无忧岛附近的舰队上，而全领域寂灭号航母就在那个舰队里。
　　这可比私人飞机什么的快多了，客机飞过去要仨小时，可是客机能够飙到2.5马赫吗？
　　“预计飞行时间50分钟，将军，你真的不需要穿戴抗荷服吗？”
　　“不需要。”艾丽娅看了看手表：“快点吧，我赶时间，那边有人受了重伤。”
　　“我明白了——阿金。”
　　「交给我吧，你只管把油门踩死就对了。」
　　“……那么出发吧——塔台，这里是龙骑士，请求起飞。”
　　「这里是塔台，航线已批准，同意起飞，预祝旅途顺利。」
　　站在跑道不远的地方，是双手叉腰的白梨，和一个看起来胖乎乎的男人。
　　白梨咂了咂嘴，有点无语地看着那架腾空而起的哑光色战斗机：“有必要这么赶吗？而且放她随便跑……真的没关系？”
　　“不放就有关系了。”胖局长擦了擦额前的油汗：“如果是你，你家里出事，你想要请个假还得上司层层给你审批，最后批出来个不允许，你会是什么感觉？”
　　“去他妈地工作。”
　　“这就对了，但是我们谁都可以去他妈的，那一位不能，她发飙了，我们拦不住啊……宠着吧，且宠着，只要没事儿，比什么都强，维护导弹还不止这么点油钱呢……另外无忧岛那边查了没有？”
　　“查了，莫名其妙的爆炸，目前没有发现有暗世界组织动手的痕迹，但是之前我们截获了一条信息，似乎有一个雇佣兵小队，把一个特殊的快递运送到了无忧岛上。”
　　实际上这些事情在无忧岛上再常见不过了，就像是米利坚的海外军事基地多得是间谍环伺一样，无忧岛作为共和国少有的几个大型海外准军事基地港口，也有很多伪装成游客地间谍搞事情。
　　只不过对于这些家伙，共和国都是睁一只眼闭一只眼，熟面孔反而好掌握动向不是？
　　有的东西被运上来，有的被运走，正常来说只要不是‘危险品’那么都不会引起注意，而能让共和国上心的危险品，怎么也得是海神号事件同一级别的。
　　白梨这会儿后知后觉地提出来，只能说明这东西在之前都没有被人重视。
　　胖局长毫无形象地擤了下鼻涕，瓮声瓮气地问道：“什么东西？特殊？”
　　“一口棺材。”
　　“这帮人有病？”
　　“不清楚，但是我们有外勤去截获了他们的货，只能确认之前那口棺材是有东西的，可是现在……”
　　白梨摊了摊手：“空了——就是这样，最近无忧岛最诡异的一件事情，别的就没了，都是小鱼小虾，以前眼熟的那些，没什么动静，也没什么异常。”
　　胖局长努力地思考着无忧岛的宋家庄园被袭击和这玩意儿之间的关系。
　　“……棺材？”
　　……
　　……
　　“这不是普通的棺材。”
　　一个工程师看着面前这看似古朴，实则相当先进的休眠仓，摇了摇头：“我不确定原本这里面安置的是什么生物，但很显然这不是给人类用的，它密封之后更趋近于一个真空的环境，几乎不存在内循环的可能，可是这里……你们看这个地方，这原本应该有一个生物体连接着，然后把这些营养液输送进去……”
　　说罢他站起身，扶着腰缓解蹲久了之后的头昏眼花：“我们得化验一下这些营养液的成分才行，希望这不是什么怪物的投送仓，我第一次见到这种构造的东西，很精密，这不是车库里面能够弄出来的。”
　　车库里弄出来的说法，自然是玩笑话，代指欧美那些电影里随便弄个车库都能高科技创新的梗。
　　但可惜的是在场没有人听懂他的小幽默，宋先生面色阴沉地看着那个被截获的休眠仓，身旁是整整两队严阵以待的陆战队精锐。
　　一个参谋快步走过来：“宋先生，事出突然，我们还是先回舰上，安全第一。”
　　宋氏重工的存在很特殊，特殊到宋氏重工的执掌者其实是和国家大型军事工业企业的掌门人一个待遇。
　　这种程度的存在，保镖是可以合法配备枪械的，出国需要报备，有的甚至不允许两个高层同时乘坐同一班交通工具。
　　而且如果是体制内的，甚至可以由商转政，最高国部级的都有。
　　实际上共和国高层有不少技术出身的大佬，当初就是军事工业系统的，从基层一路升迁上来，经历堪称传奇，素质绝对过硬。
　　宋先生这边出事之后，渔政第一时间介入，当然也是以他们的安全为优先考虑因素。
　　要是对方能够追杀到平顶晒渔船上甚至还得手了，那恐怕整个西太平洋也就没什么更安全的地方了……
　　宋先生沉默了几秒钟，轻轻推了一下自己妻子的肩膀：“带着宝钗先上船，我待会儿就过来。”
　　“可是——”
　　“去吧，听话！”宋先生语气微微沉下来，目光望回还在冒着浓烟的宋家庄园的方向：“我想要看看，到底是谁这么大的胆子，真当我就没脾气的？”
　　旁边的参谋眉头微皱，可是看着这个样子也知道没办法再劝，只能是想着加强一下安保。
　　他们现在正在舰队港区这边的营地里，按理说这也算是安全区域，可哪里有航母本身来得安全。
　　爆炸之后，共和国这边可是直接发动了航母离开了港内的——不是核动力的全领域寂灭号这锅炉一开起来，那每分每秒哗啦啦都是在烧钱，甚至全舰都进入了战备状态，折腾的还不是几个人那么简单。
　　「叮铃铃……」
　　手机铃声响起，宋先生先是下意识地看了眼身边，发现幽子管家不在之后才恍然。
　　幽子去了地下生物研究基地那边……
　　他摸了摸身上，摸出一个手机来，一看来电号码不敢怠慢，赶紧接通——
　　“师傅。”
　　「小宋？」神仙姐姐的声音从电话里传出来：「你现在在哪里？」
　　“我在无忧岛。”
　　「我问你是在船上还是在岸上。」
　　“……岸上。”
　　「滚到航母上去——带着你的人全都离开，这种时候别添乱，剩下的交给小娅，她快到了。」
　　“小娅是指……艾丽娅？”回忆起海神号上那并未公开的情报，宋先生悚然而惊：“是不是出了什么事？！”
　　「你问我我问谁？现在就是不知道发生了什么，所以才让你上舰，能够一个照面直接把小三儿砍成那个样子，就算是所谓的异种亲王也没那么快的，这要是折腾出事儿了，寻常的武装力量未必有空护得住你，所以别添乱，赶紧撤，存人失地人地皆存，这个道理还要我教？你爹都比你懂！」
　　宋先生不由咋舌——这位甚至能够说他爷爷都比他懂，而他还没办法反驳。
　　电话简短说了几句就被挂断，唯一的好消息大概是神仙姐姐保证白衣泰迪不会出事。
　　可能自信来自于安院长？但怎么样都好，人还在就行。
　　乖乖地带着人登上运输艇，宋先生望着越来越远的岸边，以及那悄无声息满是死寂感觉的宋家庄园，隐约之间有点不太好的预感。
　　总感觉……像是死掉了一样……整个庄园……
　　「哗啦————」
　　伴随着一阵水花轻响，一道身影从运输艇旁边的水面冲出来。
　　红色的长发贴着脸颊，双脚喷涌出肉眼可见的炽白色尾焰，蒸腾着水汽，这让她看起来就像是——
　　额，就像是铁臂阿童木？
　　宋先生猛地一惊，陆战队这边反而没什么反应，似乎是早就知道了对方的存在。
　　【真实之门A级高阶执行官·海神·波塞冬】
　　那个参谋推了推眼镜：“波姬小姐，有什么发现吗？”
　　“没有，而且我不觉得会有类似海神号那样的变异生物出现在附近，你们在这边停泊，对于附近海域的监控应该很严密才对。”
　　“百密一疏，这就是例子。”参谋用下巴示意了下无忧岛背面那冉冉腾起的黑色烟柱：“而且我们担心的是一些小型地个体，不是大只的……”
　　确切地说，是小型的，但是破坏力很强地——就差没说是艾丽娅那号的了。
　　用最坏的想法，能有一个biubiubiubiu直接射激光的艾丽娅，为什么就不能有第二个呢？
　　“也没有，起码附近海域没有发现。”海神波姬降落到运输艇上，抹了把脸：“你就是宋先生？”
　　她上船之后，陆战队的成员横过身，非常明确地把她和宋先生隔开。
　　“对，你是……真实之门的人，为什么你会在这里？”
　　“因为合作。”海神波姬无所谓地侧头整理自己的长发：“我的雇主，梅隆财阀的那位，和你们共和国准备达成深度合作，我算是被借调到你们的特殊部门的，用你们的话来说，那就是……跨部门交流沟通？”
　　反正海神波姬还挺喜欢共和国的食堂的，之前还补发了一份过年的米面粮油，蛮怪的是她没想通为什么会是这样‘扎实’的生活用品，甚至还有特别宽的冻带鱼。
　　不过把带鱼交给食堂师傅之后，做出来的炸带鱼还挺香……
　　不仅仅是她，还有另外几个真实之门的高阶执行官，也被派到了九局这边，而且还都是有官方身份的。
　　鲍勃先生想要和共和国合作的程度，远比预料之中更为深入。
　　“你们真实之门，算是雇佣兵组织吧？”
　　“确切地说，有防务承包商的业务，怎么，宋先生有需求？”
　　“去宋家庄园帮忙，抓住那个袭击者，一个亿！”宋先生竖起一根手指：“美金！”
　　“我不能在你们的地盘上随便动手，除非得到你们官方的允许。”
　　宋先生回头看着那个参谋，后者叹了口气：“宋先生，请不要让我们太难做，动静不要太大。”
　　这话就跟蒙着眼睛假装没看到没差了，宋先生点了点头：“谢谢。”
　　海神波姬自无不可，赚外快谁不乐意呢？至于刀口舔血什么的，她本来就是干这行的。
　　纵身跃下运输艇，她像是美人鱼一样露出半截身子：“宋先生，看起来你很生气的样子，那个袭击者是做了什么过分的事情吗？如果打死的话，是不是有奖赏？”
　　“……他不该伤害我最重要的人，如果你能够打死他，我再给你加五千万。”
　　“最重要的人啊，还真是让人感动呢，那么——如您所愿。”
　　在运输艇身后，是庞大的钢铁舰队，巍峨如同长城，横亘于蓝海之上。
　　宋先生视线望向不远处的一艘巨大的医疗船，白色的底色，巨大的红十字徽记在侧舷，在整个舰队里吨位仅次于全领域寂灭号航母，而他最重要的人，这个时候就在床上，生死不明。
　　“安心，船上有全套的医疗设备，而且医生也是最专业的军中外科医生，你夫人一定会没事的。”
　　“承你吉言。”
　　“到底是谁袭击你们，你能想起来一些可能的选项吗？我们这边会联络情报部门进行排查。”
　　“不清楚，我的仇家或许不少，但是能够做到把我夫人伤得那么重的，我一个也想不出来。”
　　或者说一个都没有——师傅或许能做到，但是她又怎么可能做这种事情。
　　再有就是那一位来自平行世界的少女……
　　宋先生深吸了一口气：“不管是谁，我都绝对会让他付出代价——绝对！”
　　伴随着宋先生的狠话，一道巨大的火光，再度从无忧岛的方向腾起。
　　而那个方向，正是宋家庄园侧面，地下生物研究基地的所在。
　　“……看来，这下不是你们的家事了。”那个参谋眸光转冷。
　　他掏出通讯器拨号，而后放在耳边，视线和宋先生撞在一起，微微点头：“从现在开始，这不再是私人恩怨了，剩下的交给我们。”
　　“……”
　　……
　　……
　　金夫人看着面前被烈焰笼罩的地下基地入口，眉头紧皱。
　　“幽子管家还在里面，这下——”
　　女仆长焦急地看着入口的方向，表情变得很是难看。
　　“里面是什么东西？”
　　“是……一些特殊的生物研究项目的存储池，之前海神号的话，也有一部分生物样本存储在这里。”
　　“海神号事件？”金夫人回忆了一下，点了点头：“我知道了，这边还有什么别的入口吗？”
　　“入口的话，在侧面还有一个，只是……这里面的消防设备居然没有打开，到底发生了什么……”
　　“别管那么多了，趁现在先进去找人要紧，如果是按照你们之前说的那样，这大概就是仅有的可燃物爆炸了对吧？接下来就是救人的同时，把资料带出来。”
　　金夫人一直没有想明白，自己女儿在未来‘制造’的深空危机，到底源于何处。
　　如果说单纯是因为那一枚从深空开采时候挖掘到的神印的话，未免有点过于仓促了——就像是正常的科幻世界突然超模了一样，陡然转变了画风。
　　现在来看，大抵是这个时间节点，就已经出现了自己不知情的变动了么。
　　海神号……生物研究……自己这个好师妹到底在研究什么东西……
　　打定主意后续找白衣泰迪好好问清楚，金夫人自然不能让仅有的线索就在这里全都断掉。
　　可是在她们绕道侧面地闸门进去之后，却发现沿途地所有储存设备都被摧毁了，连带着内里最重要的几个断网保存的单独存储核心也被取走了。
　　“怎么会这样！”女仆长大惊失色：“这些数据——”
　　金夫人眉头皱得愈发紧了，这可不是单纯搞破坏的程度。
　　能够这么精准地破坏掉研究所内里的设备，说没有二五仔都没人信。
　　正常的闯入者顶天安装炸弹一锅端，哪里有这样精准破坏地余裕？
　　“那边有人——是幽子管家！”
　　女仆长错愕地看着狼藉不堪地存储中心，而后在最深处的一个舱室里发现了昏倒在地的幽子管家。
　　“幽子管家！你没事吧！”
　　躺倒在地上的幽子管家身上没有伤痕，只是像是睡着了一样，手里还握着枪。
　　下一个瞬间，她的双眸陡然睁开，视线没有焦距看起来像是昏睡未曾苏醒，但是手上的枪却已经指向了女仆长，毫不犹豫地准备扣动扳机。
　　「砰————」
　　枪响了，但是子弹却擦着女仆长的耳边掠过，在金属墙壁的实验室里跳弹了两次，溅开一蓬火星。
　　女仆长呆滞地看着挡在自己和幽子管家中间的金夫人，甚至都还没来得及从这个变故之中回过神来。
　　金夫人一只手捏着对方的手腕，另一只手直接扼住了幽子管家的喉咙，一个照面的瞬间，她就彻底压制了对方，只要她愿意，手掌合拢就可以直接把她的喉咙捏碎。
　　“你是谁？”
　　金夫人疑惑地看着突然出手的幽子管家，扼住对方喉咙的手动了动手指，摁住对方脸颊的肌肤。
　　但是出人意料的是并没有找到人皮面具之类的伪装——起码从外表来看，这个人就是货真价实的幽子管家。
　　“她应该就是幽子管家，不然的话，这边的安全门不可能全部开着……”
　　虹膜、静脉、掌纹三重生物验证，这可不是单纯整容就能够骗进来的，从生物学的角度而言，幽子管家只能是幽子管家本人，尽管她现在看起来状态不太对。
　　“幽子管家的眼神！”女仆长凑进来观察了一下，敏锐地发现了盲点：“你——你能听见我说话吗？”
　　然而幽子管家只是面无表情地挣扎着，丝毫没有回应的意思，双目失神如同傀儡。
　　“……催眠？还是说别的什么方式。”金夫人想了下，直接卸掉了幽子管家的四肢和下巴。
　　关节脱臼的疼痛让幽子管家闷哼出声，额前豆大的汗珠簌簌而下，却依旧没能够唤醒她失却的意识。
　　但这么一来，对方也就彻底没有了反抗的能力，算是基本消除了威胁。
　　“如果是她被控制了，那么之前那些存储设备被损坏，就合理了。”
　　作为宋家庄园的大管家，幽子管家有着自由出入任何地方的权限，而相比起保护严密的宋先生和不容易得手的白衣泰迪，这么一个有着高权限却缺少防护的三号目标，无疑是最好的选择。
　　前提是对方对于宋家，也知道得很清楚，甚至连宋家在研究什么都很清楚。
　　所以只是单纯地搞破坏么？
　　金夫人视线掠过不远处的存储核心矩阵，在管线汇聚的最中心，有一个24盘位的存储矩阵被拆开了，里面的硬盘连带着托盘一起被取走，相比起其他被破坏的存储器而言，这里的空缺尤为明显。
　　“研究所里有监控吗？”
　　“除了一些关键的走廊和实验室里面之外，并没有更多的监控，而且整个实验室的网络设备都是离线运行的，如果要调取监控，只能去到专门的监控室那边。”
　　“……先把人带出去，我总感觉这里还有谁。”
　　金夫人吸了吸鼻子，一股子稍显甜腻的花香味，一直在她的鼻尖萦绕着。
　　这股子花香味甚至在最开始让她有片刻的恍惚失神，后续并没有起到更大的破坏，也没有让她感到不适。
　　可即便如此也足够让她警惕了，不管是入侵者带进来的，还是宋家这个生物研究所自己泄露出来的什么，都不会是正常玩意儿——总不能是有人往通风管道里扔了空气清新剂吧？
　　女仆长抱起幽子管家，跟在金夫人身后往外走。
　　“你确定这里没有别人了？”
　　“即便还有，也只会是镶金边女仆团的成员，而她们只会在外围巡逻，不会进来。”
　　女仆长很确定这最下面没有人了，因为研究员在第一时间就撤走了：“在之前爆炸的时候，我们就发布了撤离的警告，毕竟无忧岛是海岛，地震海啸之类的天灾遭遇了不少次，研究员们都接受过专业的避难培训，第一时间就撤出了，而全部撤出之后，安全命令会对照人数进行回复的。”
　　说着女仆长亮出手腕上的手表，那上面是一个绿色的安全标识，意味着原本登记在案的研究员们已经全都撤离了。
　　“那这里的资料，都被毁了吗？”金夫人看着被精确破坏掉的存储设施，有点失望：“没有挽救的可能？”
　　“这个就不知道了，这里的存储设备是离线保存的，虽然最开始建设的时候，我们也预留了专业的抗灾配置，理论上就算是地震压垮了无非就是挖出来重新录入而已，冗余备份一拖三，不全部损坏就没关系，但是……”
　　她这个但是不用细说，单看这种专门找上门的精确打击，就明白损坏程度多高了。
　　比一锅端了的天灾还要来得彻底，或许损坏的存储矩阵里面能够恢复出一些零碎，但估计也只是零碎了。
　　“不过那边的存储矩阵，应该是最后一个压缩备份。”女仆长压低声音，回眸示意了一下被取走的那个24盘位存储矩阵的硬盘：“那应该是被人取走的，我们动作快点直接封锁无忧岛的话，或许还能拿回来！”
　　“所以你们到底在研究什么东西？”
　　“我……”女仆长张了张嘴，而后摇头有点颓然：“我真不知道，仅有的知道的那些我也不能理解，但非要给个定义的话，那就是在海神号事件出现之前，就已经存在的一些难以言述的事物，大海太大了，人类对于大海的认知还远远不足，我的权限仅仅只能够接触到整个研究计划的主要名称。”
　　“那么主要名称是什么？”
　　“……帝王计划！”
　　女仆长很清楚金夫人的身份，更清楚如果对方想要探查消息，能够获得的消息绝对比自己知道的这些要多，所以她并没有隐瞒的意思，可惜的是她知道的确实不多。
　　但是金夫人知道的，恐怕比她预测的还要多的多……
　　帝王计划？
　　金夫人挑了挑眉，没想到会在这里听到这个名字。
　　相比起现在的隐秘不为人知，在未来，这个计划将会被逐步解密，名号响彻全球。
　　那些隐藏在神话故事里的，隐藏在人类历史长河之中的，隐藏在整个庞大的地球生态圈里面的泰坦巨兽，一再出现在人类的视野里，各国的官方乃至于民间力量，被迫联合起来对抗这些大家伙。
　　自己的女儿，被称之为黄金女王的霸道总裁，也是在帝王计划之内崭露头角，逐步整合她的产业，成为横跨五大洲的资本巨无霸，甚至将手腕渗透到了各行各业之中。
　　只不过那个时候，自己的女儿已经不是现在那个娇憨可爱的叉烧，而是一个冷漠到近乎无情的存在了。
　　而她的事业也不再是在共和国本土，而是从亚太地区往外延伸，转向了东太平洋区域。
　　现如今，反而没有人比金夫人更熟悉这些所谓的隐秘。
　　但她不想也不料，在这个时间节点居然这些事情就已经和自己的亲人们牵扯这么深了。
　　所以当年的自己居然对这些前所谓的大变动预兆一无所知，合理吗？
　　无忧岛……生物研究基地……
　　不过想想的话，无忧岛确实是个特殊的存在。
　　作为共和国的外海飞地，还是航母战斗群的主要外海补给港，配合宋氏重工的特殊地位，参与到这个计划来似乎也无可厚非，甚至可以说是一个必然。
　　毕竟能够容纳帝王计划里面的那些‘大家伙’的，也就是无尽的大海了，在地理位置上无忧岛首当其冲。
　　相比起大张旗鼓地把这些东西搬运回本土，在能够信任的更便捷的海外大型岛屿开展相关研究，似乎是个绝妙的选择，即便是出了什么问题，也不过是像现在这样直接把舰队开出去，反向封锁……
　　等等！所以这才是航母战斗群第一时间拔锚起航的原因？！
　　金夫人这才把获得的消息完全串联起来，发现自己在一个不曾预料的时间节点闯入到了一个不应发生的历史事件里，而更麻烦的是，在这个事件里，她最大的优势之一完全无法利用。
　　她对于‘未来’的熟知，被这个突发事件给扭曲抹除了！
　　三人快步地接近出口，但是在那透着清凉微风和亮光的出口越来越近的时候，金夫人却突然停住了脚步。
　　在她们面前的，是一个入口对进来的十字廊道，金夫人伸手拦住身后的女仆长，眸子微微眯起。
　　“怎么了？”
　　“……有人。”
　　或许是人，但是完全没有气息，如果不是那股微妙的花香，即便是她也无从发现。
　　所以这个家伙的隐匿能力，已经离谱到了近乎死寂的地步了？
　　伴随着的金夫人的脚步停下，一道娇小的身影，迈着几乎没有声响的步子，从走廊一侧缓步侧身走出。
　　白色的斗篷，白色的面具，就连手脚都被包裹得严严实实。
　　只有一把小巧的铜剑，在腰侧垂着，而另外一只手则是提着一个稍显巨大的手提箱。
　　女仆长瞳孔骤缩：“那是存储资料！”
　　不用她提醒，金夫人也看出来那是什么了，毕竟那箱子上甚至都还打着硬盘存放的标识。
　　所以这帮强盗，就连装硬盘地保管箱都是薅宋家的研究基地的羊毛么？
　　斗篷人没有说话，就这么横身在她们面前，空着的左手缓缓抬起，按住腰间铜剑的剑柄。
　　「铮————」
　　锐利的摩擦声响起，而在声音响起的瞬间，那个箱子被对方松开，就这么朝着地上落下。
　　时间仿若被拉长——箱子还在下坠，那道白色的身影就已经爆发出悍然的速度，朝着金夫人的方向奔袭而至，铜剑在剑鞘之中拉动着，缓慢拔出，似乎只要拔出的瞬间，就是剑芒绽放的那一刹那。
　　金夫人的瞳孔倒映着这一切，那白色斗篷被瞬间拉扯到笔直的动能，那箱子缓慢落下的倾斜，那外面吹拂而至的，和身后火光涌动之间的热浪撞在一起的气旋。
　　一切都在她的视线里呈现着，可是她似乎就像是没有反应过来那样，和身后的女仆长在这一刻别无二致，都只是单纯地站在原地。
　　斗篷人越发接近了，对方腾身而起，那铜剑被抬起到和她喉咙近乎平齐的高度。
　　青铜剑样式的小巧剑锋，已经大半抽离出了剑鞘，菱形纹饰带着古拙的铜黄色，一朵不知道什么地方飘来的火星，在迎上那半截出鞘剑刃的瞬间被切成两半，细细地湮灭在空中。
　　然而就在这个瞬间，金夫人的眼眸微微动了动，视线跟着往下转动。
　　如果只是这种速度的话——那她跟得上！
　　金夫人的手，在一瞬间握拳、跨步踏出，腰身扭转、整个人像是一张拉开的大弓，拳头后发先至。
　　一拳就此轰出——
　　「铛————————」
　　悍然的一拳，直接轰在了那铜剑地剑柄尾端！
　　那道未曾绽放出来的剑光化作骤然迸发的火星，就这么瞬间被压回剑鞘里，在斗篷人的胸口之间炸开，强劲的力道压得半空中无法借力的斗篷人看起来就像是在空中顿挫了一下。
　　紧接着，他就以更快的速度直接倒飞了回去。
　　拔剑术未曾施展成功，那个斗篷人在空中往后腾起好几米，原本被拉扯笔直的斗篷反过来裹着他的身形。
　　但即便是这样狼狈的一刻，对方也像是违反物理定律一样，整个人在半空中诡异地发力翻身。
　　伴随着这个动作，他的脚尖在墙壁轻点了一下，斜着往后弹起，接住着旋转的方式卸开力道，白色的斗篷宛如绽开的白绒花，而落地之后，那股强悍的力道依旧推动他于光洁的橡胶地面上滑开去老远。
　　直到他将左手握着的铜剑抵在地上，划出刺耳的摩擦声，这才拖出一米多长的划痕完全停住。
　　「咚——」
　　这个时候，那个箱子才堪堪落在地上，发出一声闷响。
　　走廊后方的涌动的热浪吹拂进来，撩起金夫人的发梢。
　　那双鬓之间璀璨的金发下，有一抹银白色的落发，映衬着火光的橙红色，像是燃烧起来了一样。
　　没有人知道，地球的金夫人，已然是不逊色蓝星巅峰状态的金夫人。
　　握拳收势，金夫人长出了一口浊气，胸腔涌动出虎豹蓄势一样的共振沉闷声响。
　　白首太玄经！虎豹雷音！
　　白首太玄经的加持，让她的个体伟力丝毫不逊色于对面这个速度俨然规格外的家伙。
　　而这种程度的强者，即便是用冷兵器也有单杀异种的可能，在冷兵器时代，俨然便是所谓的万人敌。
　　“拔剑术？你就是用这种方式伤到了三儿？出剑确实挺快。”
　　而且还是左手剑……
　　左手剑，拔剑术，这种程度的速度和身法，哪来的这种怪物？
　　金夫人看了看自己的拳头，之前那一下的触感，并不像是打在了一个血肉之躯上。
　　更像是砸中了轮胎或者说树干，那种微妙的触感，再加上对方那死寂的气息，让她实在怀疑对方并不是什么大活人，而是个机关傀儡，或者说战斗机器人。
　　只是现在有这种高科技吗？就算是未来，好像也没有吧？
　　斗篷人那面具抬起来，似乎是在看她，评估着双方之间的实力差距。
　　那沉默的眼神没有映衬出任何光彩，简直就像是没有眼睛，金夫人微微悚然，拉开一个拳架严阵以待。
　　然而沉默了半秒钟之后，对方只是把铜剑重新挂回腰间，俯身捡起那个手提箱，转身掠过走廊，直接奔着出口方向去了。
　　金夫人有心想要追出去，可是对方这诡异的速度，让她着实无能为力。
　　“无忧岛已经被封锁，对方绝对不可能离开岛屿！”女仆长宽慰道：“接下来就是官方去搜捕他了，他跑不掉的！”
　　“嗯，先把人带出去吧。”金夫人点了点头：“既然知道对方带走了资料备份，那么就好办了。”
　　接下来只需要找到人，抢回备份，再把对方抓住查清真面目，就知道这背后到底是谁在作祟了。
　　只是……金夫人眸光微闪，回忆着之前短暂对峙时候，对方的那柄小巧的铜剑。
　　那柄铜剑，她似乎在什么地方见过——即便想不起来，可是眼熟就意味着即将横生波折。
　　“……希望只是巧合。”
　　“什么？”
　　“没什么——你们女仆团，遇到对方之后绝对不要正面交锋，能跟踪的话尝试跟踪，不能的话，确认是往哪里去的就行了，他不是你们能顾对付的，这个家伙很棘手。”
　　“我明白，而且我们也不需要跟踪，那个家伙蠢就蠢在乱拿东西！”
　　女仆长把幽子管家的手表解下来：“拿着这个，然后还有一副眼镜，在幽子管家的办公室，加上那个的话，我们无忧岛还处于试验阶段的敌我识别系统应该就可以用了——那个箱子里应该有内置的发信器，无忧岛范围内，对方藏不住的！”
　　“你们还有这种东西？”
　　“幽子管家开发的，她在成为管家之前，据说是个程序员呢，很厉害的那种！”
　　“这样啊，怪不得她发际线这么危险。”
　　“啊这……”

第1124.4章 你永远可以相信穿着这些衣服的人
　　无忧岛正面，是原本繁华的度假村。
　　但是现在，因为连接两次爆炸的影响，整个度假村也陷入了一种微妙的观望情绪之中。
　　无忧岛年接待游客量近百万，其中有超过六成都是共和国人，即便现如今不算是旅游旺季，整个岛上的游客也数以万计，这么多人洒在一个巨大的岛屿上，显然不会因为岛屿背面的爆炸而显得多慌乱。
　　海滩附近的人们甚至都还没觉得有哪里不对——直到有人拿起手机的时候，发现信号标识一格都没了。
　　“断网了？”
　　“好像是……wifi也没了！”
　　“怎么了这是？你的手机能打电话吗？”
　　“服务区外，出什么事了？”
　　如果说之前的爆炸如同雷鸣，黑烟滚滚直冲天际都还显得‘正常’且疏远，那么在后续突兀到来地第二次爆炸，以及所有网络一瞬间全部中断，才算是真正把人从无所谓之中唤醒了过来。
　　1202年诶！居然会断网，还是手机信号都没了的那种，这是怎么了？
　　就连酒店里面也有不少人开窗探头出来，一些穿着工作装的度假村工作人员迟疑地走到室外的空地，面面相觑地互相交流着信息。
　　除了断网之外，另外还有一个更重要的事情——断电了！
　　也就现在是白天，而且度假村里面有着自己的备用发电系统，所以在短暂的停滞之后恢复了应急供电，这才没有显得一下子世界都好像终止了运转一样。
　　尽管信息社会，断电断网基本就等同于停滞了一半，要是把剩下的自来水和天然气也断了，那生活续航能力甚至还不如农村地区呢，越是繁华的城市就会越是麻烦。
　　无忧岛地旅游区不可谓不繁华，22个大型度假村环绕半座岛屿，层峦叠嶂满是美丽的热带风情现代化建筑，看似小清新自然美，实际上每一座不起眼的建筑都包含着设计师的心血。
　　毕竟二十五年前下决心建设无忧岛旅游区的，并不完全是宋先生，还有他那个出身名门，审美素质绝对过关的白衣夫人，脏乱差路边摊什么的想都别想，不是大型国际连锁没有过人的商业素质，绝不可能登岛营业。
　　可即便是这些服务素质极高的大型度假村，也纠结起来了究竟发生了什么。
　　断电可以理解，毕竟是工业系统就有可能出意外，核电站设计得那么缜密也会遇到天灾人祸呢。
　　无忧岛的电力一半来自潮汐能发电站，一半来自风能和太阳能的混合供电，最后还有两处预备的水力和火力发电系统，真要到了应急的时候，也顾不上环保不环保了，巨型油库直接开动，火力发电系统足够支撑整个岛屿的正常运转。
　　尽管到了那个时候，大概率是不会关心旅游产业什么的……
　　可断电的同时居然所有网络都被一股脑切断了，偌大的旅游胜地化身与世隔绝的无人岛，这就不合理了。
　　无忧岛的对外联络系统，除了正常的海底光缆之外，可是有着好几套覆盖全岛的海事卫星通讯系统的，有线网络接入最近的岛屿国家，无线信号御三家，海事卫星通讯系统完全单独运转。
　　结果这些度假村的工作人员错愕地发现就连海事卫星通讯系统都被断了，这就离谱！
　　“发生什么了？”
　　“好像是爆炸——是意外吗？！”
　　“先回酒店！先回酒店那边！”
　　“电话打不通！信号呢？”
　　“没事没事，看起来只是小爆炸而已，离这么远。”
　　“可是手机一点信号都没有了……”
　　“你妈妈在哪里？找到她，我们先回去。”
　　“电话打不通——她之前去那边了！”
　　“妈妈——妈妈——”
　　就在大家茫然无措，通讯被意外断绝的时候，岛屿上的广播系统开始循环播放起了应急避险的通知。
　　【请所有游客，立刻返回就近的建筑物内，工作人员即刻按照应急避险流程进行疏导，重复，请所有游客，立刻返回就近地建筑物内，请勿在外逗留，工作人员即刻按照应急避险流程进行人员疏导。】
　　人流分成了好几股，一时之间形象很是分明。
　　最靠近海岸的，是一群晒太阳的国外游客，带着茫然和错愕，但并不准备避难——避难？哪里有难？
　　倘若用最简单的形象来代表，那就是从沙滩上撑起半个身子，而后耸耸肩露出不屑一顾的神色，继续躺下晒太阳。
　　秩序就是放屁，我们要自由！
　　而另外一群，则是相当茫然如同迷路的羔羊一样，完全不理解发生了什么。
　　甚至想要翻越岛屿到另一边去看热闹，吃瓜群众最大的特长就是吃瓜，危险什么的希腊奶！
　　宋家庄园那边的爆炸，甚至还没有他们手机断网来得让人愤怒。
　　旅行是什么？是出门玩手机！
　　坐在沙滩海浪边玩手机！拍照玩手机上传朋友圈玩手机！
　　亦或者是不远万里地去到远方的高价酒店，蹭着酒店地wifi，然后窝在房间里玩手机！
　　十多分钟的发酵，诡异的通讯断绝，度假村工作人员之间的支支吾吾含糊不清，突如其来的避难通知。
　　这一切缓步演变成了某种诡异的慌乱感，尤其是对于共和国的游客而言——所有人都知道这里是共和国的飞地，包括号称拥有这片海域主权但他自己都知道大家都知道他没有的小国。
　　可之所以叫飞地，就是因为不接壤。
　　谁也保不准这里会不会发生不忍闻的意外，比如说海盗登陆或者别的什么。
　　毕竟这里距离共和国还是有一段距离的，只有在红旗升起的大地上，民众们才会由衷地感到安全。
　　无忧岛以前的环境太好了，好到大家都觉得这里就是国内，甚至于就连运营商都是熟悉的御三家，完全没有出国的窘迫感，如果不是周遭遇到的外国游客数量不少，甚至还会觉得这就是沿海城市地度假胜地。
　　然而此时此刻，在出现混乱却没有第一时间见到官方出面，也没有看到那些原本矗立在街头巷尾，如同守护神一样的特勤，大家才恍惚明白过来这里还不完全是在家里。
　　二十多个大型原本连成一片的大型度假村此刻不约而同陷入了短暂的慌乱之中，这种突兀的避险警告，可比他们之前遇到的什么台风地震海啸之类的事情来得要仓促得多。
　　“大家请跟我来！往这边走！”
　　“快快快！快去把备用发电机打开！关停那些自动设备——”
　　“准备食物和饮水！安全急救包呢？拿出来！快去库存那边拿过来！”
　　“请大家回到各自居住的酒店！没有办理入住手续的客人，请先到大楼大厅内集合！”
　　“我们的所有住宿酒店都是按照严格的抗地震抗台风规范建设的，请大家不要慌张！”
　　话虽然这么说，可是这些事情最怕的就是人心散了，乱局就会像是怪兽一样蔓延开去。
　　就像是地铁里面层出不穷的突兀集体踩踏逃离案例，本质上可能只是少数几个人的带头，可是盲目从众的人一旦拥挤起来，那就会演变成后续的大混乱。
　　“妈妈……呜呜呜……妈妈……”
　　一个孩子在人群之中无助地站着，人流往回汹涌，可是没有人顾得上她。
　　一道身影矗立在她面前——那是一个拖着巨大的行李箱，戴着宽沿遮阳帽的女人，墨镜遮住半张脸，倒映出这个小萝莉哭哭啼啼的模样来。
　　“你怎么了？找不到妈妈了吗？”女人半蹲在她面前，声线稍显沙哑：“走散了？”
　　尽管看起来是一头金色的长发，但是她张嘴却是地道的共和国语，就连尾音也字正腔圆，俨然国人一般。
　　哭哭啼啼的小萝莉吸着鼻子：“妈妈……手表打不通……呜……”
　　女人这才注意到她手腕上那个大大的小天才电话手表，露出几分哑然的情绪来：“你们可真是——哈……这个词该怎么说来着？赛博朋克？你们现在的发展，比科幻小说还要夸张啊。”
　　一边说着，她一边朝向小萝莉伸出手：“我带你去找妈妈好不好？”
　　小萝莉想了想，犹犹豫豫地不知道该不该伸出手。
　　然而就在这个时候，她突然看到了女人身后的那一抹蓝色数码迷彩，以及对方那红色的臂章，眼前一亮：“叔叔！我找不到我妈妈了！叔叔帮我！”
　　一边喊着，一边毫不犹豫地扑了过去，相比起面对女人的帮助的时候，态度简直就是天壤之别。
　　女人挑了挑眉，回头看去，墨镜遮住眼神，看不清楚更多的表情。
　　那是一队陆战队成员，应当是隶属于共和国的舰队，原本驻扎在无忧岛背面。
　　他们乘坐着快艇从岸边迂回过来，刚刚登陆，正荷枪实弹气势汹汹地压过来，也不知道是要做什么。
　　然而在面对那个小萝莉的瞬间，最前面那个陆战队成员却像是变脸一样，脸上的杀气骤然收了回去，半蹲下来接住扑过去的孩子：“怎么了？不哭不哭，出什么事了？”
　　他身边的队友默契地绕开他，就像是海浪之中出现了一块礁石，沉默的定在了原地。
　　“我找不到妈妈了！”小萝莉看着并不认识的叔叔，扁了扁嘴：“大家都开始往回跑，妈妈之前说去买冰淇淋，然后我就找不到她了，打电话也不接……妈妈她是不是走丢了？”
　　“啊这——”陆战队猛男张了张嘴，觉得这个小家伙的想法真是有够可爱，他摸了摸对方的脑袋：“没关系，叔叔先带你去避难的地点，然后再联系你妈妈，好吗？”
　　“嗯！”
　　女人站起身，拖着那个大行李箱走过来，语气轻柔：“她似乎很信任你，但是工作的时候，照看自家的孩子，没问题吗？我可以帮你。”
　　“这不是我家孩子……好吧也算是。”陆战队猛男把枪背在身后，单手抱起孩子：“另外，保护他们就是我的工作，你也是游客吧？先去避难吧，正常的通行要等到明早了。”
　　“出什么事了吗？”
　　“不清楚，但是安全第一，走吧。”
　　陆战队猛男并没有多说更多细节的意思，而在他身后，是几艘巨大的灰色钢铁巨舰，从岛屿外沿往回开。
　　相比起那种把万吨级大驱拍成遥控小船的宣传鬼才，货真价实目视这些钢铁造物，才能体会到什么叫现代军事力量的强大，这股力量足以让任何海上的敌人胆寒。
　　那些原本花哨巨大的游艇被对方‘请’回来，就游曳在对方的身边。
　　可是双方的气质截然不同，军舰凌厉沉默，沿着笔直的航线劈波斩浪。
　　被它们带回来的那些船，则显得杂乱且狼狈，甚至有点小拥挤的样子。
　　“私人出海也不行了吗？”女人推了推眼镜，叹气道：“真是麻烦了啊，我才刚退了房间，还说下午就走的。”
　　她的苦恼如此光明正大，以至于陆战队猛男都没有觉得哪里不正常——倒不如说这样仓促的游客才是常态。
　　“实在是抱歉，但是请配合我们的工作，12小时之内我们会解决这个问题的，宋氏重工那边也会协调相关的行程，不会耽搁太久时间。”
　　“好吧，既然你们都这么说了，我也没办法。”女人笑了笑，微微按下墨镜，露出那双淡绿色的眼眸望着小萝莉：“小妹妹，你真的不和我一起吗？”
　　小萝莉想了下，抱着陆战队猛男的脖子：“我跟着叔叔——妈妈教过我，我永远可以相信穿着这些衣服的人！”
　　“……呵，那随你好了。”
　　女人推了推墨镜，拖着沉重的大行李箱，汇聚入人群之中，身影逐渐被人流淹没。
　　陆战队猛男收回打量周围环境地视线，抬手按着耳边的通讯器：“头儿，我这边捡了个小姑娘，我先把她送去避难点再过来。”
　　「我听他们说了，现在不赶时间，你去吧，注意安全，出入港那边核对过记录，那个家伙极大概率还藏在岛上，遇到他的话第一时间打信号弹！」
　　“明白！”松开手，陆战队猛男紧了紧怀里的孩子：“走吧，叔叔带你去找妈妈！”
　　“嗯……”小女孩恍惚了一下，视线有些失神，语气近乎呢喃：“找……妈妈……”
　　“你怎么了？”陆战队猛男有点紧张，别是之前给孩子哭坏了。
　　“我……啊？我没怎么呀！”小萝莉回过神，吸了吸鼻子：“好香啊——不对，找妈妈！”
　　“没事就好，别怕，有我们在！”
　　“嗯！”

第1125章 打牌真好玩！
　　海神波姬正在人群之中游走。
　　说实话，地球的暗世界远比蓝星的暗世界要更为深邃复杂。
　　传承多年的各种组织也好，异种和特殊的‘怪物’也罢，让这一切就像是一个独立于原本世界存在的特殊的副本一样，大家心照不宣互相之间有着‘感应’这种存在。
　　大抵就像是在人群中多看了一眼，就知道对方也是暗世界的人员。
　　她现在就在无忧岛的游客里面寻找着自己想要‘多看一眼’的那个人。
　　按照描述的话，对方是能够一个照面重创陆无尘的存在，尽管陆无尘并不如她师傅那般举世闻名，也不像是她那个大师姐明月天涯一样满世界跑惹人厌偏生还无人能制，但这并不妨碍真实之门收集到对方的真实信息。
　　心狠手辣，诡计多端——或者用正面的描写来形容，那就是行事风格刚硬，足智多谋。
　　这不是一个手软的人，无论是对付敌人还是对付自己人，当初宋家的变故之中，对方展示出来的刺杀技巧更是让暗世界组织为之胆寒，一度揣测宋家是不是获得了共和国官方的协助。
　　当然啦，后来大家就知道大抵是没有的——共和国官方帮忙的话，那么不会是刺杀这么LOW。
　　而是直接连人带房子一起抹了……
　　三十六个敌对的对象，横跨整个东南亚地区，说他们是地头蛇也行，说他们是军阀也可以。
　　但是在他们决意用‘最狠辣的手段彻底击垮宋家’的之后一个月时间里，这些原本不可一世的‘大人物’们纷纷以不同的方式离奇去世，三十一天死了三十一个，剩下的五个最后选择反水。
　　宋氏重工甚至还没有来得及反应过来，那一次足够倾覆整个无忧岛的危机就此消弭无形。
　　这其中有两个最有实力的家伙，原本手底下有着数千名盘踞在金三角地区的半职业军人，自称将军，叫嚣着要让无忧岛变成他们的地盘，可是发话之后几乎是第二天，就横死在了自己地盘的最核心区域。
　　在场留下的只有一片鸿雁的羽毛，刺入喉咙之中，洁白的羽毛被彻底染成血红色，昭示着是同一个下的手。
　　在那个时间，任何针对宋家的暗世界订单被纷纷撤单甚至是退订，因为不少暗世界组织发现自己派上去的人死得悄无声息，千山风过的名号几乎是在那几个月时间杀疯了一样血粼粼地展现在所有人面前。
　　有不少暗世界组织不服的，毕竟就像是小说里面一样，打了小的来了老的，甚至为了组织的接单成功率，遇到这种棘手的单子，在彻底被打垮性价比之前他们还会倒贴钱重复派人去执行。
　　然后——然后就没有然后了……
　　她怎么不早说是那一位的徒弟呢？这不是玩人么！
　　她老人家要是早告诉全世界她是那一位活祖宗的幺女儿，那么别说去收拾无忧岛了，以后别听到无忧岛的名号就反过来直接给雇主两刀背刺已经算是很有职业道德了。
　　从那以后，无忧岛在暗世界成了小号的禁地，即便是真实之门这些挂着米利坚狗牌的组织也不愿意过来多搞事，权当没看见。
　　海神波姬当初负责的就是亚太地区的事务，就算是有着米利坚官方默许的海神号超导体科技抢夺行动，那也得在海神号离开无忧岛港口之后再进行，就是出于这份忌惮。
　　一来当然是害怕那位活祖宗重演旧事，弄辆敞篷车把现任大统领送去百老汇什么的。
　　第二则是因为共和国的庞大舰队，在其后一直以租借的方式驻扎在无忧岛背面。
　　这俩因素随便哪个拎出来，都能够吓退绝大多数野心家或者说有野心的组织。
　　海神波姬确信，要么是勇到了极点的超级大反派，要么是没有脑子的新人，不然不会有人敢闹这么大的动静出来，而参考千山风过这种堪比杀手之王的顶尖执行官都被一个照面直接干废，那么大抵是前者。
　　尽管共和国这边封锁了消息，可是那位白衣道姑被送去医疗船的时候，还是被不少人看到了呢。
　　海神波姬博拨弄了一下自己的长发，那酒红色的长发还带着湿意，伴随着她的动作散开，露出耳边挂着的通讯器：“虽然赏金很高，但是这个单子，貌似还挺危险的。”
　　「如果要退出的话，我建议你趁早，共和国生气了，他们压制了除此之外的所有信息渠道，那个可怕的存在出手了……那真的是人类吗？」
　　“可怕的存在还真多啊，不愧是共和国。”海神波姬扯了扯嘴角，或许是在笑：“这就是人多的好处吗？”
　　通讯器那头是她的经纪人，也是个声线清冷的女音：「舰队已经离港，封锁了整个无忧岛的附近海域，潜艇应该也派出去了，这么一来的话，水底、水面、空中，都没有办法离开。」
　　“这不正好吗？找到那个家伙。”
　　「这样只会把对方逼到绝路，实验室以前评估过陆无尘的个体战斗力，单从人类的角度出发，环溪观这些女人都是怪物，她们本身的作战能力绝不逊色于异种，可就算是这样也没能反抗对方的袭击，相比起来你并没有决定性的优势因素。」
　　海神波姬的数据和陆无尘相比，只能说是五五开，而对方大于陆无尘，自然也就大于她。
　　“还真是冰冷的数据对比，可是人类如果是能够被单纯数据量化的产物，就不会出现那种怪物……”
　　海神波姬眼神闪烁了一下，回忆起海神号上那只简直不能用人类来形容的家伙。
　　与其说是人类，倒不如说是披着少女外壳的超级怪兽来得更合适吧？
　　「她们没有极限，但是你有，你的极限就是你的生体改造科技水平，如果你只是为了搜索对方而不是为了直接对抗的话，或许还有成功的可能。」
　　“我还没有蠢到和那种不知情的家伙硬碰硬，那种程度的个体，大概率是异种……说起来，你是不是提交了离任的申请？”
　　一边说着话，一边自然而然地擦着头发，海神波姬侧过来的视线扫过人群，突兀地定格了一下。
　　那是一顶从她视线之中掠过的宽沿遮阳帽，米黄色，带着蓝色的蝴蝶结装饰，在人群中一闪而过。
　　她微微眯起眼眸，快步跟上去，可是等到她站在那顶帽子出现的地方的时候，视线里却已经找不到对方的踪影了，就像是之前什么都不存在一样。
　　「对，我决定跳槽到共和国，他们给我开出了我没办法拒绝的条件……生物信息素分析模块检测到了奇怪的大分子结构，你找到了什么？」
　　“不，我什么都没找到。”海神波姬揉了揉鼻子：“而且也不太像是我们要找的目标。”
　　「没办法分析出更多的数据，这种大分子结构在档案库里搜索不到……不，搜索到了相对应的信息，可是我的权限不够，这涉及到了更高的科研计划。」
　　“好吧，我现在确定你说得没错了，无忧岛上来了可怕的东西，共和国的可怕的东西，别的什么地方的可怕的东西，以及……”
　　海神波姬回头，望向不远处一辆停下来的电动游览车，以及那个跳下车的金发丽人。
　　——简直就像是暴怒的猛虎一样……俄国人？
　　「以及什么？」
　　“以及一个可怕的人类。”戴上眼镜，滑动镜框，海神波姬将金夫人的图像资料回传：“这是谁？”
　　「……陆无垢，共和国人，环溪观传人，常年在共和国北地活动，暗世界称号是——快雪时晴。」
　　“真是有诗意，为什么他们共和国人这么会起名字？”
　　「这是文化距离产生的美感，就像是共和国的战舰，其实只是一些常用的地名和城市名字，但是翻译过来却带着神话故事一样的气势，和你的称号差不多。」
　　“不，这不一样，你该多看看书……算了，这不重要，所以这个人是友军单位对吗？”
　　「目前来说是的，对方和陆无尘是类似姐妹的关系，个体实力……按照以往的数据来说，应该在A级执行官序列里可以排入前5%，将你的基准定为100，对方应该在90到95之间。」
　　“你的数据库该更新了，我敢打赌，我要是和她对上活不过三分钟。”
　　「……你确定？」通讯那头的声音有点不太相信：「可是她以往的数据记录……」
　　“数据是死的，人是活的，而且人类有着无限的可能，我更倾向于她以前都没有遇到需要用尽全力的时候。”
　　三四十岁，刚好是暗世界存在的个体实力巅峰阶段，在这个时间节点，心理素质、作战经验、身体强度都无限趋近于完美的平衡节点，对于吃青春饭的暗世界而言，这个年龄段的执行官就像是自己人生轨迹之中的12点地太阳。
　　问题是面前这个太阳有点过分了——海神波姬毫不怀疑对方的实力，自己撑三分钟都够呛。
　　单纯自己望过去的同时，隔着好几十米远就一眼望过来的反侦查能力，就离谱得像是对方才是生体改造人一样，那种面对无可抵御猛兽时候的错觉，只有自己小时候去动物园里才有过。
　　小小的自己，看到那远比电视上图书上更威武的猛兽，更庞大的体型，就这么矗立在面前的压迫感，在她完成了生体改造并且可以主动调节体内激素分泌之后，几乎不曾再度出现。
　　「你的心跳正在加快，肾上腺素分泌过量……发生了什么？」
　　“……没什么，只是单纯的对视。”海神波姬深吸了一口气，掏出一个临时证件隔着好几十米远在对方面前示意了一下，那上面有着清晰的共和国九局徽记。
　　自己人啊，别瞪着了。
　　金夫人这才收回视线，那隔空扑面而来的压迫感一扫而空。
　　“真是……怪物一样……”呼吸微微加速的海神波姬松了口气：“幸好不是敌人。”
　　这个时候的她，尽管有着高科技的加持，却还没有蓝星那边沉寂三年休养身心磨砺出来的平常心态。
　　蓝星那边的海神波姬，已经进化到了世界毁灭的时候，也可以用平静的表情看今天的花边报纸了。
　　「共和国这个新成立的九局，拥有的数据库比我想象中还要庞大，可惜的是有很大一部分都没办法调阅……我从另外几个实验机构的数据里找到了之前那种大分子样本的对应信息，应该和之前的海神号事件有关，对方极有可能是海神号事件的参与者之一。」
　　“我们也是海神号事件的参与者，这可不是什么好的回忆。”
　　然后她老板的老板大鲍勃就开始跳反了，估计是觉得米利坚这条大船距离沉船的时候不远了，细软跑正是现在，直接把她们这些直属的真实之门手下给卖了个好价钱。
　　可是钱都是老板的，她们这些打工人什么都没有。
　　海神波姬现在提起海神号事件，多少都还存着点怨念。
　　尽管好处是从当初的脑袋别在裤腰带上变成了现在的半洗白状态，背后有人好说话。
　　「我觉得安全挺好，共和国给我开出的条件，就是我可以去他们的九局本部工作，不需要出外勤，而且有双休，这是我梦寐以求的生活。」
　　安全，稳定，体面——她这种信息高手，只想要当一个平平无奇的社畜，共和国怎么可能不满足她的要求。
　　“……那最开始你就不该来真实之门。”
　　混暗世界这口饭的，有多少人不是下定决心拿命换钱的？
　　真想要安全，那么就别来混这个行当，才是最好的选择。
　　「最开始我就没想过参与到暗世界里面来，要不是真实之门答应帮我压下官方的起诉，我才不会当你的经纪人兼信息情报官。」
　　信息高手嘛，通病就是好奇心重，她早年太过年轻气盛，做过一些违背律法的事情。
　　但不气盛那还能叫年轻人吗？不搞事情那么为什么要学这么一手好本事？
　　作为少数成功闯入过五角大楼信息中心的高手，她身上挂着的案子要是没有真实之门压着，一旦被官方起诉那能蹲大牢蹲到三百年之后去，最好的结局就是被招安之后限制自由，为CIA或者FBI工作。
　　相比起来在真实之门这边好歹还自由一点，而且钱还挺多。
　　至于说为什么共和国招募她却不担心她也来这套，那当然是因为共和国那边有着比她强悍得多的信息战高手。
　　不，与其说是高手，倒不如说是虚拟世界的幻神才对。
　　在那个存在面前，向来以技术力见长的真实之门好几年不敢开启信息战，实在是被打怕了。
　　打一次爆一次数据库，打一次拉炸半个州的高压电网，这事儿谁遭得住啊？
　　血压直接拉满，还天天被官方追责，真实之门要是没点本事那都得当场暴毙。
　　相比起来，在其他方面共和国对于暗世界组织或者个人的压迫力就没那么厉害了，对于海神波姬而言，要不是自己的生体改造维护以及大鲍勃先生对于真实之门这一派系的掌控力度，她自己都有着想要跳反的想法了。
　　海神波姬以前的年收入在四百万美金左右，平均一年接十个单子，客单价百万，她拿四成。
　　这四成是除去各种任务执行时候的损耗，以及给自己的经纪人和装备升级换代的经费之后剩下的钱，用明世界的说法那就是税后，四百万的年收入再加上真实之门那边的百万年薪底薪，凑起来妥妥也是个富婆。
　　至于说那些地摊小说里面动不动就开局继承几千亿几万亿的，没听说过暗世界哪里有这么人傻钱多的瓜批。
　　而花钱搞事情还动不动就几千万几个亿的，那是无脑龙傲天文学，正常人哪里来这么多钱砸水里听响动？
　　什么？某个砸钱拉高物价的玄袍暴君？咳，那是例外……
　　但是换到九局这边成为外聘的‘高级顾问’之后，月薪一万三，餐补二百八，年终奖算三个月的。
　　外接单子什么的，对不起，没有这种可能，一切行动都得听指挥，自由行动犯忌讳。
　　宋先生给出的高价，她都得先确认对方身边的那个参谋许可，才能在这笔大生意里插一脚。
　　就这还不跳反？自己现在也就是贪那一口炸带鱼——好吧，这些都是借口。
　　真正的原因是她觉得跳反到那个少女敌对的阵营自己就得死……
　　但不能明说不是？
　　而且在海神号之后，这些曾经和该次事件有关的家伙里，居然还敢和那位少女对着干的。
　　在波姬想来，这就算是有实力也未免太头铁了吧？
　　她摘下眼镜捏了捏眉心：“算了，对方怎么死是自己的事情，你先继续收集信息吧，我去无人区那边找找看。”
　　「不用了，这边有信息筛查的无人机起飞了，应该正在做场域内低空通场飞行，无人区目前没有出现特殊生物的痕迹，除非对方早就预料到了没办法离开无忧岛，做好了对空隐蔽的准备。」
　　说话间，天上呼啸着掠过好几个编队的无人机，高度压得很低，机翼上明晃晃打着共和国的徽记。
　　“……那我们到底能做什么？”
　　「不知道——请尽快把目标找出来，并且引导至无人区域进行围捕，上面的意思，是关键时候可以动用重火力。」
　　海神波姬一拍脑袋，来了来了，共和国的传统艺能。
　　逼入无人区，重火力直接洗地！
　　当初东欧剧变的时候，那些纵横欧陆数百年的狼人就是这么被做掉的。
　　一旦被逼入了山区或者是无人地带，就等着被直接炸成狼人酱吧，就算是亲王级别的异种也扛不住轮番砸下来的重炮，倒不如说那才是现如今人类真正的伟力。
　　而且现在共和国这边的武器虽然不是重炮，而是舰队，但航母战斗群上面携带的武器比起单纯的火炮而言有过之而无不及。
　　抛开大威力的战术核武这种bug，单纯的空对地攻击武器就包括并不仅限于火箭巢以及集束炸弹，更别提还有舰载导弹这些大杀器，人类在这些武器面前渺小得可怜。
　　果然啊，人类只有在怎么杀死自己这条路上，才具有如此杰出的天赋……
　　「有新的通讯接入请求，权限……极高！」
　　“多高？”
　　「对方可以直接接管作战的指挥权，备注为舰队指挥官同级。」
　　舰队指挥官，那就得是将军了——还是共和国这种主权大国的将军。
　　“单独的通讯接入请求？给我的？”海神波姬微微皱眉，那还算清冷的表情上不免带起些许疑惑。
　　自己只是个工具人，而且还是边缘人的那种，对方不用自己的嫡系，找自己干什么？
　　不过想是这么想，手还是老实地接通了通讯，这种大佬换到真实之门那边……好吧，真实之门的所谓理事，在这种主权大国的军方大佬面前什么都不是。
　　暗世界的老鼠而已……
　　“我是波塞冬，有什么事吗？”
　　「波姬——是我啊！」通讯那边，传来一个清亮的少女的声音，语气欢快。
　　问题是对面欢快，这边感觉就不好了。
　　怎么老是你啊！
　　“……有什么事吗？”
　　「我听说了哦，你在无忧岛对吧，还接了单子，要找到那个闯入者。」
　　“咳……如果您不喜欢的话，我立刻撤出岛上。”
　　「不，那倒不用，我只是觉得你在的话刚好，帮我办点事，而且我也看到了你们之前发的那个什么大分子结构了，那玩意儿我以前见过……呵，我们的老朋友看来上岛了，这次可不能让她溜掉。」
　　海神波姬眨了眨眼，仰头看了眼天空上的无人机，觉得这种全方位封锁对方应该溜不掉才对。
　　就算会飞也大概率要被打下来，整个无忧岛反向固若金汤。
　　“所以我需要做什么？”
　　「你是海战特化，对方如果提前跳海想跑的话，你帮我拖住她就好。」
　　“跳海？现在人都还没找到……不过——好吧，我明白了。”
　　低头看了眼自己的双腿，海神波姬倒是还是没有反驳对方的意思。
　　听起来倒是信心十足呢，几万人里面找出一个特殊的潜伏者，这么简单吗？
　　「我还有半个小时就到了，在这之前，就拜托你们啦~」
　　对方干脆利落地挂断了通讯，海神波姬想了一下，接通自己的经纪人：“对方的意思，是要让我拖住半个小时？这就够了？”
　　「不是你，而是你们。」
　　“可是我觉得找人才是最大的麻烦，相比起来我——”
　　「目标已经找到了，立体坐标导航我现在发给你，对方现在挟持了人质……一整个伪装的特战小队啊，而且还有一些看起来无论档案还是还是过往信息都是正常平民的家伙，这些家伙隐藏得够深的。」
　　“我——”海神波姬还没来得及戴上眼镜，就猛然瞳孔一缩，侧身避开旁边一柄刺过来的白光。
　　那道带着金属质感的‘利刃’从她的颈脖之间掠过，让她颈脖的肌肤一阵轻微痉挛收缩。
　　她骤然回头，左脚毫无保留地迸发出炽热的尾焰，推动着整个身子以凌厉的膝撞的姿态，顶向对方！
　　从侧面对她发动攻击，并且在此之前居然一直潜藏着气息的存在，这操作让她背后硬生生惊出了一身的冷汗。
　　——这种程度的气机隐匿手段，这到底是什么对手？！
　　可是那凌厉的膝撞顶出去的最后一刹那，她的瞳孔里倒映出来的，却是一个双目没有焦距的……孩子？
　　那是一个半大的孩子，手里拿着的所谓利刃，也不过是水果拼盘的精致餐叉而已。
　　这？！
　　在她的膝撞即将顶上对方胸膛，并且会在下一个瞬间将对方的胸膛完全顶得塌陷下去的那个瞬间，一抹闪亮的金色在她的眼角余光之间划过。
　　那是一道速度可怖的身影，于间不容发之际一拳砸在了她的膝盖侧沿——
　　「铛——————」

第1126章 神奇金夫人
　　那一拳，强硬得像是一辆横冲而至的泥头车！
　　虽然这么说一点都不帅气，而且正常的泥头车也不至于在车头上镌刻穿越法阵，但这并不妨碍海神波姬整个人都被这突如其来的一拳直接打得横飞出去。
　　甚至因为这一拳的力道过于强横，海神波姬的腿部生体改造武器构件被一拳打得发出了类似金属疲劳扭曲的悲鸣，那炽热喷涌的烈焰带动着她整个人在空中以歪曲的姿态翻了两个身，这才狼狈地落下来。
　　她翻飞到一旁，像是所有超级英雄电影或者是打斗动画里面那样，落地之后单手按在地上试图刹车，却依旧横着滑开好几米，这才带着一蓬烟尘缓慢停住。
　　金夫人横在她和那个少年之间，面无表情地回头撇了一眼那个双目失神的少年。
　　后者似乎压根没有注意到自己面前是什么，只是机械地挥舞着手里的餐叉，试图也给金夫人来一下。
　　然后就被金夫人探手直接拧住，整个人用擒拿的姿势被按在地上，完全没有反抗的能力。
　　“如果这样的水平，都能混暗世界，那么你们的对手还真是有够多的。”
　　金夫人叹了口气，望着海神波姬，意有所指。
　　“……我没想到他会突然袭击我，而且当时我收力了。”
　　“是啊，没收住——机械什么的，用在人类身上，终究没有几万年进化出来的身体本身来得顺手。”
　　起码现在是这样，金夫人没有把话说全。
　　海神波姬自然也没办法反驳，毕竟她——或者说整个真实之门的生体改造，其实都还只是当前技术发展的雏形阶段，远没有到完全成熟的时候，这些机械肢体强横归强横，但是微妙的控制确实是不如那些纯肉体的高手。
　　非要说的话，大概就是一力破十会的思路，要什么精准射击，直接起重炮中门对狙，连带着掩体一起抹掉。
　　只不过共和国这么用，是用在军方的整体战术规划之中，中门对炮只是团队的一环。
　　真实之门这么用，是用在个人身上，走的是精兵的路子，凸显共和国和米利坚未来的双方思路不同。
　　嗯，一个全弹洗地炸他娘的，一个精锐步兵单兵突入，怎么想怎么有既视感。
　　果然大家都活成了自己讨厌的那个样子……
　　金夫人按住那个家伙，试探着对方挣扎的力道，想了想一记手刀直接切在对方的大动脉上。
　　少年软软地趴在地上，整个人都昏了过去，眼见着是消停了，这个时候距离甚远的其他人才跑过来。
　　“把他收容起来，这孩子……不正常，但不是敌人。”
　　“是催眠术吗？类似幽子管家那样？”赶过来的镶金边女仆长心有余悸。
　　“嗯，应该是——喂，那边的家伙，你叫什么名字？”
　　“……波塞冬。”海神波姬叹了口气，知道自己这是被对方盯上了，只能是走过去：“我再度重申，我没有恶意，我现在是你们九局的高级顾问，拿二百八餐补的那种，自己人。”
　　“怎么才二百八……哦，你是外聘，那没事了。”
　　金夫人摆了摆手：“我没有怪你，反应大很正常，这个时候大家心里都绷着根弦，接下来你和我一起行动吧，对方据说劫持了一批人质，在那边的度假村酒楼里。”
　　海神波姬想了想，发现自己其实还不怎么紧张。
　　主要是那一位要来了，接下来就是对手想着怎么逃命才对，横竖和她没啥关系。
　　嗯……非要说的话，只有在对方来之前先找到具体的目标，恰点悬赏的烂钱？
　　她也不知道宋先生的悬赏还算不算数，可是这会儿只能是跟着对方一起行动。
　　尽管这个莫名其妙的陆无垢看起来不像共和国人，行事风格也带着共和国常说的江湖草莽的气息，半点没有现在已经有官方入场的自觉，溜溜达达走来走去像是在自己家一样。
　　但对方和自己最大的区别，就在于出身不同。
　　共和国国籍，环溪观名门——这种家伙别说长着一张毛妹的脸，就算是货真价实的小怪兽，那也是共和国铁打的嫡系，对方在无忧岛还真就跟在自己家一样。
　　没见那些杀气腾腾的陆战队猛男面对共和国同胞的时候，总能够立刻上演川剧变脸如同兄弟姐妹么。
　　真是奇怪的国家啊……人也很奇怪……
　　海神波姬跟在金夫人身后：“你之前说的催眠术，是什么意思？”
　　“字面意思，对方可以通过某种方式控制其他人，之前我们遭遇了相同的情况，一个自己人失去了意识对我们发动了攻击。”
　　金夫人想了下，用下巴示意不远处被戒严的一幢酒店大楼：“我估计，那边的那些所谓的侵入者里面，也有不少是被催眠的普通人。”
　　海神波姬想了下，点头道：“之前情报信息那边，确实有这么说过，所谓的敌人目标里面，出现了一些资料很正常的家伙，情报分析那边觉得可能是潜伏者。”
　　现在看来，那些也是普通人啊……
　　“情报分析？”金夫人诧异回头：“你接入的是哪个系统？”
　　“九局这边，我的经纪人现在在九局的情报分析部门兼职。”海神波姬撩起头发，摘下通讯器：“这个。”
　　金夫人想了下，也用同样的动作，撩起头发摘下耳机：“信息共享，无忧岛这边有另外一套单独的情报分析系统，目前主要是做人员识别的，看一下怎么双方对接起来，可惜我的……咳，问一下你那边吧。”
　　海神波姬叹了口气，所以自己成了小跟班就算了，怎么还干起了文职人员的活儿？
　　而另一边的金夫人则是在把幽子管家之前开发的敌我识别系统交出去之后，走到大楼面前，仰着头向上看去：“什么情况？”
　　戒严大楼的是紧急赶过来的一部分陆战队成员，认识金夫人的没几个，但是大多都认识镶金边女仆长。
　　后者站在金夫人身后，微微躬身：“这位是我们家无尘夫人的姐姐。”
　　陆战队的指挥官绕了一下，而后用惊愕的眼神打量着金夫人：“您是——混血儿？哈啦休？”
　　“什么乱七八糟的，我俄罗斯族的，土生土长的北地人。”金夫人翻了个白眼：“问一下你们上面，就说北地金夫人在这里，问问有谁认识我的没有。”
　　好大的口气！
　　陆战队指挥官看在对方字正腔圆还带着北地大碴子味儿的国语份上，按着耳机询问了一下情况，然后看着金夫人的表情就愈发微妙了。
　　没想到啊没想到，自己怎么还有和灰色地带混混头子合作的一天？
　　“咳……现在里面有人劫持了人质，就在底层大厅，现在的敌人一共有15个，其中5名是查到了档案的雇佣兵，常年活跃在高加索地区，另外10人……很奇怪，之前的所有信息都是游客，但是现在也做出了和那些雇佣兵一样的劫持行为。”
　　“有多少个人质？”
　　“一人劫持一个，15名人质里面7男8女，女性那边还有一个小孩子。”
　　说着陆战队指挥官想要补充点什么，张了张嘴却又停住了。
　　总不能说那个小孩子还是之前自己人带过来的，结果放进去没几分钟就被劫持了。
　　这叫什么事儿？早知道那些王八蛋胆子这么大，就该把孩子一直带在身边才对。
　　陆战队指挥官这边并不指望金夫人能够提供什么战斗力上的支援，只是觉得对方如果是无忧岛的地头蛇，那么给点别的方面的支持还是可以的，比如说酒店大楼的设计图或者工作人员的协调。
　　但是金夫人却带着一脸‘15个人有点多该怎么收拾’的表情，眸光闪烁不定就这么站在原地不动弹了。
　　“……？”
　　陆战队指挥官望向镶金边女仆，用微不可察的动作示意了一下金夫人。
　　这人什么情况？
　　“请稍等。”后者微微点头：“酒店这边的大楼设计图已经在寻找了，很快就能拿过来。”
　　“不是，你们还是后撤一点比较好，而且附近有没有什么制高点，我们架设狙击枪，到时候——”
　　“不用了。”金夫人视线扫过酒店大厅那边的角落，而后又抬头看了看酒店外墙的二楼：“我走通风管道过去……联系酒店那边，等我到了那边之后，你们就切断酒店的电力供应。”
　　大型酒店楼——或者说写字楼类型的建筑，想要有良好的采光那简直就是做梦。
　　就算是大白天，大型建筑物里面也必须要常年开灯才能保证能见度，酒店这些需要大量承重墙结构支撑的建筑尤其如此，看似金碧辉煌实际上那都是吊灯的功劳。
　　金夫人确信只要切断电源，那边的能见度会在一瞬间变得极为昏暗，毕竟为了躲避外界的攻击，这些家伙都藏在没有采光的角落里，背靠着墙壁。
　　“闪光弹有么？”
　　“有，可是你一个人的话，能有什么用？”陆战队指挥官不悦道：“他们有足足三把自动步，而且其他人都有刀，一个不小心人质就会受伤。”
　　带枪上无忧岛很难，毕竟无忧岛的外来出入口都是和国际标准接轨的空港海港，安检措施严密。
　　对方能够通过特殊的渠道把那个棺材一样的玩意儿带上来估计已经花了老大的力气了，其他的轻武器只携带了一点，然而这‘一点’是相对于九局这些丧心病狂的程度而言地。
　　正常情况下，在这种人员密集的地方，三把自动步俨然就是横扫全场的大杀器。
　　陆战队指挥官说什么都不可能同意这种莽撞的强攻，这又不是无人区。
　　要是无人区的话，他直接就呼叫舰载机直接空对地打击了，轮得到金夫人过来凑热闹？
　　“我知道，可是有枪也没用，七步之内，拳快。”金夫人看了看手表，回头看着旁边的镶金边女仆长：“你们去三儿的道观那边，把这个东西找出来。”
　　说着她掏出手机，翻了一张照片给对方看。
　　那是一个奇怪的箱子，看起来应当有半人高，带着乌木的深色，外观还有缝隙拼装的痕迹。
　　“这是什么？”
　　“玩具……但是对于现在来说，有用，这东西就在原本道观的大厅那边，爆炸应该只是把它压住了。”
　　确切地说，这是铠甲，墨家的机关铠甲，类似古装钢铁侠的那种，刀枪不入水火不侵。
　　金夫人有自信套上这玩意儿，再加上海神波姬这个工具人，可以在一瞬间压制这帮家伙。
　　毕竟十个都是被催眠的，只有五个才是真正值得警惕的，只要动作快的话完全不成问题。
　　但是她这边自信得不行，陆战队指挥官却脸黑得不行。
　　这人有病吧！这种莽撞的毫无战术可言的救援行动怎么可能被批准！
　　扫了一眼对方那胸有成竹的表情，指挥官扯了扯嘴角，心说你要是能获批，我现在就把手里的枪给吃——
　　「协助对方行动，这是命令。」
　　下去……什么？！
　　“这……”咬了咬牙，陆战队指挥官重新呼叫上级，可是得到的还是同样的命令。
　　「对方不是一般人，相信她们，而且真正的目标不在这里，对方应该还隐藏在人群之中。」
　　指挥部那边或许是觉得要给一线的战士一个交代，还是说清楚了一些事实，比如说金夫人有这个被认可的实力，以及真正的幕后黑手其实才更值得重视什么的。
　　「你们负责戒严周围，不要冲动，发现可疑目标之后标注就行了。」
　　“作战呢？”
　　「最多还有三十分钟，我们有一个特殊的友军单位即将进场，有她在的话，抓住对方只是时间问题而已。」
　　“一个友军单位？是特殊的作战小队？”
　　「不，只是一个人——好了，执行命令吧。」
　　“……是！”
　　听不懂，世界变了，时代变了，乱七八糟的念头在他脑海里萦绕着。
　　但他还是摸出两枚闪光弹递给金夫人，想了下之后，卸下自己的手枪：“会用枪吗？”
　　“会，但是用不上，我用拳头更快。”金夫人笑笑：“真的，相信我，我会把他们带出来的。”
　　“……呼。”深吸了一口气又缓缓呼出，陆战队指挥官压低声音：“我相信你这一次，但如果你只是逞强，让无辜的人质受伤了——我不会放过你的！”
　　“你这是威胁我？”金夫人微微眯起眼睛，凶悍的气势一时间如同猛虎起身亮出爪牙。
　　“我只是告诉你事实！”觉得呼吸都变得困难起来的陆战队指挥官半步不让，和金夫人对视的眼眸甚至也带上了几分凶光来：“不要因为你的自大，就让无辜的群众受伤！你如果不行的话那就让我们来！”
　　民众死亡？那对方得先踩在我们的尸体上过去才行！
　　“哈哈哈哈哈——”金夫人骤然大笑起来，气势顿时一松，拍了拍对方的肩膀：“好汉子！等忙完了这阵我请你喝酒！好样的！”
　　“……”神经病！
　　尽管很想这么说，但陆战队指挥官还是收起了吐槽，打了几个战术手势，让队友们散开去附近的几个关键点位布控，架起枪来防备有人突然跳出来上演不必要的戏码。
　　金夫人再度看了看手表，而后扫过周围，表情逐渐平静下来。
　　这些劫持人质的只是小事，真正的麻烦在于那个隐藏起来的家伙。
　　而且金夫人有足够的理由怀疑当初自己遇到的那个用短剑的，并不是真正的幕后黑手，反而是和这些人一样都只是那个幕后黑手的手下或者傀儡，毕竟这种恶心人的事情，不像是那个用短剑的家伙会做出来的。
　　拳势也好剑法也好，就是性格的延伸，谨慎的人用剑无论什么时候都收力三分，莽夫出拳总是打起十二分精神不给自己留半点余地。
　　就像是自己的师傅，出剑出拳像是在跳舞一样，游走在生死的边缘，实际上就是对自己能力的自信，足够驾驭一切，无论做什么都游刃有余，这样的存在就是典型的智者。
　　而叉烧的新妹妹……
　　金夫人回忆了一下自己师傅的评价——大开大合，军阵杀伐出身，这种人分明是铁血统帅才对，怎么就是个小姑娘……违和感还真是有够重的。
　　至于之前那个剑客的剑，快到了极致，干脆利落，一击不中远遁千里，是典型的刺客作风。
　　这种人遇到问题，要么上来解决问题，要么直接退走，不会说还弄点上不得台面的戏码恶心人玩。
　　所以金夫人在等，等自己出手的时候，对方也会跟着再度出手，那样就会露出马脚。
　　唯一可惜的是目前高端战力只有两个，自己没有绝对的把握在对方出手的一瞬间尝试着去反制对方。
　　只能依靠陆战队这些战士，尝试一下能不能捕捉到对方，然后将其逼入无人区，用最粗暴的方式直接解决掉提出问题的家伙，连带着直接解决问题。
　　而实在不行的话，就只能拖一下时间，等到有生力军加入进来的时候了……
　　就在金夫人稍显纠结的同时，酒店里传来了挟持人质的家伙的要求——
　　「外面的人听着！我们要两架直升机！两艘快艇！然后要求释放暹罗关押的尼哈将军！不然我们立刻杀掉人质！」
　　金夫人顿时挑眉，望向酒店的方向。
　　“发生了什么？”
　　“他们提要求了！”
　　“尼哈将军？那是谁？”
　　“见鬼——暹罗？那和我们有什么关系？”
　　“无忧岛名义上是暹罗的岛屿，尽管被私人购买了，但是在地图上依旧显示属于暹罗。”
　　“属于个屁！他暹罗有几个师几条船？！王八蛋！”
　　一时之间，周遭的人群情激愤，很是有些混乱起来。
　　镶金边女仆长靠过来，低声道：“对方还有人，刚才他们劫持了酒店的安保室，播音系统那边已经被对方控制了，现在怎么办？”
　　“……准备飞机和快艇。”金夫人垂下眼帘：“去吧。”
　　“没关系吗？”
　　“在没搞清楚对方到底能控制几个人之前，别想那么多，先麻痹对方也行——这个家伙难道是哪里来的特殊的异种吗？怎么还有这种能力的……催眠人这么简单？”
　　金夫人说着自言自语地嘀咕起来，多少感到疑惑。
　　自己从来没听说过有这么一号人物，以前没有，未来也没有。
　　能够一击重创自己师妹，还有这种方便的催眠手段，这种人要是在暗世界里厮混的话随随便便都能混出偌大的名号，难道是未来哪个国家的官方的后手？
　　各国的兜里铁定是有一些不拿出来的人物的，共和国这边也不少，九局刚成立这才多久啊，高级顾问直接塞进来一堆，要说名字不知道多少是以前不显山不露水的，可这人才就像是海绵里的水一样，挤一挤哗啦啦到处都是。
　　金夫人不能保证这个古怪的家伙，是不是也是这种被藏起来的存在，那样的话就证明入侵无忧岛的事件已经从单纯的某个组织胆子大，演变成了国与国之间的博弈。
　　能和共和国正面对抗的，全世界也就俩，这会儿反而不在怀疑范围之内。
　　但是有些小国正面抗衡不敢，玩阴招恶心人的胆子还是有的，而且很大——这彻查起来很麻烦，更麻烦的是一旦涉及到国家层面的势力，哪怕是小国，那也和普通的组织不是一个量级的，保不准对方有更多的后手。
　　金夫人啧了声，多少有点不悦，对方仅仅用这么一个小手段就又抢了先手。
　　「你们的回应呢？倒计时三分钟！如果不给出回应的话我们现在就立刻打死一个人质！」
　　对方用三种语言重复了这个威胁，镶金边女仆长和其他人商量了一下，举起手缓步走向此刻空无一人的酒店大堂内：“我是来谈判的——你们的要求，我们需要准备，而且联系暹罗官方也需要时间……你们不要激动……”
　　「你是谁？你说话算数吗！你不要动！转身背对我们！」
　　大堂依旧灯火辉煌，巨大的水晶吊灯，巨大的铺装地毯，周遭是各种绿植和装饰品，两排会客用的沙发被翻倒过来堆叠在墙角外当障碍物，阻挡着大家的视线。
　　“我是无忧岛的工作人员。”镶金边女仆长举起来的双手空空如也，示意自己没有威胁，转过身。
　　在转身的同时，她目光不经意间扫过对方的头顶——那边的吊顶里，确实是有一个通风口，这意味着通风管道延伸到他们的头上，这是目前来说仅有的突入通道。
　　而在望向外面的同时，她也发现原本站在门口的金夫人不见了踪影，自己派去取东西的小女仆赶了回来，双手支撑着膝盖一副气喘吁吁的样子。
　　“……”
　　「工作人员？宋氏重工的人？」
　　“对，我在宋氏重工工作，你有什么需求都可以提，不要伤害人质。”
　　背对着对方，镶金边女仆长耳边被落发遮住的通讯器里传出金夫人的声音——
　　【拖住他们，我已经进入管道了，想办法掩盖掉我的声音。】
　　镶金边女仆长眼眉一挑，朗声道：“如果你们要钱的话，我可以给你们钱，交换人质可以吗？”
　　「不可以！」
　　“一百万美金，现金。”镶金边女仆长微微侧头：“请你们把那个孩子放开，我可以当人质，或者我们用钱先换一个人，钱不是问题，但是孩子是无辜的。”
　　「别想着讨价还价！你没有资格！」手里捏着一个对讲机，背靠着那些障碍物的一个佣兵头目恨声道：「我要在10分钟之内听到暹罗官方的答复！」
　　“……无忧岛现在的通讯出了问题，我们都接收不到外界的信号，你的这个要求我们很难完成，但是直升机和快艇我们都在准备了。”
　　「通讯出问题难道不是你们弄的吗？赶紧恢复！不恢复的话我就杀人！」
　　“不是我们弄的，我们也没办法使用通讯系统，完成你们的要求我都是刚刚才让人开车去通知的。”
　　「我不管！我十分钟之内必须得到答复！十分钟之后如果得不到回复，那么我就一分钟杀一个人！」
　　“如果人质都被杀了，你们想要怎么逃出去呢？”
　　「逃出去？呸——别以为我不知道你们的把戏！我就没指望过真能逃出去！但是只要能把尼哈将军释放出来，这一切都是值得的！」
　　“……”
　　镶金边女仆长皱紧了眉头，没想到对方死咬着这个借口不放，一副死士的模样。
　　一阵轻微的声响，从镶金边女仆长头顶上的天花板传来，窸窸窣窣像是有什么东西在里面响动。
　　她耳朵动了动，抬高声调：“暹罗官方会不会释放你们的将军，那不是我们能够决定的事情，如果你们现在释放人质的话，我可以帮你们逃出无忧岛——毕竟我们宋氏重工只是为了做生意，绝对不想和你们为敌！”
　　做个屁的生意，宋氏重工恨不得现在就从船坞里掏出一艘歼星舰，直接把这些骨灰都给扬了！
　　「我说了！我不管！我——」
　　而就在同时，那套播音系统里发出了刺耳的响声，听起来就像是播音系统故障一样，在一瞬间【嗡——】地一声噪音直接笼罩了整个酒店，播音系统的破音让人忍不住捂起耳朵。
　　外面的人是这样，里面的人自然也不例外，隐藏在沙发街垒后面连头都谨慎不露出的家伙更是下意识地抬手挡在耳朵边上，一时间枪也好刀也好都松开了，而且并没有人第一时间怀疑是别的问题。
　　【轰——————】
　　就在此刻，伴随着天花板的一声炸响，一道漆黑色的身影骤然从上面落下。
　　偌大的通风管道被直接撕扯开，铁皮像是刀刃一样飞舞着掠过离黑甲人最近的一个佣兵的颈脖，而后深深地没入他身后的墙壁装饰板之中。
　　那个佣兵愕然地站在原地，喉结动了动，一道血线从他的颈脖之间延伸开来。
　　「噗————」
　　血雾喷涌而出！
　　剩下的几个佣兵顿时反应过来，纷纷抬起手里的枪指向对方。
　　然而整个世界的时间流速都像是被拉慢了，一身黑甲看不清楚面容的那个人，只有一头金发还露在外面，被动作拉扯着如同披风一样向后铺开，整个人一抬手直接抓住了离她最近的那把枪。
　　手掌合拢——
　　「咔嚓————」
　　枪管的零件直接被捏碎，碎屑的纷飞还在空中旋转着，那个黑甲人就已经拧身一拳轰在了对方的腰腹之间。
　　那个佣兵像是弓着身子的大虾，整个人往后倒飞开去撞在墙上，贴上去之后挂画一样贴了一瞬间才滑下来。
　　另一边，海神波姬的身影也跟着落下，双脚还在空中的时候，腿部的机构完全张开，锐利的金属利刃弹出来直接撕裂裤脚，碎布片在空中像是花瓣一样下落。
　　她那边的一个佣兵下意识抬起头，看到的就是一块离他近在咫尺的蓝色布片，像是落下的蓝色雪花，一叶障目，直接遮掩住了他的视线。
　　尽管没有这块碎布，他也不可能反应得过来。
　　腿部的金属利刃干脆利落地直接切断了对方手里的枪械，连着半截手臂和枪托一起，露出横截面。
　　骨骼的断层和肌理的断层都还带着原生的粉白色，血液没来得及渗出，慢动作之下这一记腿刃锋锐得就像是切割橡皮泥，干脆利落得可怕。
　　而海神波姬借助着腿部的推进装置，在空中以一个正常人绝无可能发力的姿态拧身，另外一脚重重地蹬在对方的胸膛上，在她的角度，能够明显看到对方的胸腔塌陷下去。
　　连带着胸部的肋骨断裂、凹陷、衣服和肌肤的扭曲撕裂，最后则是整个人被她就这么一脚踏在地上。
　　【咔嚓——————】
　　海神波姬站定的瞬间，这一脚已经直接踩穿了对方的胸膛，将胸腔之中最有弹性的那一团筋肉踩成了烂泥，发出微妙的咕叽声响，血液好似花朵一样在他身下的地面挤开。
　　另一边，一瞬间秒了两个佣兵的金夫人抬起眼眸，面甲内的眼神如同猛虎一样凶悍。
　　干掉了三个佣兵！还剩下两个！
　　金夫人侧面的一个佣兵此刻才堪堪举起手里的刀，金夫人之前顾着解决用枪的那个，浑然没有理会对方刺向自己身上的利刃，反正只要不是往手无寸铁的人质身上去，随便怎么戳自己都无所谓。
　　而伴随着对方的利刃临身，果不其然只能在黑色的带着木质质感的铠甲上擦出一溜火星子。
　　甚至连白色的划痕都没有，只有灰色的刀刃本身磨损残存在上面的印痕。
　　金夫人头也不回，抬手往后一个肘击，棱角分明的臂甲直接砸碎了对方的喉骨，视线一直钉在最面前的佣兵头子的身上，就连眼眸都不曾有半点旁的波动。
　　最后一把自动步，就在这个佣兵头子手里！
　　而那一把枪还在抬起，动作缓慢却不曾停歇，那个佣兵头子咬着牙，表情带着狰狞，按在扳机上的手指用尽全身力量往下压着，几乎是在抬起枪口的同时就已经在开枪了，丝毫不顾及自己人的安危。
　　金夫人视线微微向下，望向枪口的方向。
　　枪口被拉平的一瞬间，绽开一朵焰火，一枚旋转着的灼热金属弹头从枪管里冲出来，直奔金夫人身边的普通人而去。
　　或许是从一开始对方就没打算打金夫人，也可能是对方开枪太快了以至于没压住。
　　但不管怎么说，这就是当前最大的危机，无辜的人质即将受伤甚至是死亡——
　　「叮————」
　　伴随着一声枪响的同时，金夫人抬起手臂，横着挡在了子弹的前进路线上。
　　一声轻响，一抹火星，跳弹直接弹到了天花板上。
　　这个时候，一切才似乎重新恢复正常，天花板上落下的石膏板碎片堪堪落在地面，拍在地上的同时像是碎冰跌落一样，在地上碎开成一滩白色的尘灰。
　　金夫人保持着拧身抬臂的姿态，望着那个佣兵头子。
　　佣兵头子张了张嘴，眼神里满是难以置信——
　　她……挡住了枪？！
　　但是下一秒，他的眼神就猛然变得狰狞起来，大拇指一动，打开枪机上的连射锁扣，枪口指向金夫人，手指重新按在了扳机上——
　　「哒哒哒哒哒哒————」
　　金夫人双臂抬起挡在脸前，子弹在她的铠甲上打出一蓬火星，叮叮当当像是在打铁。
　　海神波姬那边则是轻轻抬起脚，腿部的所有机械结构开始变幻，扰流板横向张开，炽热的尾焰收敛。
　　然后对着旁边的墙壁，一脚踏出——空气炮！
　　【嗡——————】
　　这可是让艾丽娅当初都头晕目眩流了血的大招——
　　剧烈的气浪炸开，在这边因为身体素质原因至今没有彻底反应过来的业余‘劫匪’连带着人质一起，被这一下空气炮炸得东倒西歪，离得最近的几个人直接就晕倒了过去，耳朵里缓缓渗出血来。
　　虽然受伤了，但是也消停了，耳膜穿孔什么比起被戳一刀要‘安全’得多。
　　另一边的最后一个佣兵头子，被金夫人用这种直接扛枪的姿态贴脸之后，自然不会有别的结局。
　　仅仅只是两拳，一拳直接打废了对方手里的枪，连带着胳膊都打断了，骨茬从肌肉里穿刺出来，另外一拳自下而上，打得这个家伙双脚离地十公分重重地往后仰躺倒飞出去。
　　「噗————」
　　重重落地的佣兵头子倒在沙发堆成的街垒上，完全失去了意识，但是小拇指上的一个拉环掉落了下来。
　　金夫人眼神顿时一凛，探手抓住对方的衣领将其整个人直接甩开，这一下天知道爆发了多强的力道，单手把一个接近两百斤的人直接扔出去足有七八米远，后者在空旷的酒店大厅里翻滚了好几下才缓慢停住。
　　【轰——————】
　　火光裹挟着气浪和血肉的残渣，在酒店的大厅里炸开，镶金边女仆长早已经飞身扑了出去，可也被冲刷而至的气浪拍了一跟头。
　　另一边反而是因为那些沙发堆成的街垒，并没有收到什么二次伤害。
　　海神波姬这才松了口气：“你反应不错，人没事就好，总算是搞定了。”
　　金夫人打开面甲，仰头看了看天花板的缺口：“还没完——”
　　果不其然，在她们这边得手的同时，尽管陆战队那边也给出了播音室被突入清扫完毕的回复，抓到了两个莫名其妙的对方的同伙——酒店的保安——可依旧没有发现之前那个闯入者的踪迹。
　　“……比想象中还能藏。”海神波姬视线扫过左右：“没有看到多的人，所以我们接下来做什么？”
　　要真是对方隐藏在这些人或者人质里，之前她们绝无可能这么轻松得手。
　　“不知道，要么挨个清查，要么……”
　　要么对方忍不住，在这种时候跳出来像是所有大反派一样，给她们再来个瑟普莱斯。
　　果不其然，在金夫人说完这句话之后，门外的广播就响了起来。
　　「我们是不会放弃的！别以为你们干掉了这边的勇士，我们就会认输！如果暹罗不释放尼哈将军，我们就会再度袭击无忧岛的其他酒店！」
　　那是度假村的单独的广播，广播系统接入的播音室直接远在街道的另一头——那个幕后黑手似乎从一开始就不在这附近。
　　海神波姬想了下，抬手指了指外面：“对方是不是和暹罗的那个尼哈将军有什么仇？”
　　别说释放了，搞这么几下，共和国不把整个暹罗给捏一遍都是好的。
　　“不知道，不过，对方到底还是没忍住啊。”金夫人勾起嘴角笑了笑：“做得越多暴露得越快，这下算是抓住对方的马脚了。”
　　“……在哪里？”
　　“在天上——”
　　海神波姬下意识顺着往天上看，一队共和国的舰载无人机正在掠过空中。
　　伴随着广播这边的响起，它们似乎发现了什么一样，在空中陡然转折，而后如同鹞鹰一样扑了下去——
　　「A3区域！发现了之前闯入研究基地的目标！白色斗篷——对方正在沿着海岸公路高速前进！」
　　“走！！”

第1127章 好强的人！好快的剑！
　　与此同时，艾丽娅还在骑马赶来的路上。
　　好吧，说是骑龙或许更为合适一点，毕竟现在的这架战斗机，其实更多是披着金属外壳的金系巨龙。
　　要是没有阿金的磁场力辅助，单纯直接把油门推到底飞50分钟这个事情本身，就足够让地勤骂娘的了。
　　哪家的航发遭得住这么使劲祸祸啊？哪怕起手强化+10，落地之后这个航发基本也废了一半了，材料学强度上来说，超音速巡航五代机的主要特征，要求就是持续1.5马赫以上飞30分钟。
　　现在的这架舰载特化型威龙，已经在2.5马赫下飞了接近40分钟了，上一个能这么干的还得是SR-71黑鸟，就是飞一次直接大修换蒙皮的娇气高空侦察机。
　　除此之外即便是前苏米高扬设计局设计的串列双座全天侯重型截击战斗机米格31，也只能是发动机开小加力的情况下带弹用M2.35的巡航。
　　至于说爱抚娘娘那种，直接就跌份儿到M1.5了，尽管是五代机，但是爱抚娘娘并不以长途奔袭闻名于世，同时期欧罗巴那边四国联合开发的台风，更是明确表示超音速巡航可以，可是这么玩铁定报修发动机，因此台风一直都被认为是四代半。
　　共和国的这架战斗机，不知道是压箱底的堆料工程技术验证机，还是说官方高层心知肚明林中校手里有特殊的强化手段，很是有些任由他使劲祸害的纵容，从这里就看得出林中校多有牌面了。
　　真不愧是另一个世界故事的主角的同位体啊！
　　艾丽娅放下翻看的资料，好整以暇地打了个哈欠：“你的妖孽战斗机，做出来没有？”
　　“您怎么知道我在做那架战斗机？！”林中校登时一惊。
　　一边是惊对方在高空状态的承受力强悍到了这种地步，一方面又感觉自己像是被扒光了一样没有秘密。
　　对方这一瞬间展示出来的逼格，俨然就是小说里面那种什么都知道的老爷爷一样，带着高深莫测。
　　“诶？还真在做啊？你用的难道是米利坚那边抢的爱抚娘娘的发动机？你是不是还抢了他们的单兵铠甲？有没有别的好东西？有源相控阵雷达呢？”
　　“……”
　　大家交换了一下信息，艾丽娅这才知道世界线的变动。
　　林中校确实在做他那辆标志性的可变掠翼重型空天战机，代号妖孽，但这并不是他一个人的行动。
　　共和国三个大型研究所两个材料学研究机构，连带着十八家高等院校在给他提供技术支持，算是半官方性质的项目，属于是共和国空天战略的一环，林中校只是官方认定的第一试飞员而已。
　　因为阿金的缘故，这个第一基本也可以算是唯一的，其他人的身体素质也好金手指也好，目前还都没办法驾驭那疯子一样的计划所制造出来的特殊的战斗机。
　　“这样啊……我还以为你自己做呢……”
　　艾丽娅挠了挠脸，觉得有点可惜，但这也正常——妖孽的指标，在地球这边大抵就相当于蓝星诛仙号的弱化版，想想看诛仙号投入了多少资源，从神仙姐姐到后来三代人三十年的时间，就知道这货的参数多逆天了。
　　能做出来，那就是开空天两用战斗机的先河，是未来太空竞争的主力军。
　　这玩意儿就跟起手直接召唤青眼白龙差不多，属于是开局难解的凡咕王牌压制。
　　而且参考海马社长除了找王样打牌之外，唯一的爱好就是控青眼白龙，就连飞机都做成青眼白龙的样子，很难想象共和国这边在尝到了花嫁卡组——划掉——空天竞争优势的情况下，不后续追加预算或者人员，继续扩大优势什么的。
　　毕竟海马社长都还不洗牌外加强力胶开局青眼究极龙呢，我共和国在星辰大海时代开局直接空天军也是正常不过的操作，米利坚牌组卡手能怪谁？
　　实在不行他们可以在卡组里带个杀手番茄嘛，那玩意儿被破坏之后可以特殊召唤暗属性攻击力一千五以下的杂鱼，然后就可以把地缚神拉出来了——那玩意儿攻击力才一百。
　　换到世界操作上，就是搞点原罪污染相关的研究，然后拉个邪神或者恶魔出来。
　　然后共和国这边栗神龙拉欧贝利斯克的巨神兵，反手一拳打得他妈都不认识他……
　　艾丽娅畅想着打牌的时候自己帅气单抽，仙啪仙抖地完成反杀，拯救地球，一时之间居然还有点人前显圣的小激动。
　　但是很显然，艾丽娅知道人前显圣的愉快都是别人的，热闹也是别人的，自己什么都没有。
　　“算了，还是尽快赶到然后把大魔王做掉就够了。”
　　唯一的希望，就是大魔王别搞点什么恶心人的玩法出来。
　　但是参考神恩世界那帮子高等精灵的尿性，想要让他们承认自己错了或者承认自己输了，大概率是无可能的，那些家伙赖皮得很，打牌也好打赌也好，输了有一百种理由说自己可以翻盘，然后就挣扎。
　　至于什么精灵的美德或者说长生种地矜持，那也是浮于表面的东西，真要是涉及到他们嗨到不行的部分，比如说禁忌的技术或者说关于生命到底该是什么形式的讨论，有一个算一个全是精神病。
　　“把齐杰拉花都拉出来了，这个家伙就算是在精神病里面，那也是独一档的了……”
　　重新捡起平板，艾丽娅多少有点磨牙，大魔王的犯病程度远比她想象中还要深。
　　一次齐杰拉花是意外，两次是蓄意伤害，三次四次就很难不让人怀疑这货已经反水当了秩序阵营的二五仔了，尽管高等精灵本身就是混乱中立阵营的存在，但好歹还占着中立，大魔王属实把路走窄了。
　　“还有十分钟抵达目标空域，将军，是去航母上降落还是直接去无忧岛的机场降落？”
　　“不，不用降落，到时候你刹一脚我直接下就好——你这个拉环还挺好看的，我能摸一摸吗？”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　无忧岛·环岛公路
　　这条原本只用来给游客踩自行车的公路，此刻正在展开一场特殊的奔袭战。
　　一道白色的身影顺着环岛公路向前狂奔，速度快得简直不像是人类，而奔跑了这么一阵步伐都没有变过，精确得像是机器人。
　　在天上的无人机扑下来的瞬间，对方扬起斗篷下面戴着面具的脸，目光漠然地扫了一眼空中的无人机，一个突兀的转折直接往旁边的密林钻了进去。
　　对于共和国来说这还真不是什么坏事，离开了无忧岛的旅游区，这些密林就意味着一个概念！
　　无人区！！
　　霎时间，距离无忧岛最近的两艘万吨大驱直接调转炮口，朝向了无忧岛。
　　舰炮扬起角度，调整射击诸元，垂发单元的锁止机构也打开了，舰载导弹直接待命。
　　如果地面单位抓捕不到对方的话，那么一轮就直接可以把对方给报销掉——尽管大概率用不到这种程度，但是这个动作直接表明了共和国的决心。
　　事不可为直接掀桌子！
　　地面上，两队人正在追着斗篷人的踪迹，也跟进了密林里面。
　　陆战队的成员步步为营，警惕地看着面前的密林，枪口扫着周围的环境。
　　而另外一边的两个人则没有这种顾虑，灵巧地在密林之中飞奔着，直直地朝着斗篷人最后出现的区域闯过去。
　　“九局的人上岛了，他们正在利用你们的那个什么敌我识别系统，暗中清查岛上的游客！”
　　跟在金夫人身后，机械双腿生化改造的海神波姬发现自己居然跟不上对方的速度，就连回气也没有对方这么从容，惊骇得无以复加——对方这真的是人类吗？
　　气息悠长的金夫人依旧穿着那一身墨家铠甲，眉目之间带着凝重：“让九局的人小心一点，找到对方之后不要冲动，他们绝对不是那个特殊的家伙的对手，对方很可能是异种——或者比异种更可怕的东西。”
　　“比异种更可怕的东西？”海神波姬脑海里不自觉地浮现出某个家伙的面容。
　　精致的面容，小鹿一样湿漉漉的大眼睛，嗲嗲的语气，粉嫩嫩的颜色。
　　可是颜色越粉打人越狠，一边笑一边在海神号上打洋娃娃一样把所有人摁在地上摩擦……
　　“……”
　　海神波姬发现自己的心理阴影有点重，回去之后得找个心理医生干预一下才行，这算什么？
　　艾丽娅PTSD？
　　“对，以后可能会出现，但是现在还没有。”
　　金夫人对于自己的‘未来’其实已经有点不自信了，目前来说变动好像有点离谱，更离谱的是变动出来的东西比起自己以为的已经很离谱的未来还要扯淡。
　　世界星门还没开启，自己的女儿还没来得及崭露头角，怎么这些有的没的就开始折腾起来了？
　　而且之前那个斗篷人，以及对方携带的那把剑……
　　金夫人微微眯起眼眸，沉默着加快了步伐，在林中带起一蓬往后翻飞的尘浪。
　　一定不会是自己想象中的那样——一定！
　　……
　　……
　　无忧岛·旅游区
　　一个女人打着哈欠，在人群之中拖着行李箱，随波逐流。
　　没有网络的手机，和单机没什么区别，如果没有提前存储有趣的内容那么无异于废铁一块，撑死算个照相机，一帮平日里对于等待这种事情没什么感觉的游客此刻很是有些度日如年的微妙感，叽叽喳喳稀里哗啦地到处看到处聊，远比平日要热闹太多。
　　戴着宽沿遮阳帽的女人坐在一处角落里，歪着头依靠在落地玻璃窗外，视线望向不远处被‘救’出来的人质。
　　对于公众而言，自然不可能说能给大家看挡子弹这种信息，海神波姬那种生体改造也显得过于科幻了，所以对外的说法就是正常的陆战队成员成功解救了人质，匪徒引爆炸弹无果只是把自己报销了，大团圆结局可喜可贺。
　　这会儿那些被救出来的人质正在被安排去接受治疗，毕竟他们都受了伤。
　　最大的伤害是来自海神波姬那一记空气炮，货真价实的友军伤害，别的哪怕是自爆也没给他们带来什么伤。
　　海神波姬别是fuze出身的吧？
　　女人望着那个被抱着的小萝莉，嘴角微微勾起，指尖抬起来。
　　居然不跟我一起，阿姨很失望呢，所以——
　　她下意识想要做点什么的瞬间，似乎察觉到了什么，指尖的动作定格住，猛然抬起头。
　　晴空万里，一望无云，只有偶尔掠过的舰载无人机看起来像是闲适的海鸥。
　　然而在她的感知里，天上简直就像是从远方升起了一轮煌煌大日一样璀璨的太阳。
　　而现在，那轮太阳正在以惊人的速度快速逼近——
　　“怎么可能……”
　　喉咙滚了滚，戴着墨镜的女人就连语气都显得干涩了几分，抬起来的指尖不敢动弹。
　　好片刻之后缓慢地垂落下去，就连视线也不由自主地收敛起来，豆大的汗珠从她的额前垂落。
　　这种程度……人类种……在地球这个环境……怎么可能做到这种程度……
　　那并非是单纯的圣阶或者更高的位阶可以概括的存在，是纯粹概念层面的强大。
　　就如同磕方糖的姐姐，能够在地球这个‘贫瘠’的神秘环境之下给她留下一个精神加护一样不可思议，是货真价实的奇迹，就像是在无尽的深渊里，太阳依旧照常升起一样的奇迹。
　　女人咬了咬牙，握紧了那拖着行李箱的手，将宽檐帽拉下来一点，遮住半张脸颊，站起身。
　　不远处几个正在人群之中寻梭的戴着眼镜的游客，几乎是下意识地注意到了这边，互相对视了一眼，视线又不约而同地定格在女人手里拖着的那个巨大的行李箱上。
　　“……哼！”
　　戴着宽沿遮阳帽的女人不悦地向下抿了抿嘴角，冷哼出声。
　　在不远处，一个人猛然将身边的路人按倒在地，大喊大叫着什么，从兜里掏出各种东西砸在对方脸上。
　　混乱，在这一瞬间再度生了起来。
　　伴随着甜腻的花香味蔓延，两个九局的外勤干员才堪堪走出去两步，就发现了不对劲。
　　一个稍显迷茫地甩了甩头，一时之间恍惚地忘掉了自己在做什么。
　　而另一个则是痛哼出声，猛然倒地捂着自己的额头，那双显得有点过于厚重的眼镜也跌落在了一边。
　　人潮开始惊慌地再度汹涌，等到人流沉寂下来的时候，带着宽檐遮阳帽的女人已经不见了踪影。
　　只有那顶帽子，被留在了原地，蓝色的蝴蝶结丝带在风中微微舞动着，好似在嘲弄这些无知的人类。
　　呵，人类……
　　……
　　……
　　一袭斗篷洁白如雪，一柄铜剑泛着古拙的土黄色。
　　这个身影最后矗立着的地方，是一个悬崖的边缘，背对着密林，正面对着大海。
　　无忧岛是海岛，四面临海导致它的海岸线格外崎岖绵长，有很大一片都是这种上面是悬崖下面是峭壁和暗礁的环境，就算是正常的冲锋舟或者快艇都没办法靠近，更别说更先进但是大型的潜水器了。
　　早就探测过水文环境的宋氏重工老早就把这些数据给了共和国的舰队，以至于共和国的舰队在布控的时候其实并没有把这一片没办法逃脱的绝路看得多重要——毕竟往这里来，要么直接芜湖起飞，要么就是一头扎进海里淹死。
　　至于说上演那种潜航数千米然后一个猛子扎出来的操作，想都别想，制空权可是在共和国手里呢。
　　所以在对方往这里来的时候，不少参与围捕行动的人都怀疑这个家伙是不是知道自己无处可逃，所以干错想着往这边来直接跳海自杀算了。
　　但出于谨慎起见，共和国这边还是重新派出了一队舰载无人机，挂载着小当量的深水炸弹和主动声呐，准备把这块区域的海岸给筛一遍。
　　就是在这样上天无路入地无门的环境下，金夫人终于再度见到了这个重创了自家师妹的家伙。
　　“就是他？”海神波姬微微皱眉：“这是——侏儒吗？”
　　矮，这是她对于对方的第一反应。
　　与其说是单纯的身高矮小，倒不如说是整个人都小巧精致得过分了点，看起来就简直就是个孩子。
　　就算是站在悬崖的高处，也能一眼看出来对方那小巧玲珑的身材，这种身材要么是没发育的孩子，要么是发育畸形的侏儒，除此之外大抵就只有身材娇小的女性了。
　　“……不是。”金夫人深吸了一口气，抬声对着对方喊道：“你的剑——哪里来的！”
　　海神波姬闻言不由好奇，剑？什么剑？
　　她踮起脚尖，抬手按动着挂在耳边的单片眼镜，调节焦距看清楚了对方挂在腰间的那柄铜剑。
　　人是小号的，剑也是小号的，尺寸简直就像是儿童玩具。
　　但是和小巧的尺寸相对应的，则是那扑面而来的古拙质感，就像是跨越了历史的长河，带着厚重的文化底蕴直接砸在脸上一个青铜鼎一样，单纯的工艺品和对方这柄剑比起来，有着无可逾越的鸿沟。
　　斗篷人没有说话，只是把自己的剑从腰间解下来，右手握着剑鞘，左手按住剑柄，做了个矮身的动作。
　　“夫专诸刺吾王僚，使专诸置鱼肠剑炙鱼中进之，夫纯钩，鱼肠之始下型，击之不能断，刺之不能入。”
　　金夫人扣上面甲，这让她的声音稍显发闷：“梦溪笔谈里甚至说那就是后来的蟠钢剑，又谓之松文，取诸鱼燔熟，褫去胁，视见其肠，正如今之蟠钢剑纹……但是他们都错了。”
　　海神波姬眨了眨眼，发现自己除了最后一句‘他们都错了’之外，什么都没听懂。
　　所以这到底是什么意思？就算她专门学习过国语，能够熟练用不带太多口音的口语进行交流，也还没有厉害到能够听得懂对方说古文的地步。
　　不过听起来，对方好像是在说那柄剑？所以那时什么很厉害的特殊武器吗？新型冶金工艺产物？
　　默默提起几分警惕，海神波姬后退了两步，退到一边的悬崖侧岸边缘，随时准备应付对方跳海。
　　那一位让自己做的事情，就是防止对方直接跳海逃跑，剩下的就交给这个可怕的女人好了。
　　能够依靠着反应直接挡子弹，没理由打不过一个用剑的玩复古的家伙，就算对方穿得神神秘秘看起来像是刺客信条里面的大师也没用。
　　这一身看起来像是木头一样的铠甲，实际上应当是某种特殊的轻量化合金，挡子弹都不在话下。
　　这么想着，海神波姬抬头望向斗篷人，只觉得眼前一花——
　　「铮——————」
　　一声短促而刺耳的剑鸣骤然响起，海神波姬的眼睛瞪大，瞳孔收缩如针——什么时候？！
　　那道白色的残影还在她的视线里如同流光一样残存着，周遭的风被扰动，可是还没来得及因为扰动而混乱，空气翻滚的声音在传播，但却似乎比对方的速度隐隐慢上微不足道的半拍。
　　等到海神波姬视觉传递电信号到大脑里处理完毕再反应过来的那个瞬间，瞳孔里就只有一点逐渐放大的寒芒，正在以前所未有的恐怖压迫感，直刺她的眉心！
　　——生死之间有大恐怖！！
　　「嗤————」
　　剑锋往前的冲势，在最后一瞬间停滞，那尖锐无比的剑尖抵在她的眉心之间。
　　海神波姬几乎是接着肌肉本能向后暴退，双脚的喷口都没来得及打开，后退的力道太大太重步伐太乱，将那些挡路的碎石泥块踩踏成沙砾，踉跄着往后退了好几步，半只脚都悬空了这才停下来。
　　「刷拉————咚……」
　　什么东西掉下去的声音，混合着落水的响动。
　　海神波姬这才从之前那恍惚的生死瞬间反应过来，侧头看了眼脚下。
　　自己的半只脚已经踏空了，悬崖边上的碎石往下跌落，砸过十多米高的距离落在水中，隐约传出来几朵浪花的轻响，像是有游鱼跳起。
　　这个时候，一点点些微的刺痛才从她的眉心传递而至……
　　探手摸了一下自己的眉心，一点点血迹在指尖抿开，被海风吹拂瞬间就干涸了。
　　而伴随着清凉的海风，海神波姬发现自己在刚才居然骤然出了一身的冷汗，像是被丢进冰窟一样激灵灵地打了个哆嗦，视线这才重新聚焦在不远处。
　　那柄剑停下来，是因为有人握住了剑锋。
　　而鲜血，正从剑锋蜿蜒着往剑刃的边缘积蓄，一滴一滴地滴落下来。
　　金夫人单手握着剑，剑刃破开手掌的铠甲，深深地嵌在了其中，那些血是她手掌被切开流淌的血。
　　如果没有这套铠甲，她的下场大抵比起白衣道姑来说好不到哪里去，仅仅一剑就可以把她的手废掉——尽管现在已经切开了筋腱，让她的手掌无从握拳发力了。
　　“离远一点，她很危险……这把剑也很危险……”金夫人的声线微沉，并没有直接动手，反而是再度发问：“你到底是谁——这把剑，你从哪里来的！”
　　“……”
　　斗篷人抬头瞥了她一眼，毫不留情地抬脚蹬在她身上，同时横剑一拧！
　　「哗啦————」
　　整个手掌的铠甲被完全搅碎，那柄古拙的铜剑，剑刃在阳光的照射下除却铜黄色之外，隐约泛起了一阵深紫色的金属质感，那深紫色的金属质感如同鱼肠或者说松树的纹饰一样，如同高山流水那般蜿蜒，在剑身上一闪而没。
　　金夫人终于确定了对方手里的这柄剑，就是那把剑。
　　夫专诸刺王僚——鱼肠剑！
　　“你没事吧！”在她身后，海神波姬焦急地喊了一声，而后一咬牙：“你让开！我直接把他轰下去！在水里淹死他！”
　　说着她跺了跺脚，双腿的机械结构全部张开，炽热的尾焰从黄色转变为赤红再呈现蓝色，最后气浪奔涌，炽白得犹如实质，连带着她整个人都开始轻微颤抖了起来。
　　她的生体改造，本身就不是针对个体去的，大范围攻击之下对方一身斗篷绝对无从抵御！
　　“不，交给我。”金夫人受伤的那只手握了握拳，之前还滴滴答答流淌的血液几乎是在转瞬之间就停住了。
　　白首太玄经的好处，就在于这些单纯的外伤对于身体的伤害会被压制到最低，一旦进阶，那么就连原本的暗伤顽疾都会被修复，身体以一种不可能的方式重新恢复生理机能的巅峰。
　　有这种锁血bug外挂的加持，金夫人对于自己受伤这件事并不如何在意，她在意的是对方展露出来的细节。
　　“鱼肠剑在一百二十年之前，都还在我们环溪观……上一代用鱼肠剑的人，是我师叔……”
　　她望着斗篷人，也不知道是在跟海神波姬说话，还是跟对方说话，只是声线里逐渐压抑着怒意。
　　就连说话的语气，也按捺不住地如同虎吼一样逐渐沙哑低沉，可是却如同雷鸣一样摄人，让人心惊肉跳。
　　“家师陆讳颜灵，颜字辈钟灵毓秀四师姐妹之中行二，她三师妹叫钟灵毓……体态娇小，以快剑见长，身手极为敏捷，擅长用左手剑……佩剑——”
　　海神波姬顿时明白了什么，视线望向那柄小巧的铜剑。
　　斗篷人再度矮下身子，横剑在腰侧，按住剑柄蓄力——
　　「铮————」
　　金夫人一步踏出，如同猛虎扬起身子拍下巨大的虎爪一样，挥拳横着砸了下去，吐气开声如同虎吼——
　　“——鱼肠剑！！”
　　【吼————————】
　　恍惚之间，山林都被一声傲啸所压制，狂风卷起来，树林哗啦啦地扰动着。
　　墨家机关术的铠甲对抗环溪观的馆藏至宝之一鱼肠剑，无论怎么看都像是用并不顶级的盾去对阵无坚不摧的矛，金夫人大开大合的拳脚更是无视了对方割裂自己铠甲所造成的损伤，用以伤换伤的气势一拳又一拳地击打在对方的身上。
　　两个人一路往侧面推进，所到之处简直就像是推土机碾压丛林，碗口粗的大树被一拳扫过，直接拦腰‘掏’开一个缺口，木屑纷飞，松软得哪里像是活生生的树，简直就像是泡沫做的。
　　而在那柄小巧的铜剑挥舞之下，那些延展出来的拳头粗的树枝也并不比麦秆强到哪里去，所到之处连切割东西的阻滞感都没有，轻飘飘地掠过去之后，树枝都还像是没反应过来，需要在旁边有风或者有震动的情况下才缓慢地倾斜倒下。
　　一时之间，两个人型怪物纵横捭阖如入无人之境，在树林里直接趟出了一条通路。
　　抬脚一记正踹，金夫人用足够把非洲象踹到内伤的力道，将那两人高的巨石踹得猛然一颤，表面上的风化壳层层剥落，可是身形娇小的斗篷人却远比她的速度更快，轻飘飘地避开这一脚，还有余力在她横着蹬塌在石头上的小腿上借力，整个人往上跃起，纵身跳到不远处的树梢上。
　　临走的时候，她的剑锋掠过金夫人的面甲，留下一道深深的剑痕，连带着削下了她额角的一抹银色鬓发。
　　发丝飞扬着在光影斑驳的林间落下，金夫人沉重的喘息声成了林间唯一的声响。
　　屹立在树梢之上的斗篷人，别说喘息了，就连呼吸都没有过，沉默得像是个傀儡死人，完全没有半点气机波动，甚至在海神波姬的单边眼镜锁定下，也没有热红外的反应。
　　就像是……旁边的树一样……
　　所以要不是对方之前突然主动在沿海公路那边大摇大摆地出现，空中的无人机侦察也未必能发现她的踪影？
　　心下愈发忌惮的海神波姬咬着牙，正准备跟过去，却冷不防旁边传来了一阵大喝声——
　　“放下武器！举起双手！”
　　“不许动！放下武器！”
　　“立刻投降——不然我们开枪了！”
　　陆战队的战士们终于赶到了这边，并且截断了对方可能逃走的通路，已经上膛的枪械指着对方。
　　平心而论，波姬并不觉得他们的应对有问题，倒不如说能够这么快赶到并且以这么标准的封锁方式切断对方的退路，已经是当世第一流的专业战术素养了，快速反应特种部队来也就是这种水准。
　　他们甚至还有人爬上了更高的树梢，在侧面部署了两个制高点位。
　　波姬自问如果是自己，那么大概率只能是以伤博命打开一个缺口，或者直接扭头往悬崖那边跳。
　　可问题在于，他们要面对的这个家伙，远超他们的认知——
　　还没等金夫人开口，树梢上那个斗篷人扭头望过来，抬手按住剑柄，身影就几乎是闪现一样地消失在了树梢上，被一脚压下去的树梢还没来得及回弹，对方就已然下落到了地面，矮身直接逼近了距离她最近的一个战士。
　　“开火————”
　　「哒哒哒！」
　　「哒哒哒哒哒————」
　　「砰————————」
　　短点射，全自动，甚至还有大口径精确步枪的声音，伴随着对方旋身扬起一蓬落叶，整个身影在突兀且密集的枪弹之下，绽开了一朵骇人听闻的火焰金盏菊！
　　「叮叮叮叮叮叮——」
　　枪弹不知道和什么东西碰撞在了一起，溅开的火星延绵不断，对方的身影虽然被子弹压得往后不断退却，可是半点没有被打中之后停下来的意思。
　　直到某一个瞬间，对方顿挫了一下，猛然拔剑——
　　「铮————」
　　一道不可见的流光被她就此劈开，分成了两道肉眼可见的光痕，从她的脸颊两侧掠过。
　　那两道光痕左右击打在树林深处，左边的树木被直接洞穿，右边的大石头溅开一蓬尘花，上面嵌进去半截还残存着光滑剖面痕迹的钨钢弹头。
　　不远处的树梢上，那名狙击手满是震惊地从狙击镜后面抬起头，眼神像是见了鬼一样。
　　而正是因为这个动作，打空了一梭子的陆战队成员且战且退拉开了距离，斗篷人也定格在了原地。
　　只有那柄小巧的铜剑，还残存着某种如同音叉遗韵一样的轻声剑鸣，隐约可见那一抹发红的剑刃逐渐消去之前残存的高温，重新恢复成古拙的铜黄色。
　　林间斑驳的光照下来，树梢舞动着，一束一束的阳光照亮了对方的斗篷。
　　尽管挡下了绝大部分子弹，但还是有一些子弹打在了她的身上，斗篷上有着清晰的弹痕。
　　可是让人沉默的是这些弹痕就像是打在了树干上一样，半点没有看到里面有血迹流出来，只有一个伤口。
　　破破烂烂的斗篷稍稍动了一下，震撼混合着警惕的陆战队成员们下意识重新抬起了枪，很是有着一言不合就再度集火的意思——尽管他们觉得对方已经死了。
　　风吹拂过来，有什么东西在动，在那覆盖着他全身的斗篷下面，缓慢地震颤着。
　　距离最近的那个陆战队成员脸上满是汗珠，额角的汗水顺着脸颊流淌而下，被护目镜挡住，伴随着他脸颊肌肉的轻微抽搐，又顺着护目镜往下滴落，在空中凝结成一滴小小的水珠，跌向落叶之中。
　　而那枚水珠，清晰地用倒影一样的方式，映衬出了所有人看到的那一幕。
　　那不可思议的一幕——对方的身体，将那些打进了他身体里面的子弹，缓慢却又坚定地直接挤了出来……
　　子弹的弹头带着些许变型，不知道是撞击到了他的骨头还是别的什么防护装置，从那个枪口里被挤出来之后，就这么落下，和那枚水珠几乎用同样的方式，同样的速度，跌落在了落叶里。
　　「啪————」
　　汗珠溅开，但是那枚子弹，却只是在落叶上弹动了一下，发出轻微的声响。
　　所以这一切……不是幻觉……
　　“开枪！！！”
　　毫不犹豫地，陆战队的战士怒吼着重新开火，剧烈的集火把他们携带着的轻武器的破坏力压榨得淋漓尽致，从天上看，甚至能够看到斑驳的林间拉起了像是烟花一样的火线。
　　但不知道是因为之前对方受伤之后激发了什么特殊的机制，还是那斗篷下隐藏着特殊的防护用具，对方并不像是最初那般忌惮这些轻武器的射击，反而顶着枪弹再度逼近陆战队战士的面前——
　　短剑出鞘！一抹剑光在离她最近的那个战士的眼底绽开！
　　「铛——————」
　　同样顶着溅射的枪林弹雨赶到的海神波姬一脚蹬在她的剑身上。
　　这一下救下了陆战队的战士，并且把身形娇小的斗篷人踹得斜着飞出去好几米，砸进厚厚的落叶之中。
　　但是刚才那一瞬间，海神波姬就感觉到不对了，她低头看了眼自己的右脚。
　　一抹表现机械故障时候常见的火花，正在她的金属假肢上跳动着，一道撕裂的剑痕，破开了特殊的金钛合金表面，切开了里面的液压传动机构和能量通路，好几个可动的机械结构因为这一剑的反制而无法正常开启合拢。
　　“……”
　　海神波姬心有余悸地跺了跺脚，还能正常活动，这是最大的好消息。
　　那柄剑到底是什么东西，这么锐利——光剑吗？！
　　坏消息是如果这个时候对方跳海，自己仅剩的一只脚不知道能不能如同预期一样在海里拖住她。
　　天上隐约传来雷鸣一样的声音，但是没有人有空去关注，可能是下雨了，也可能是单纯地起风，毕竟海上的天气总是这么反复无常，他们担心的是如果天气变化，对方是不是有更大的可能逃脱。
　　或者说……一个人反杀他们全部……
　　简直就像是鬼魅一样，可怕的速度，强横的防御力，锋利无匹的短剑。
　　这样的家伙，要是放到冷兵器时代，那简直是任何被盯上的人的噩梦！
　　金夫人好艰难地回气调息，搬运气血压下了之前受的伤，掉线到现在才重新站过来。
　　她拦在陆战队成员的身前，背对着他们：“你们后退，不要离她太近……很危险……”
　　话音刚落，之前砸倒在落叶里的那道白影，就像是林间陡然腾起的鹰隼，在树梢之间几个变幻身形，朝着另外一个方向去了。
　　在所有人以为她要逃走的瞬间，陆战队的指挥官和海神波姬以及金夫人都注意到了对方斜对面的树梢。
　　那里有人——是狙击手！！
　　她不是要逃走，而是要先把这个唯一有可能威胁到她的远程攻击武器给毁掉！
　　“小心！！”金夫人抬手大喝，可是为时已晚。
　　天上的雷鸣，骤然剧烈了起来，似乎从天幕之间就此落下——
　　【轰隆————————】

第1128章 正面袭击！
　　雷声从哪里来？
　　没有人知道，也没有人关心。
　　相比起天上，现在大家都把目光注视在那个狙击手的身上。
　　手持短剑明明是冷兵器的斗篷人，此刻如同利箭一样逆行而上，剑锋直指狙击手的枪口。
　　狙击手自然是第一时间发现了不对，甚至在对方逼近的时候，他都有可能退下去——毕竟距离足够远。
　　斗篷人的速度再快也不可能说从地面到树梢也可以直接闪现！
　　但是他却没有退开的意思，反而咬着牙架起枪，像是生了根一样钉在原地，枪口微微上抬。
　　那枪口，就这么在他那打了石膏的手上定格，锁住了斗篷人的脑袋。
　　既然对方选择突袭他这边，就证明对于自己手持的武器有所忌惮，现在反而是最好的机会！
　　身在空中无法借力，再怎么快的速度，也不过是一个移动靶而已！
　　视线透过狙击镜紧盯着对方，深呼吸——屏息——
　　瞄准镜的锁定框牢牢地定格在斗篷人的面具上，时间都似乎被静止。
　　伴随着一声闷响，枪身传来的后坐力推得他往后微微一顿，枪口绽开一朵焰火，一枚钨钢弹头旋转着在空气中打出一道半透明的空气甬道，直奔对方的面具而去。
　　这一发子弹！将会绝杀这个危险的存在！
　　而与此同时，感受到了危险的斗篷人也猛然甩手，将自己的短剑甩手而出。
　　短剑呼啸着破空而出，如同一枚更为巨大的子弹一样奔着狙击手的面门而去！
　　在空中，那柄泛着鱼肠一样纹饰的短剑掠过短促的距离，如果放慢画面的话，甚至可以看到它和那枚子弹互相交错而过的身影。
　　剑锋在旋转的子弹上缓慢地切开一道微微呈现弧形的铣槽，剑刃上倒映出子弹弹头旋转时候因为灼热而扭曲空气的影子，双方擦身而过地那个瞬间互相感受着对方的温度，而后重新分开。
　　下一个瞬间，两道流光交错而过，斗篷人如遭雷击，整个人像是断线的风筝一样猛然后仰。
　　白色的无印面具在空中炸开，露出对方那泛着苍白色的小巧的下巴。
　　但是因为她整个人倒折过去的姿态，反而看不清楚对方下巴之上具体的模样。
　　只有在空中溅开的面具如同陶瓷残片破碎成雪花，晶莹地四散纷飞。
　　而那柄短剑，则是一路划过狙击枪的枪管，在枪管上掠出剑痕，而后层层递进，剑锋撞碎狙击镜，继续向前，直奔狙击手而去。
　　狙击手在缓慢的时间间隙之中，下意识地闭上自己的眼睛，抬起头试图躲开。
　　但是这动作即便是慢动作对照，也看得出来明显来不及躲开那柄短剑。
　　依照短剑的锋锐，他的头颅即将如同熟透的西瓜一样被轻易穿透。
　　前提是没有那一声响雷——
　　一道紫色的流光，自天上垂直落下，直直地切入短剑和狙击手面庞之间那仅有的空隙之中。
　　「锵—————」
　　剑尖掠过那深紫色的剑脊，摩擦出刺耳的声响，火星四溅。
　　但是巨大的动能，却被深紫色的长剑尽数吃下，剑萼落下将短剑往下带，两柄长剑就像是被突兀地剪切一样，就这么自高空的树梢一路破开树木，最后斜着从树干之中裂隙而出。
　　深紫色的重剑半截没入地面，半截卡在破开的树干里，而那柄短剑，则是被深紫色的重剑卡住。
　　就像是壁咚一样，牢牢地压在树干之中，不得存进。
　　泰！若！山！剑！
　　金夫人瞳孔骤缩：“泰若山剑——师傅？！”
　　有泰若山剑的地方，就有神仙姐姐，这在早些年的时候是铁律。
　　就如同任何高手出场都要有牌面一样，神仙姐姐的牌面，就是从一万八千米的高空上投放自己的冷兵器佩剑，然后告诉所有人，变的只是时代，而不是她。
　　她手里有剑，心中也有剑，那么长剑一出，天地英雄尽俯首！
　　可惜的是这次并不一样。
　　因为时代没有变，人也没有变，但是世界变了。
　　一切都是世界的错！
　　从错误的世界线里出来的错误的存在，在这个错误的时间，错误的地点，和唯一正确的人撞在了一起。
　　——那是一道自高空之中就这么悍然落下的身影！
　　【轰——————】
　　稍远处的树木被巨大的力道冲击得向两边折断，那烟尘腾起一朵小小的蘑菇云。
　　大家下意识抬头，这才看到一架巨大的重型战斗机正在从倒飞的姿态翻转身形改平。
　　那舱盖被打开，后面的座位空空如也。
　　所以刚才是……战斗机上直接跳下来了一个人？！
　　烟尘弥漫的林莽之中，面具碎裂的斗篷人缓慢地、坚定地、不像人类地扭动着脖子站起来。
　　离得不算太远的人，甚至都能听到她颈脖之间传来的那骇人的骨头响动——如果那是骨头的话。
　　对方的面具碎了一半，只露出光洁的下巴和左边的脸颊，那脸颊苍白得毫无血色，面容娇俏可是了无生气。
　　眼神更是漠然得可怕，瞳孔几乎看不见，只有渗人的大片眼白。
　　那肌肤如果细看的话，就会看见并不如同乍一眼时候的光洁，反而像是某种带着轻微皱褶的树皮。
　　只是因为颜色苍白如玉，所以这些皱褶并不太起眼。
　　但还是不像人类……
　　不管是谁来，第一反应就是这个长着人类面容的少女，看起来不像是人类。
　　即便是异种——吸血鬼或者狼人，在人类的形态，都是有血有肉的生物体的姿态。
　　但是这个少女看起来，就像是僵尸一样……
　　陆战队的一个战士几乎是呢喃着望着对方的脸：“刚才……她就这么吃了一发狙击枪的子弹……没事？”
　　这话一出，所有人都不由紧张了起来。
　　如果狙击枪的子弹都没用的话，那么他们手里的枪械更不可能起到作用。
　　那样就只剩下唯一的选择了——后撤，然后呼叫远程火力打击！
　　直接将对方连带着这片林子，全都从地球上彻底抹掉！
　　陆战队的指挥官甚至都来不及去考虑之前掉下来的那个家伙掉线到哪里去了，还是说掉下来的到底是人亦或者别的什么乱七八糟的东西。
　　他咬了咬牙，望向跌落在落叶之中的狙击手：“去抢人，然后……后撤！轰他妈的！”
　　海神波姬探手拦住他：“等等！”
　　“等什么——那种怪物你还准备赤手空拳和她打吗？！”
　　“不，她来了！”
　　“……谁?”
　　密林之中，烟尘逐渐落下，一道身影在面前扇着风，捂着口鼻，稍显狼狈地走出来。
　　“咳……咳咳……不好意思，跳歪了，速度太快提前量没掌握好，早知道让他飞慢点……”
　　艾丽娅就这么可可爱爱地出现在了所有人面前，像个从天而降的小仙女。
　　实际上林中校已经减速了，不然以高空高速重型战斗机的超音速巡航姿态贴地飞行，造成的天震能够在一瞬间直接报销掉整个陆战小队。
　　77年的时候，荷兰就有列车劫持案件，荷兰军方脑洞大开，用F-104低空超音速通场飞行强烈气流和冲击波，在一瞬间破坏掉了列车的玻璃，如同震撼弹一样把列车里面的劫匪震得头晕目眩无暇反抗，这才给突击小队制造了突入的机会。
　　5个月之后的摩加迪沙反劫机事件里初次在全世界亮相的震撼弹，据说就有这方面的灵感。
　　高分贝巨大声响加上闪光弹的强力眩光，对人员杀伤力绝对不止一加一那么简单。
　　而相比起F-104这种寡妇制造者，林中校的座机速度何其快？
　　大东亚决战机二十式匿踪战·改·特化舰战试作机，哪怕是整个共和国也只有这么一架。
　　能够这种战斗机通场飞行的间隙里，投下自己的佩剑挡住斗篷人的袭击，顺带还跳下来。
　　这个看起来狼狈的少女简直就是比怪物还要怪物的存在……
　　当然她自己不这么觉得，她只是一个人见人爱，太阳见了也洒下温暖阳光的18岁的小仙女而已。
　　从尘埃之中走到人前，艾丽娅抬手打了个招呼：“吖豁~大家还好吗？”
　　金夫人摘下自己的面甲，带着些许惊诧：“你刚才——”
　　话音未落，之前一副拧脖子模样的斗篷女就猛然蹬地冲出，如同贴地飞行一样从落叶之中掠过。
　　她探手捡起自己的短剑，直奔这个古怪少女的颈脖之间刺去！
　　艾丽娅转过头，目光带着好奇，瞳孔里倒映着那靠近的剑尖，而后咧嘴一笑。
　　那是可爱的小银牙，如同哥斯拉那般露出了狰狞的凶悍来，奶凶奶凶那种。
　　【轰———————】
　　一株大树的树干陡然炸开，两道身影消失在原地，而后又以一个奇怪的姿态定格在树干旁边。
　　所有人都是在出现声响之后，才后知后觉地把视线移过去，唯一跟得上她们动作的也就只有勉强的金夫人。
　　艾丽娅抬手抹了把汗：“呀咧呀咧，好可怕啊……”
　　“小心……”金夫人这两个字现在才喊出口，尾音带着奇怪的下压，逐渐哑了下去。
　　他们看到了什么？
　　看到了艾丽娅一口一个好可怕，另一只手却按住那个斗篷女的脸颊，将对方整个人都‘按’进了大树之中。
　　炸开的树干带着白色的木质断茬，碎屑纷飞，林莽之间炸开的气浪像是炸弹被引爆一样冲出来而后又回卷开去。
　　那柄骇人的让大家都有了心理阴影的锋锐短剑，更是就这么从斗篷女的手里无力地垂落。
　　一个照面……仅仅只是一个照面……
　　一口一个好可怕，一拳一个超新星——这是哪里来的黄猿吗？！
　　灵能涌动，如同锁链一样将对方彻底压制束缚，艾丽娅并不打算给对方翻身的机会。
　　倒不如说没有直接把她的头打爆，就已经是对方真的头铁了。
　　艾丽娅好奇地捡起那柄剑，在手里掂了掂，眉头一挑，露出些许恍然的神色来。
　　说实话，这个体积再加上这个压手的手感，她不用细看都知道里面有什么了。
　　神恩金！
　　要是没在剑里加神恩金，那么就是铜镍合金带点铅——可那打出来的还叫剑吗？
　　不过这个家伙是谁？
　　为什么会带着这种明显只有主角阵营才能用的兵器？
　　神恩金嘛，自古以来就是正义的主角阵营专用的，没见得梅因抢到之后直接就狗带了吗？
　　纵观整个蓝星的历史，之前心心念念抢夺泰若山剑的，素盏鸣尊无了，月夜见尊无了，梅哥挂了。
　　大胸怪物剑圣巫女这种是洗白了才免于狗带的待遇，连带着整个高天原都投了。
　　而更大只的，普渡慈航大爬爬脊椎都被抽了，妖星弑君者恰了送货上门的一整架诛仙号，直接划拉掉了半截身子，实力骤降被群殴至死。
　　甚至就连之前半睡半醒的加坦杰厄，也因为多看了泰若山剑一眼，直接就被艾丽娅戳瞎了那只眼珠子。
　　不是艾丽娅瞎说，这玩意儿铁定带着特殊的概念扰动，非秩序阵营的碰了就死，秩序阵营的也得看是不是好人或者主角，既像是用某果手机的不准演反派一样。
　　艾丽娅好奇地打量了一下这个可能是主角阵营或者说有洗白机会的少女，松开手揉了揉鼻子，而后嗅了嗅空气之中的味道，眉头微皱：“齐杰拉花？”
　　这香味怎么和她熟悉的齐杰拉花不一样？
　　回头看了眼躺尸的斗篷女，艾丽娅疑惑地想要揭开对方的半截面具，看清楚面具下面的是什么牛鬼蛇神。
　　万一是沙雕群友呢？
　　但是她手指触碰到面具的一瞬间，斗篷女骤然惊醒一般重新睁开眼睛，猛然一脚蹬在艾丽娅的胸膛上。
　　“……”
　　什么都没有发生。
　　低头看了看对方的脚，因为最近升级了体质，而且为了应付之前落地的问题所以开着霸体还没关的艾丽娅有点苦恼。
　　“你这样我很难做啊……你说我要是飞出去吧，就让你跑了，我要是不动吧，又怕风评被害说我是地球防御最强钢板……啧。”
　　因为逐渐释放灵能改造原本蓝星小天使的体质，已经开始对正常蓝星和地球人类形成降维碾压优势的艾丽娅现在已经完全不是纯粹的人类了。
　　倒不如说她存在的意义就是去对付那些怪兽，整得跟光之巨人人间体一样。
　　而为了来无忧岛这边应付大魔王这个老对手，她现在更是底牌齐出，所有buff能加的都叠上了。
　　要不是用不着必杀技，她甚至都想着上飞机的时候就闭眼蓄力，然后到场之后空中直接biu死对方，来个彻头彻尾的惊喜，干脆利落。
　　这种时候要是还被随随便便就能捶一顿甚至是抢走变身器什么的……
　　好吧，被抢走变身器好像是传统艺能，不能丢。
　　艾丽娅伸手在胸前掏了掏，摸出神光棒丢在地上，然后浮夸地捏着斗篷女的脚不让对方逃跑的同时，啊地一声倒在地上，一副被一脚踢成两败俱伤的模样。
　　“……”
　　旁观的海神波姬想了下，突然觉得有点心累。
　　她一来，画风都直接变了。
　　明明之前还那么有压迫感的斗篷女，在对方手里简直就是被搓圆捏扁一样毫无反抗能力。
　　不过想想也是，速度的话艾丽娅更快，力量的话艾丽娅更强，甚至就连防御什么的，对方也有着从天上直接掉下来也只是看起来稍显狼狈的体质。
　　哪怕比兵器呢！那柄名动天下的重剑不比对方的小铜剑更硬？
　　各项都弱一点，那就是全方位完败，一时之间海神波姬都想不出斗篷女还有哪里可以翻盘。
　　果不其然，在斗篷女的各种挣扎都被艾丽娅牢牢锁住之后，一场近乎闹剧的对抗，就这样成为了单方面的蹂躏，小只的斗篷女完全没有了之前那无敌的压迫感，甚至有点像是可怜的洋娃娃。
　　“找个箱子或者笼子什么的，把她关起来。”
　　随手把泰若山剑的剑鞘横着塞在对方的嘴里防止对方咬舌自尽，艾丽娅左右寻找着箱子。
　　“她——咬舌自尽？”
　　“一般电视剧里不都是这样演的嘛？或者为了防止她咬人也行，名字我都想好了，就叫她小豆子。”
　　艾丽娅兴致满满，这个小家伙虽然是大魔王的古树之灵，但是本身出乎意料地‘保存’完好。
　　之前艾丽娅就说过，对于高等精灵而言，生命究竟该用什么形式来表达本身就是对方日常撕逼的话题。
　　古树之灵这种状态在人类看来毫无疑问是死了，但是在高等精灵看来却只是存活的一种方式。
　　那些王八蛋就算没了肉身只保留了灵魂体，然后嵌合在类世界树里面，也觉得自己还活着。
　　尽管从概念层面而言，对方说得还真没错——不过在人类的视角里，这些全都是邪魔外道的路子。
　　艾丽娅现在还不知道这些古树之灵的身份，在她看来，这大抵就是被大魔王不知道哪里抓来的天赋异禀的小萝莉，和离光小道姑相差仿佛。
　　哪怕在地球这边整个环溪观祖坟都被刨了，而且艾丽娅也知道这件事，那也没往这些斗篷人身上联想。
　　就算是精通炼金术和禁忌炼金的高等精灵，想要去‘孕育’一个半转生形态地古树之灵那也不是三两年就能搞定的事情，大魔王来这边才几天啊？
　　刚玩完就有了，哪有这么快的，常威都不信！
　　就在艾丽娅思考要不要把这只小家伙培养成自己的弥豆子的时候，金夫人表情沉重地靠近过来，仔细地端详着面无表情被艾丽娅摁在地上，丝毫没有反抗能力——或者说看起来像是并没有反抗的少女。
　　好片刻之后，她跪倒在地上，深深地朝着对方拜下：“环溪观不孝徒陆无垢……拜见师叔……”
　　那声音里带着愧疚和简直要哭出来的闷音，听起来简直就像是眼见着亲人在面前即将死亡却什么也做不到的的孩子，无力得让人心酸。
　　艾丽娅登时就惊了——发生了什么？
　　不是，怎么这又是你们环溪观的呀！
　　不是为什么我要说不是——这个居然真是环溪观的？！
　　一连震惊了两次甚至还打出了连锁效果，艾丽娅诧异地指着斗篷女：“你说她是谁？！”
　　“……如果我没认错的话，她应该是我师叔，我师傅的三师妹，陆颜毓。”
　　“那你可能认错了。”
　　“我确定我没有。”
　　“这个——可以有。”艾丽娅心有点累。
　　“不，她就是！”金夫人越看越坚定。
　　陆颜毓，神仙姐姐那一代的老三，称号是【剑玲珑】，而且这个称呼还是师姐妹之间互相起着玩的。
　　因为并没有行走江湖，所以陆颜毓其实没有真正的江湖别称。
　　大师姐的天地不拜，据说是当初某个豪侠最先说出来的，而后获得公认。
　　神仙姐姐的白首太玄，那是用一百多年时间硬生生杀出来的——谁能书阁下，白首太玄经。
　　一个人就代表了环溪观压箱底的功法传承，甚至是代表了一个时代。
　　最小的四师妹大日女尊，称呼则是来自于高天原的传承，从本子那边先获得承认，再被亚太地区所承认。
　　唯独老三陆颜毓，不显山不露水，仅有的战绩是挑起了二二六兵变，差点攻下本子的皇居，试图扶持当时的某个派系上位，用这种方式解决当初神州大地的危机。
　　然后就没有然后了，兵变失败的历史众所周知，甚至因为这件事情，挑起了本子国内的权力变动，加快了他们对外侵略扩张的步伐。
　　而陆颜毓本身则据说是死在了舰炮的轰炸之下，死无全尸。
　　蓝星那边的神仙姐姐事后想要给她收敛尸体，可是什么都没有找到，佩剑也消失无踪。
　　所以在那边只能立了一个衣冠冢，可没想到对方居然会以这种形式出现在艾丽娅的面前。
　　变成了……额，一个古树之灵？
　　“你确定？”
　　“不会错的，我见过三师叔的画像，还有这把剑……”
　　“不是我说啊，画像什么的，有时候过于抽象了点。”
　　艾丽娅对于共和国的人物画像，说实话是有点不太相信的，山水花鸟鱼虫什么的都行，人物画像嘛……
　　六味地黄丸？
　　历史书上那些人物画作，恐怕还没有《邪不压正》里面朱老太爷的鞋拔子脸来得让人印象深刻。
　　“不，是我师傅画的，而且还是素描和油画好几种。”
　　“哦，那没事了……”艾丽娅心想你早说嘛，我老婆画的那当然是有水平的。
　　艾丽娅之前还见过神仙姐姐亲手画的街景，那叫一个真实，跟照片一样。
　　她那匮乏的形容词形容神仙姐姐的油画也就觉得像照片一样了。
　　就像是形容自己弹钢琴还挺好听，尽管她自己会钢琴，可是最后也只剩下个听着还挺好听。
　　从肖邦派到莫扎特派再到李斯特派，而后最终变成家长亲戚派的转变，是每一个学钢琴的孩子的不归路。
　　肖邦算老几？梦中的婚礼才是永远的神，天空之城才是世界名曲！
　　啥时候成为女郎朗啊？会弹水边的阿狄丽娜吗？
　　哦不对，在蓝星这首歌已经叫《水边的阿芙洛狄忒》了，莲花决心将这首钢琴曲推送成为全世界第一的钢琴名曲，力压贝多芬舒伯特之流。
　　乐评家们吹得飞起，而他们之所以敢这么不要脸，大概率是宋家给得实在是太多了……
　　艾丽娅思绪纷飞了一阵，然后想起了什么，捡起那把剑：“你说这把剑你也认识？”
　　“嗯，鱼肠剑。”
　　“哦，鱼肠剑啊，听起来一点也不帅——啥？！！”
　　登时倒吸了一口凉气的艾丽娅怀疑自己没听清。
　　“鱼什么剑？”
　　“鱼肠剑。”
　　“什么肠剑？”
　　“……鱼肠剑。”
　　“行了没事了，你先休息吧。”
　　艾丽娅掂了掂那把小铜剑，只觉得后槽牙生疼。
　　用什么方式来理解环溪观传承悠久底蕴深厚？
　　她们有个没出师的小姑娘，有一把小佩剑——嗯，是鱼肠剑。
　　你们环溪观个个都是攻击力守备力为零的怪兽嘛？还是说攻击力守备里都是问号？
　　“不是，鱼肠剑不是早就失传了吗？为什么会在环溪观手里？”她还是觉得不太信。
　　春秋战国时期鱼肠剑作为当世名剑几度易手，最后据说是在吴王阖闾手里。
　　然后吴越之战吴王阖闾挂了，所以鱼肠剑就作为父王的心爱之物，被他的儿子吴王夫差给塞到墓葬里面陪葬了，随之陪葬的还有名剑三千把，毕竟吴王阖闾是个剑男，就爱收集兵器。
　　根据《史记》里面的记载，阖闾之墓动用了十万民夫，号称‘灵柩外套铜椁三重，池中灌注水银，以金凫玉雁随葬’，规模庞大得不行。
　　后续即便是卧薪尝胆的越王勾践打败了吴国，到处寻找鱼肠剑也没能找到，就是因为不知道虎丘的墓门在哪里，藏得太好太深了。
　　据说始皇帝和孙权他们也尝试过寻找鱼肠剑，却依旧一无所获。
　　一直到明朝正德年间，唐伯虎才在虎丘池发现了所谓的墓门，并且留下记载，但依旧没有尝试去寻找鱼肠剑，共和国建国之后，唐伯虎的记录在偶然间抽干了虎丘池子的水才被人发现。
　　可是受限于考古发掘的条件限制，无论是秦始皇陵还是虎丘的吴王阖闾陵寝，都没有进行破坏性发掘，而是一直保护着，直到如今。
　　所以说理论上这把剑如果存在，那也该是在虎丘的陵寝里才对——毕竟这算是有迹可循的古物。
　　然后艾丽娅就看到金夫人用一脸悲伤的语气说着最炫富的话：“鱼肠剑在当年被吴王夫差赠送给我们环溪观，一直都被我们保存着，外界自然就说失传了……”
　　艾丽娅总觉得好像自己在那里听到过这种这种说法
　　——你们说《换鹅帖》的时候是不是也是这么说的？！
　　实际上倘若艾丽娅细问下去，就会发现不仅仅是鱼肠剑，当初号称陪葬的名剑三千，包括鱼肠、扁诸在内，基本都在环溪观手里。
　　只是因为年代更迭以及不可抗的氧化作用，很多所谓的名剑逐渐消失在了历史的长河里。
　　至于说鱼肠剑本身——指望加了神恩金的剑氧化掉，还不如指望什么时候太阳先燃烧殆尽呢。
　　真神不死扰动不息，神恩金这种东西只要秩序神族的信息扰动存在一天，就能够依旧保有超越人类想象的特殊物理性质，是那种能够让科技树直接开挂跃升的产物。
　　至于说真神被干掉什么的，那么各个被祂们保护着的文明应该考虑的就是怎么建造自己的文明墓碑，而不是纠结手里的一些造物为什么突然就变了样子。
　　宇宙底层参数都垮了，还有什么能保留的？
　　将手里的鱼肠剑递给金夫人：“所以这个……阿姨，就是你的三师叔？可是……嗯，这么说吧，这个人啊，和你们不是一个世界的存在。”
　　指着被自己压制的斗篷女，艾丽娅说出了一个其实还挺令人悲伤的事实。
　　那就是地球因为没有大魔王，所以或许从一开始，陆颜毓就真的被舰炮完全抹掉了，什么都没剩下。
　　这个三师叔，只是蓝星那边的同位体而已，就算自己‘救’下了对方，那也是另外一个世界线的事情了。
　　不过因为有其他人在，所以艾丽娅没有细说，只是简单地这么提了一下。
　　国语里面‘和你们不是一个世界’的说法，怎么解读好像都问题不大，说是人死了也行。
　　只是对于艾丽娅而言，尽管这个环溪观的剑玲珑被孕育成了古树之灵，可也没有死亡。
　　毕竟在她的认知里，得是灵魂湮灭了才叫狗带——小天使不也还活着么？在刷军团长副本呢。
　　所以一边说着，艾丽娅一边打开灵魂视界，试图看一看对方的灵魂之光现在是什么样的状态。
　　Q版量子龙神在之前钓鱼的时候锁了一下艾丽娅的灵能，把她当成了鱼饵，可是现在鱼上钩了钓起来那么大一只加坦杰厄，艾丽娅自然也就重新拿回了自己的灵能，说是完全体也不为过。
　　现在这么一开灵魂视界，甚至连整个无忧岛都能囊括其中。
　　视线扫过斗篷女，艾丽娅原本满是信心的脸色骤然变了，眼底的星芒顿时收敛，赶忙撤走灵魂视界。
　　她的动作幅度之大，就连金夫人也发现了不对，赶忙上前帮她按住斗篷女：“怎么了？！”
　　“……没什么。”艾丽娅想了下，抬手召唤自己的无限武装：“先把她锁住，带回去——她现在的状态很复杂，等有空再细说。”
　　和蓝星那边当年神仙姐姐一样的假死状态……
　　艾丽娅甚至都不敢细看，她不能保证对方的那仅存的一点灵光不昧，会不会像是薛定谔的猫一样。
　　在没有确认之前还有50%的可能性存活，但是确认了要么是活着要么就是无可挽回地死掉。
　　现在的艾丽娅，多少有点理解当年为什么量子龙神说‘不敢把视线投向神恩世界’了。
　　这种观测就有可能导致坍缩固定的世界线，简直就像是做艰难的选择题一样让人纠结。
　　“我有办法让她恢复正常……大概。”艾丽娅叹了口气：“先把她带走，剩下的我需要和神仙姐姐商量之后再说。”
　　天上的武装投送装置，将艾丽娅的神恩金铠甲送了下来砸在了不远处的树林里。
　　她直接把自己的铠甲反向使用，把斗篷女整个锁进了里面。
　　“带离无忧岛，送到航母上——或者更远的地方，剩下的交给我。”
　　大魔王还在岛上，艾丽娅得把对方找出来。
　　但是在那之前需要先把这个不能观测的棘手的师叔祖送到自己视线之外。
　　没想到啊没想到，一报还一报，自己也有为了师叔祖奔波的一天。
　　“而且做这种事情，实在是太卑鄙了……”
　　对于人类而言，大魔王所做的事情俨然就是操控环溪观亲人的尸体一样，简直就是亵渎！
　　“我知道了，另外——我有些事情想跟你说，在你忙完之后。”
　　金夫人这么说着，准备亲自运送斗篷女离开，说着她望向斗篷女：“她现在……还活着？”
　　神恩金铠甲的束缚，让后者这会儿无法挣扎，活像是被困在黄金棺里面的法老王木乃伊，只露出一个脑袋。
　　……所以横竖都逃不开死了这茬对么？
　　“活着，有什么事等我回来再说，虽然听起来像是flag，但是因为我是主角，所以没问题。”
　　艾丽娅语重心长地握着自己二姨的手：“二姨啊，你要知道，保证信息通畅是很重要的事情，很多时候沟通不畅才会有各种奇葩的误会，我们的时间紧任务重，所以不要出现那种事情了。”
　　“好、好的……”
　　金夫人犹豫着点了点头，虽然最开始只是想要简单地说一下未来，神神叨叨的未必也不行。
　　可是艾丽娅像是未卜先知一样，预防针打下来，金夫人不由开始思考是不是真的可以和盘托出。
　　艾丽娅本身是值得信任的，到不说金夫人从来没有怀疑过任何一个环溪观出身的人不能信任。
　　这是刻在她们dna里面的特殊天赋点，大抵就是家人的羁绊，就如同海马社长和花嫁白龙，王样和aibo，俨然强力胶。
　　尽管花嫁白龙动不动就被当面操控，可是最后不也回来了么？
　　剑玲珑也被操控了，现在也回来了，一切都往好的方向发展。
　　或者说，理应是这样的。
　　但是在目送着大家离开之后，艾丽娅回头打开灵魂视界尽量收敛着一看整个无忧岛的旅游区，就不得不再度把灵魂视界关上，揉着眉心觉得一阵MMP。
　　灵魂之光之间是可以互相吸引的，越是突出的灵魂之光，就越是绚烂夺目。
　　卡其色狂放的弗拉士棒，神仙姐姐的红日，甚至是艾丽娅自己的煌煌大日，都在此列。
　　那么在人群之中，再度看到一个假死状态的沉寂的日月级别的灵魂之光，是什么概念？
　　“你他妈出门带两个古树之灵的吗？你好顶啊！”
　　恶狠狠地往旁边啐了口，艾丽娅发现大魔王这货是铁了心不当人了。
　　正常人能做出这种事情？这也太卑鄙了——那个古树之灵又是哪里来的？
　　别又是环溪观吧？
　　不会吧不会吧，大魔王这个苟东西不会是把蓝星环溪观的祖坟给刨了吧？
　　但问题在于，那可是货真价实的白首太玄经辉光啊……
　　很想再仔细看一眼，可是又害怕自己的观测导致对方最后一点不昧灵光探索。
　　艾丽娅一拳直接打穿旁边的一颗树，无能狂怒：“我要是有多几张死者苏生我至于这样？！”
　　“……你没事吧？”
　　海神波姬作为仅有的留在原地的小帮手，这会儿有种对方会不会一剑剁了自己的既视感。
　　“没事。”深吸了一口气，压抑着怒意的艾丽娅拔出自己的泰若山剑：“出了点意外，不过问题不大，找到他，然后弄死他，就这么简单！”
　　她准备去用肉眼找到大魔王，然后剁了！
　　“找那个幕后黑手？”想了下，海神波姬掏出一副眼镜：“或许这个你用得上。”
　　“什么东西？”
　　“宋氏重工开发的一个特殊的系统，据说可以做到敌我识别，我没搞懂这是什么算法，但九局那边已经对接了正在使用，更多的情况，我还没来得及问。”
　　艾丽娅一愣，心说这玩意儿我熟悉啊，这不是幽子管家当初跑到暗世界时候的缘由么？
　　程序员最怕的是什么？就是产品经理溜溜达达过来，说我这里有个需求，你看着给做一下。
　　而相比起这些单纯的‘需求’，更让人心肌梗塞的就是那些奇葩的需求。
　　比如说按照心情变个颜色的app啊，或者说根据手机外壳颜色变换app颜色主题的功能什么的。
　　有一个算一个，背后都饱含着产品经理和开发人员之间少说两吨半的血海深仇。
　　更扯淡的是苹果还真给做出来了……
　　他们的皮套就能在换上之后自己给手机换个颜色，用的是NFC识别还是啥，反正就属实离谱。
　　而幽子管家这个更离谱的东西，当初在蓝星那边也还是个雏形，没想到在地球这边都已经投入实用了？
　　“我这里也有一副眼镜。”艾丽娅掏出自己的眼镜：“女娲，能帮我接入这个系统吗？”
　　「正在对接，很有趣的想法，算法也很新颖，通过简单的面部识别和肢体语言进行初步判定么……只是如果用这种方式寻找那位所谓的‘大魔王’的话，我觉得或许有可能起不了太大的作用呢，按照之前的行为模型构筑，对方应该是有着丰富反侦查经验的惯犯。」
　　说白了就是会演，演谁像谁。
　　这事儿艾丽娅也熟啊，她演小仙女有人敢说不像吗？
　　“那怎么办？有别的什么好办法没有？”
　　「在目前总结的信息而言，对方应该是在毁掉了宋氏重工地下生物研究基地的数据存储矩阵之后，将最后的 一份数据备份给带走了，而根据宋氏重工提供的信息，他们在所有的数据存储器上都预留有独立发信装置。」
　　“合着这是提前开了全图挂？那么人在哪？”
　　「很可惜，按照宋氏重工提供的发信器，我们并没有找到相关的装置所在。」
　　“那这有什么用？岂不是说对方屏蔽了……等下，你的意思是，对方可能早有预料，屏蔽了相关的信号？”
　　「是的，宋氏重工的存储器是我们的军规加密配置，软硬件都有加密设置，没有那么容易破解，所以大概率是被物理屏蔽了信号，比如用金属制的全包裹保管箱，亦或者是添加了屏蔽器。」
　　艾丽娅悟了，既然对方屏蔽了信号，那么反过来释放信号然后接受反馈就好。
　　哪里是信号黑洞，就证明对方在那里，横竖都没办法躲开——这波就叫利用对面的手段反杀对面。
　　好家伙，这得是汉诺的崇高力量啊，也不知道大魔王有没有守备表示防水罩……
　　“走！去找大魔王的麻烦！联系一下九局，拿点轻武器，远程攻击武器手段不能少。”
　　“枪？狙击枪可以吗？”
　　“轻武器——当然是无后坐力炮和单兵云爆弹啦！”
　　”？？？”

第1128.4章 明天有骷髅岛靓仔大战哥总诶！
　　制造混乱，永远是反派逃离的时候最常用的手段。
　　有时候正派也喜欢用，反正乱起来就多了浑水摸鱼的间隙。
　　九局也懂这个道理，所以在发现混乱的第一时间就从好几个方向压了过来，一些人去制止混乱，另外一些人直接反过来寻找目标。
　　哪里有混乱，那么这些人涌动的方向大概率就是目标逃离的路线，唯一的问题在于目标到底是谁现在都没搞清楚。
　　俗称抓了个寂寞……
　　在这边的九局负责人是一个小姐姐，年轻得过分，看起来似乎有一些东南亚族裔的血统。
　　但她是货真价实的国人，她的母亲是东南亚族裔，父亲则是共和国的留学生。
　　在当初因为一些事件遭到了某些小国的‘排斥’，导致了她父亲不幸遇难，而母亲则是省吃俭用，努力地将她这个一直保留着共和国国籍的孩子送回了母国。
　　要知道当初生她的时候可是特意回到本土生产的，就是为了一个出生就是国人的身份。
　　按照共和国的法律，父母双方有一方是共和国人，同时本人在共和国本土出生，那就能够自动获得共和国的国籍，相比起来想要从国外移民过来，那反而是千难万难。
　　宋家是她学业的资助者，也是当初救下了她和她母亲的存在，在当初那些不忍言的动乱发生的时候，宋氏重工竭尽全力想要保护同胞，在祖国的舰队赶来之前，将一批险些遇害的同胞转移到了安全的地方。
　　她就是在这种背景下，被自己的父亲和母亲保护着一直到最后的，血海深仇，二十一年，不敢稍忘，夜夜梦中惊醒。
　　而这孩子也不负众望，努力地重新考入了心仪的学校，并且主动找到了九局的前身，也就是那个被戏称为龙组的部门，年纪轻轻就杀了回去。
　　在设计将当初那些恶事做尽却依旧享受着荣华富贵的家伙尽数除去，报了杀父之仇之后，这才又带着情报分部在东南亚地区站稳了脚跟，展现出了非凡的行动能力。
　　东南亚族裔加上和宋家关系紧密的双重身份，让她年纪轻轻就成了无忧岛附近区域的联络官，在九局重整成立之后，更是直接成了这片区域的九局的外勤部门指挥官。
　　年仅21岁，享受着共和国的三百块餐补和正科级待遇，这是什么概念？
　　这意味着这个小姐姐是绝对的自己人——要知道三百餐补是个坎，外聘的强如海神波姬也才二百八。
　　身世坎坷的小姐姐一直把无忧岛看做是自己的第二故乡，所以现在很生气，无论是宋家遇袭还是游客们遭遇危险，亦或者是对方用这种骑脸输出的方式不断地挑衅着共和国的威严，都让她这生气到了极点，恨不得把始作俑者抓出来直接摁到水里溺死。
　　视线扫过人群，她那豹子一样的目光定格在一个年轻的男生身上。
　　对方明明一副轻装游客的打扮，却拖着一个和他本身定位并不相符的女性化的大行李箱。
　　这种不搭的配置平日里没有人在乎，可是在他们这些专业人士看来，简直就是漏洞百出。
　　微微眯起眼睛，小姐姐和同伴低声地说了几句话，大家分散开，她自己则是抬手按在外套的内兜里，就这么迎了上去。
　　然而在双方即将交错的一瞬间，还没等小姐姐伸出手按住对方，仅仅只是转了半个身子，就遇到了突兀的变故——那个男生迷茫地眨了眨眼睛，猛地把手里的箱子往外一推，然后撒腿就跑！
　　路上的一些人被他撞翻，离得最近的一个戴着墨镜的女人被他恶狠狠地推搡在地，手臂在粗粝的地上摩擦出一道血痕，看起来好不凄惨。
　　“抓住他！！”
　　小姐姐爆喝一声，下意识掏了枪，但是手枪这种东西10米开外上靶就算赢，20米开外人畜不分，她又没有某个不愿透露姓名的小帮手玩家那种指哪打哪的BUG设计专精技能。
　　面对混乱的人群，她只能是无奈地又把枪塞了回去，想要冲出去按住对方。
　　可是路过墨镜女身边的时候，却又被对方那脸色苍白的痛呼给吸引住，几乎是下意识地望了过去——对方那张墨镜下面的脸颊，呈现出不详的轻微青紫色。
　　嘴唇甚至直接出现了发绀的迹象，眼见着就是不活了。
　　“救、救命……我……”抬手捂着自己的胸口，墨镜女艰难地抬起手：“我……”
　　“你怎么了？你是发病了吗？你身上有没有带药？来人！医疗兵——没事的！没事的！放松！深呼吸！”
　　小姐姐熟练地解开对方的领口，摘下墨镜给她做着急救之前的准备，而其他人则是分出人手来一边处理混乱一边到处抓人。
　　那个男生跑得比所有人预料之中还要快，而且好像精通反侦查一样，不断地通过人群调整自己的位置，九局的干员们瞬间警惕起来，觉得这次有很大可能找到正主了！
　　小姐姐咬着牙放弃了亲自去追捕对方，努力地尝试着给无辜的墨镜女急救。
　　但问题在于对方的呼吸逐渐微弱，表情愈发难看。
　　赶过来的挂着医疗兵牌子但实际上只学过战地急救的外勤干员一看，就知道这不是自己能救的病人：“她这是什么情况？心绞痛？心力衰竭——嘴唇都发绀了需要立刻送医院！”
　　“我……”努力地抬手试图从兜里摸出什么，墨镜女声线微弱：“药……”
　　小姐姐顿时福至心灵，探手进去摸索了一下掏出好几瓶药来。
　　“是这个吗？这个是什么？你快看看认不认识！”
　　“西地兰……这是硝酸甘油片——她到底有多少病？先把这个含住！”
　　抖开一枚硝酸甘油含片塞到对方的舌下，医疗外勤急得一头汗。
　　虽然想不通为什么对方带着摔一下就心力衰竭心绞痛这种孱弱的身子跑出来旅行，身边还没有家人看护着，但是他们无论如何都不能对面前需要帮助的人视而不见。
　　“先给她吃药！然后送去医院那边！”
　　“叫救护车过来——妈的那边没有通讯节点，我过去直接拉床过来！”
　　话音刚落，度假村旁边那显眼到不行的疗养治疗中心就炸开了一朵巨大的火花。
　　烟尘滚滚，碎落的碎石和玻璃残渣像是大雨一样瓢泼而下，伴随着不少隐约的惊呼，场面一时间极度混乱。
　　“？！”
　　抱着墨镜女的小姐姐顿时眼神骤变：“医院那边怎么了——那里的人呢！”
　　“不清楚，我先过去看一下什么情况！”
　　“让排爆组也过去！通讯被压制大概率不是遥控炸弹！对方很可能是预留的定时炸弹！万一再有预留炸弹立刻拉隔离线！”
　　说着她低头看了一下墨镜女，后者吃下药之后表情稍显舒缓的样子，但还是没好到哪里去。
　　小姐姐咬了咬唇：“去联系医疗船！让他们立刻靠港！万一有受伤的人需要赶紧转移过去！”
　　而在她们旁边，两个外勤干员小心翼翼地用仪器试探了一下那个巨大的行李箱。
　　“没有爆炸物反应。”一个外勤干员擦了把汗，将手里的试纸收起来：“怎么搞？”
　　另外一个外勤干员握了握拳，稍显紧张地看着那带密码的行李箱，打量着其中的细节。
　　“海关锁是假的，外壳是特制的防屏蔽金属罩，我们应该是抓到正主了……现在就开？”
　　“……打开检查！”
　　“等一下！”指挥小姐姐叫停他们：“带去人少的海岸边！加两道信息屏蔽！”
　　在她的怀里，墨镜女半开半合的眼神闪过一丝无奈，有种被噎住的感觉。
　　可还是没有动弹，只是虚弱地呼吸着，无奈的同时，嘴角带起些微戏谑的弧度。
　　还真是好骗啊……
　　……
　　……
　　“什么？你再说一遍？”
　　神仙姐姐看着通讯器，脸上带着难以置信的表情：“谁？！”
　　通讯器那头，是金夫人的脸。
　　对方的背景则是一望无际的大海以及露出半截的巨大的航母甲板。
　　能在海上有着操场这么大的体积，除了航母之外就只剩下货船了——比如说之前堵死了苏伊士运河的某一艘不可名状的，一一己之力直接封锁了苏伊士运河的货轮。
　　重达二十万吨，比航空母舰的排水量还重一倍，货真价实的巨无霸。
　　有压力？想想那个和货轮对比起来，俨然非洲象面前的小仓鼠的挖掘机吧。
　　它要承受的压力比所有人都大，整个欧亚航线都在等着它挖开河堤把那艘货轮带出来。
　　“……我不想听到你开这种无趣的玩笑。”
　　『……这不是玩笑。』
　　“我……你等等……”
　　神仙姐姐语气有点发颤，握着剑近百年不曾颤抖的双手这个时候甚至握不住平板。
　　她把平板放下，深呼吸，悠长的呼吸听起来就像是龙吸水一样倒卷着室内的空气，窗帘都跟着鼓动起来，而等到神仙姐姐一口气缓慢地吐完，已经是接近一分钟之后的事情了。
　　金夫人没有打断她，只是等到对方调整完了之后，才将通讯器对准了之前的斗篷女的脸。
　　不知道是不是因为离开了无忧岛范围太远，亦或者是放弃了挣扎，斗篷女现在看起来一副恬静的模样。
　　闭着眼睛的她不在露出那种恐怖的看起来就不像是人类的全眼白眼睛，更像是睡着了一样，尽管皮肤细看有些许不太合理，但整体的观感而言，俨然就是个小巧的睡美人。
　　神仙姐姐眼神稍显恍惚，呢喃道：“真像啊……简直就像是……就像是真的一样……”
　　说实话，她还是不信。
　　感性很想让她相信这一切——自己的师妹，当初的家人，现在重新出现在了这个世界上。
　　但是这并不合理，因为她知道自己的师妹确实是尸骨无存了，战列舰的舰炮，别说是当初的陆颜毓，哪怕是现在的她，领悟了超凡力量之后，也没有可能接下来。
　　非要说有人可以用血肉之躯抵挡住那种程度的炮击，大概只有那个小家伙。
　　她之前和大日女尊说的被盗走的，也只是自己师傅和大师姐的尸体而已，三师妹一直都是衣冠冢，这是百年前的悲伤，时间漫长得足够好几代人彻底忘掉以前。
　　而且如果真有人有这种能力操控这么一个‘强者’，没有理由她在暗世界活动了近百年，一点消息都没得到。
　　这个就和金夫人的想法是一致的，制作这种傀儡要花费绝大的代价和精力，拿来只是放着压箱底么？
　　而如果使用的话，没理由完全不走漏风声，金夫人这种环溪观的自己人更是一个照面就能够猜测到对方可能的身份。
　　无论是那一手特殊的左手快剑，还是那柄锋锐得让人难以忘怀的鱼肠剑，都是那么鲜明而出众，作为战斗力计算单位的白衣泰迪虽然丢人，那也是相对环溪观的BUG存在而言，对比外人还是很有实力的，过了这个门槛，就是高手之中的高手。
　　合着白衣泰迪就是顶尖高手焊门员……
　　「阿娅说，她和我们不是一个世界的人。」通讯那头，金夫人压低声音：『她的意思，是这个师叔，其实是蓝星那边的同位体。』
　　“你是说真的？！”神仙姐姐精神一震。
　　“是，而且还有这个。”金夫人抬起手，手里是一柄只有小臂长短的小巧的铜剑。
　　她拔出铜剑，清越的剑鸣声响起，在阳光下剑身折射出鱼肠一样的松纹。
　　一百二十年前，环溪观拥有的名剑之一，这种只有环溪观自己人才知道的名剑，外界自然无从仿制，比什么都更能说明身份。
　　“鱼肠剑……”神仙姐姐眼神凌厉了起来：“你呆在航母上不要离开，我现在立刻赶回来。”
　　『师傅，你现在在哪里？』
　　“在欧罗巴——我去借一架战斗机，这边的话……我去找一架台风，应该可以尽快赶到。”
　　用简短的话说着很恐怖的内容，神仙姐姐干脆利落地挂断了通讯。
　　金夫人叹了口气，看来自己师傅是打定主意先回来再说其他了。
　　她回望了一眼无忧岛，眼眸里带着担忧：“也不知道那个把师叔做成傀儡的家伙，能不能被抓住……还活着么……这种样子……”

第1128.8章 电影好好看啊！奶油面包也好好吃！
　　神仙姐姐在尽快赶回来，即将见到自己阔别百年的家人。
　　艾丽娅正在抵达第一线战场，即将抓到自己心心念念的老对手。
　　大魔王正在利用九局工作人员的职业道德反向为自己的逃脱进行铺垫，进展良好。
　　一时之间，大家似乎都有着光明的未来——可惜的是这仨人里面，有俩不对付。
　　抵达无忧岛旅游区这边的时候，那个逃窜的男生已经被按住了。
　　九局外勤干员被这个比猴子还精的家伙溜了好几圈，要不是熟悉无忧岛环境的镶金边女仆也来帮忙了，还真不一定按得住他。
　　“他妈的，这货比水猴子还精！”
　　“查到信息没有？是不是催眠的？”
　　“确认了，信息核对找到了相似的家伙，这货是神圣音阶的情报人员！”
　　“神圣音阶？不列颠那帮搅屎棍又在干什么？”
　　几个凑的近的外勤干员互相对视了一眼，很是不善地打量着周围，心说千算万算没想到还是这帮货搞的背刺。
　　尽管知道无忧岛上少不了其他暗世界组织的人，尤其是海神号事件没过去多久，可没想到这帮人这么头铁敢闹大。
　　“B级执行官，战斗力是标准的战五渣，文职人员，绰号是海狐狸！”
　　“海狐狸？我到要看看你今天有多狐狸！把他下巴卸了！装车运走！”
　　一帮九局外勤杀气腾腾地按着这个家伙，将其以大卸八块的姿态带走.
　　一时之间,旁边的很是松了口气的样子，互相之间小声交流着情报，似乎是在确认情报的可信度。
　　要是普通人那么可能是被催眠的，但是既然有名有姓有案底，这就值得怀疑了。
　　而另外一边，打开箱子的情报部门干员也确认了那就是宋氏重工失窃的资料存储核心，似乎一下子就人赃并获了。
　　而且在资料存储装置那边，还找到了一个特殊的加密信息拷贝装置，理论上对方不需要破解也可以直接拷贝走整个存储矩阵里面的资料，打包回去再慢慢破解。
　　甚至于这个装置还联通了一个特殊的卫星通讯网络，如果一个不小心，或者说没有开启全频段通讯压制的话，说不定这些资料就已经开始上传了。
　　情报科的工作人员恨得咬牙切齿，对方居然对共和国的军规资料加密这么了解，一看就是早有预谋，这波绝对是有备而来！
　　唯独一直没出声的，在旁边探头打量着这个不起眼的男生的非常起眼的艾丽娅眨了眨眼，心说海里还有狐狸的嘛？
　　不过相比起九局这边的如释重负，艾丽娅却半点没有将对方视为真正目标的意思，反而觉得这绝对是替死鬼。
　　这不开玩笑么，一个B级执行官，何德何能带着环溪观祖宗级别的傀儡出来溜达？
　　剑玲珑·陆颜毓！环溪观上一代的真传弟子！
　　那放到暗世界的组织里，不说全球排名进多少，起码也得是大型组织压箱底的巅峰战力，A级执行官里面的牌面。
　　大魔王就算没有亲自登陆无忧岛，怎么也得派个有头有脸的家伙出来当遥控器才对，就像是机械哥总的‘操控者’也得是挂着个芹泽博士儿子的名头，不能拿个随随便便的路人甲来。
　　毕竟大家都有自己的人柱力，哥总的人柱力自然就是芹泽博士，当初一波核弹直接送货上门满血复活，别的人柱力做得到么？
　　现在区区一个B级喽啰就想要使唤这种大手子？糊弄谁呢！
　　而且艾丽娅确信自己之前看到了另外一个白首太玄经的灵魂辉光，那意味着这里极有可能还有一个环溪观的存在，倘若也是古树之灵，那么大魔王应当就在这里。
　　只是奇怪的是，之前晃眼掠过的白首太玄经辉光周围，并没有值得关注的灵魂之光拥有者，反而有点不太合理。
　　她目光扫过周围，一时之间不能确定到底是大魔王没有亲自前来，还是对方在灵魂层面也颇有造诣，可以隐藏自己的灵魂之光，收敛起存在感。
　　不过就算是可以收敛，那也得有个原因啊……难道对方知道自己来了？
　　现在在概念层面上像是太阳一样晃瞎眼的艾丽娅，灯下黑一样忘了自己开着的主动技在地球上有多明显。
　　实际上这么大的存在感，即便是放到神恩世界，那也像是闪光弹糊脸一样可怕，隔着八百里就能发觉她的存在。
　　别说大魔王有本事了，没本事也得被吓出本事来赶紧先藏着……
　　等到艾丽娅好了两分钟依靠自己的全智加点才后知后觉地发现了这一点，也没有把灵魂辉光收起来的打算。
　　开玩笑，自己这会儿每分每秒都扣血就为了对抗加坦杰厄的精神污染，好不容易撑起来的光芒还得收起来？
　　就为了抓一个恶心人的大魔王？自己还得先藏着掖着？好人就得被枪指着？
　　小仙女的目光转而凶狠起来，奶凶地扫视着周围——没有好人怕坏人的道理！
　　有本事大魔王就立刻跑路，在这天罗地网的包围圈里溜出去！
　　而且她得给自己磕两百个头！自己才冤！
　　回去之后得推动让子弹飞赶紧申请非物质文化遗产才行……
　　吸了吸鼻子，艾丽娅顺着那若有若无的花香味一路往人群之中走去，齐杰拉花的甜腻香味过于独特。
　　自己就算不开灵魂视界一样能抓到她，毕竟自己的鼻子对于叛徒的味道最敏感了——
　　虽然不知道大魔王用了什么手段改良了这种花香，让它只作用于催眠致幻而不是拉入梦境溺死那么危害巨大，但这并不能够改变齐杰拉花本身还是蒂花之秀的事实。
　　稀少，奇葩，危害巨大，地球这边除了她自己和大魔王，几乎不可能有更多的谁有能力使用这东西。
　　被剧情杀强制锁了灵能视界的艾丽娅，这会儿正在循着味道逐渐接近事实的真相，打字机停留的地方，命运的那下一行——那是一个黑皮的小姐姐。
　　有着被晒黑的小麦色的肌肤，健美的身材，短袖弹力衬衫还能看到隐约的腹肌，有些许东南亚族裔的模样。
　　这不是宝可梦里面的鲁丽娜么？自己可没少看对方的本……咳，没少看对方的形象。
　　而且说起来真不知道宝可梦最近在抽什么风，一球超人的拉胯动画和倒车级别新作组合拳打得死忠粉哀鸿遍野，只能说一切都是米村正二的错。
　　相比起来，剑盾反而成了仅有的亮点，尤其是美少女角色的建模实在是太戳了！
　　主角除外，每次一看到那张脸就难免让人想起一球超人，顿时忍不住呕吐，能够让玩家这么讨厌一个角色，估计受害者水君的在天之灵也可以感到宽慰了……
　　艾丽娅微微眯起眼睛，拔出长剑指着对方，冷声道：“大魔王，找你很久了！”
　　别以为你打扮成这种样子就能够躲过去！你就像是黑夜里的黑猫一样亮眼！
　　众所周知，路人甲是不会有这么好的角色模板的，这必然是个关键角色。
　　大魔王这下是搬起石头砸自己的脚，只要对方再呼唤一个古树之灵出来就稳了，这波自己必直接打爆她的头！
　　“……”小姐姐眨了眨眼，左右看了下，然后指着自己：“我？”
　　“对！”艾丽娅缓缓矮身，左脚后撤，在沙滩上滑步划过一道圆弧。
　　拔刀术起手式，七步之内配合泰若山剑，现在的她甚至能够直接切坦克。
　　这你要是能躲开，我直接把泰若山剑吃——
　　“我是官方的救援队工作人员。”小姐姐掏出证件：“这是我的工作证。”
　　下去……
　　“哈？”艾丽娅打量了一下对方的证件。
　　证件当然是真的，但这只是明面上的身份，九局的工作证可以覆盖各行各业。
　　谁也不知道学校门口炒菜卖凉粉的那个大叔会不会左手拿着大勺右手就拿着九局的外勤证件，毕竟东山大门口还真有这样的外勤大叔……
　　实际上要是艾丽娅掏枪，估计小姐姐也就掏枪了。
　　可是这拿把长剑比划着，小姐姐只觉得有点好笑，觉得对方可能是个热心观众什么的。
　　主要还是艾丽娅一口纯正的国语外加小仙女一样的长相让他们提不起戒心来，而艾丽娅咂了咂嘴之后，半信半疑地眉头一挑，也掏出自己的证件来比划了一下、
　　“糊弄谁呢？天桥底下二十块钱买一送一的吧？我也有！这就是你的逃跑路线吗？伪装成怪盗基德那种路数？”
　　黑皮小姐姐先是觉得好笑，心说我这可是正儿八经的公职人员，小说里面的龙组。
　　可是定睛一看，她的表情顿时就变得认真了起来。
　　对方的证件上也有着和她证件一样的防伪印记，在太阳下闪烁着辉光的那个长城烽火台金徽直接就是浮雕，这意味着什么？这意味着对方级别比她还高！
　　下意识伸手接过对方的证件翻看了一下，黑皮小姐姐登时一个激灵，双腿并拢啪地一声立正：“九局的本地情报官，兼任外勤部门作战指挥鲁丽娜！请指示！”
　　对方的级别何止是高，简直高得离谱，换算下来这在军方序列里直接就是将军了……
　　这么年轻的将军？！
　　艾丽娅眯着眼眸审视着对方，好几秒钟之后探手握住她的手腕。
　　一阵暖流在手腕之间涌动着，快速在对方的体内寻索了一圈，艾丽娅肩膀这才垮下来：“居然真的不是，明明味道这么重……你之前和谁接触过？”
　　“之前？”黑皮小姐姐似乎是想起了什么，登时瞪大了眼眸：“糟了！！”
　　“怎么了？”
　　“之前我救了一个突发心脏病的女人！她有问题！那个行李箱！”
　　她脑海里像是一根线绷断了一样，将那个女性气息浓厚的行李箱和那个女人的形象重叠在了一起，如果那种行李箱被一个不起眼的男生拖着违和感满满，那么和对方搭配起来甚至可以说一声好气质。
　　大魔王的衣品太好，以至于在这种细节上反而成了破绽，只是最开始救人心切的小姐姐一时没有反应过来。
　　她抬起手按住耳边的通讯器：“我是鲁丽娜——阿宝！阿宝你在吗？之前你转运的那个心脏病的伤员现在在哪里？！”
　　『伤员？这里到处都是伤员！医院爆炸这边很多路人都受伤了！你那边不是搞定了吗？快过来帮忙！』
　　“心脏病那个！女的！”
　　『哦，那个啊，被我送到医疗船上了，怎么了？』
　　“她有问题！而且——算了你救人吧！”
　　挂断了通讯，黑皮小姐姐深呼吸了一下平复思绪，尽量用简短的语言解释来龙去脉：“对方伪装成突发心脏病，作为伤员被我们转运到医疗船上了，医疗船上有军方的陆战队，对方没可能抢到别的船逃跑的！我们还能抓住她！”
　　“未必需要船。”艾丽娅望着医疗船的方向，有心想开灵魂视界却又投鼠忌器：“如果是她的话，直接跳海都行……波姬，你跟我一起过去，你现在还能进海里么？”
　　海神波姬低头看了看自己的右脚，机械假肢虽然已经不再闪烁火花，只是残留着一道黝黑的伤痕，但没有修理更换的余裕，她只能无奈地摇头：“我不保证如果对方和之前那个斗篷女一样强的话，我还能在水里拖住她。”
　　“这又是什么奇怪的剧情杀？”艾丽娅仰头看了看天空：“这种挖人祖坟的家伙都要保？盖亚酱你很调皮啊……”
　　话虽然这么说，可这并不妨碍她准备弄死大魔王。
　　从兜里掏出一个网球大的装置，打开确认了一下里面的结构完好，将那一抹暗沉的红色重新拧好盖住，艾丽娅呲了呲牙：“走，去找她——就算是跳海，这次我也让她直接死海里！”
　　“……那是什么？”
　　“一个小炮仗而已。”
　　确切地说，应该是地球这边制作出来的红汞炸弹的平替品，虽然地球世界线没能做出红汞炸弹，但是这种特殊的红色晶体炸弹的威力并不太逊色于红汞炸弹。
　　这一枚的当量相当于1.5吨高爆炸药，扔海里贴脸炸开，就算是哥总都得被砸昏头。
　　“有必要么？”
　　“你觉得什么武器能杀死我？”
　　“……核弹？”
　　“对方不在我之下——你觉得有没有必要？”
　　“啊这……”

第1129章 不要打架不要打架
　　医疗船正在无忧岛的旅游港口岸边停靠，打横霸占了整个港口。
　　和那种因为强侧风亦或者是等待的时候过于无聊画奇怪的符号所以导致搁浅不同，共和国的医疗船现在是主动用这种半搁浅的方式扩大登船通路，以便运输更多的伤员上来进行救治。
　　按照国际法和日内瓦公约的规定，船体水线上漆白色底色，标注红十字或者红新月的船只，悬挂红十字旗帜标志的，就是医疗船的公认外观。
　　这种船只在任何海域任何情况通过都不受攻击和捕拿，哪怕是交战区都可以通行。
　　但是在整个地球历史上，这种带着浪漫主义色彩的‘不被攻击’毕竟还是一厢情愿，或者说是相对和平时候的恪守规则，像是第二次世界大战那种打红了眼的，双方的医疗船都有过被袭击的记录。
　　至于说战后——会对着大型医疗机构或者无国界医生组织进行袭击的，除了该被淹死在马桶里面的没有人性的恐怖分子，大抵就只有米利坚那种战争狂了，属实不要脸。
　　共和国在这方面倒是从来克己守礼，倒不如说共和国数千年来形成的战争道德观远超西方那帮匪奴隶主起家地家伙想象，双方交战不斩来使什么的早两千年就已经约定俗成了，而有的所谓大国压根就不懂外交礼仪。
　　当然也有人说共和国是自缚手脚过于要面子，可是仔细想想，一个能够从重新建国一穷二白，然后只用了一个世纪不到就重新回到新的巅峰，和另一个霸主分庭抗礼的超级大国，会是单纯靠死要面子？想想都是笑话。
　　共和国的怀柔是强者的风范，这艘医疗船也是原本共和国舰队在亚太地区执行和平医疗任务的主要船只，并不直接隶属于全领域寂灭号航母战斗群，而是隶属于东部海域舰队，只是事从权急赶了过来。
　　虽然不是最大吨位的医疗船，但这艘船是整个共和国乃至全世界最先进的医疗船，排水量一万五千吨，最高航速20节，随舰搭载超过400名医疗人员，相当于直接把一个国内的三甲医院整个搬上了船，各类医疗设施一应俱全，船体甚至直接就采用了军用舰艇的建造标准，说是战地医生也不为过。
　　谁也不知道惹急眼了，天使会不会放弃治疗队友，直接掏枪出来武装直升机升空完成六杀……
　　得益于完备的医疗设施，白衣泰迪这种被重创之后慢两拍就直接无了的小可怜，也可以暂时吊住命，等待老院长或者艾丽娅前来搭救，更别说只是突然心脏病发作，已经可见好转的‘无辜路人’了。
　　一个护士小姐姐擦了把额前的细汗，冲心脏病女人挤出一个温柔的微笑：“不用怕，你先休息一下，有事情叫我，我们一直都在的。”
　　取下墨镜之后的女人看起来就像是任何一个正常的共和国人一样，黑色的头发，黑色的眼眸，面容带着亚裔的精致娇俏，闻言只是虚弱地点了点头，没有多说。
　　旁边一个刚包扎好绷带的旅游大妈反倒是谈兴正浓，叽叽喳喳地拉着那边的护士小姐姐不肯放手：“你们辛苦了啊，幸好有你们在，不然我就死在外面啦！”
　　“不会的，你这些只是皮外伤而已，不用太担心……阿姨你放开我好不好？我还要去给别的伤员包扎呢。”
　　“好姑娘，谢谢你们——你有没有男朋友啊？我儿子——诶！你等等呀！”
　　看着狼狈逃窜的护士小姐姐，旅游大妈咂了咂嘴有点小意犹未尽，目光在病房里寻梭了一圈，盯上了旁边床床位的墨镜女：“小姑娘，你是来旅游的？”
　　刚戴上墨镜的墨镜女闻言顿了下，摘下墨镜认真打量了一下对方：“对。”
　　“哎呀，我们运气好啊，你看起来也蛮精神的，挺好的，挺好的。”
　　“……运气好？”墨镜女扯了扯嘴角：“出来旅游，却躺在了病床上，这叫运气好吗?”
　　“人没事比什么都强！年纪轻轻的怎么这么丧气哟？”
　　“他们打战，却波及到了我们，你就不觉得他们做错了吗？”
　　“……”旅游大妈上下打量了一下墨镜女，眼神里带着看傻子的关切：“孩子你没事吧？你要记仇那也该是那些乱来的不知道什么人啊，和这些救了我们的好孩子有什么关系？”
　　“是么。”墨镜女点了点头，不再言语了，闭上眼睛一副闭目养神的样子。
　　可是她错就错在了找错了谈话对象，能跑出来一个人到处旅行的大妈哪里是好惹的？眼见着这个倒霉丧气孩子说话说半截就想跑，旅游大妈拿起床头边上的水瓶灌了半瓶确认了一下自己状态良好，清了清嗓子，抬手戳了戳她：“孩子……孩子！”
　　“……什么事？”
　　“你之前说的那些话，我不赞同——你是不是觉得弄出这么大阵仗，是他们的错？”
　　这里的他们，指的是共和国的舰队，大妈一边说一边抬手指着窗外，而窗外看出去刚好就是共和国最大的一艘平顶晒渔船的身影。
　　好几个编队的舰载机像是蜂群一样在平顶晒渔船上腾空而起，一副忙碌的景象，天空之中战机呼啸的闷响，即便是在船舱里也能隐约听得见。
　　“我没有这么说，但是这些事情，本来就是双向的，为了更大的利益所以牺牲小的利益，为了国家的安全所以无视少数群体的安全，这很合理不是吗？”
　　墨镜女眸光微闪，语气莫名：“说是保护，可是实际上他们又能够保护什么呢？只不过是保护了自己认知范围内的利益罢了……他们根本什么都做不到。”
　　“嘿！你这——”大妈挽了挽袖子，然后扯到了之前的伤口，嘴角不禁抽搐了下：“痛……你这孩子，怎么还一套一套的，那别人欺负上门了，你不得给打出去啊？你家里来耗子了你担心打到东西就任由耗子偷吃你家的米？是你家的米错了还是耗子错了？”
　　“所以，到底是谁有权力决定谁去付出呢？”墨镜女目光转回来：“受伤的是你，你扪心自问，你乐意吗？”
　　“我……”
　　“没有谁有权力决定谁去付出，但是我们有权选择自己站出来做点什么。”
　　护士小姐姐端着药盘走过来，表情不是很开心的样子：“所以我选择站在这里——如果有人要为了保护别人而付出代价，那么就先从我们开始！”
　　说着她稍微用了点力，把盘子顿在桌上，可还是尽职尽责地给墨镜女开始做身体检查。
　　墨镜女眨了眨眼：“如果有人为了保护这个世界，选择牺牲你，你也乐意？”
　　“不乐意，但是如果真到了那个地步，牺牲也好付出也好，总得有人做点什么。”护士小姐姐抿了抿唇：“抬手，把这个夹在腋下……我们之所以在这里，就是因为我们有更重要的东西要保护，大家也是家，懂不懂！”
　　“小李！”旁边的护士长皱着眉头呵斥了一声：“胡闹什么呢？工作要紧！”
　　小护士姐姐这才没继续说什么，叮嘱了两句之后转身去忙别的了，只是看起来还带着些许不服气的样子。
　　护士长扫过墨镜女，并没有理会她，而是沉稳的样子在记录着病人的数据，显然是对这种脑回路的见得多了，连争辩的意思都没有。
　　有这个空，还不如多干点实事呢……
　　墨镜女看着舷窗外，眸光漠然——实际上这是个很无聊的逻辑问题，那就是构成社会体系个体和集体的问题，无忧岛的混乱，来自于宋氏重工的‘利益’受损，可是官方的强硬反应，却导致了更多的人受到伤害，这其中到底是牺牲了谁的利益又保护了谁的利益。
　　当然，对于逻辑单线的旅游大妈来说，这种事情压根就不需要考虑，打他妈的就对了，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪，这个过程中出现意外那只能说是豺狼罪大恶极，总不能怪猎枪头上。
　　而墨镜女的说法，则是纯粹的个体利益观点——你们闹那么大，最后却让我这个无辜的人受伤，这合理吗？
　　大妈整理了一下自己贫瘠的词汇，正准备继续和墨镜女好好唠唠，护士长却恰到好处地拦了过来，按住对方：“你需要休息，放松，有我们在，你睡一觉起来，就可以下船自由行动了。”
　　“不是，她——”旅游大妈指了指墨镜女。
　　“这就是你们的呵护方式？”墨镜女歪了歪头，也不知道是故意挑衅，还是想要做点别的什么：“我如果想现在下船的话，不行吗?”
　　“恐怕不行，这位女士，这段时间，整个无忧岛包括附近海域都处于戒严状态。”
　　“我一点自由都没有咯？”
　　“我们这是为你好。”
　　“我不需要。”墨镜女摘下墨镜，表情带着些许明显的不满：“管那么宽，你们凭什么？”
　　“……集体主义是手段，个体利益是最终的目的，之所以选择让渡出一部分个体的权力给集体，是因为这样可以在更长远的角度来发展出最优解。”
　　护士长平静地看着墨镜女：“如果将个体的所谓自由或者利益，完全凌驾于集体之上，这是一种不理智的行为，因为目前的集体利益，还没有说损害到集体内的个体利益，也就是没有忘掉初心，所以我可以光明正大地说，我们这么做，是想要为你好，为大家好。”
　　如果什么时候有人打着为大家好的名义胡作非为，那就是忘掉了初心，需要纠正。
　　“……我有拒绝的自由。”
　　“混淆这种个体和集体的边界没有意义，虽然我不知道你是因为什么原因，这么排斥我们的帮助，但帮助你是我们的责任，在这个时候，我们选择强制要求你配合我完成我的职责，所以——呆在船上，等到危险解除，你身体好转，再说别的。”
　　“我会投诉你的。”墨镜女扯了扯嘴角，也不知道是嘲讽还是别的什么意思，就特别欠揍。
　　“欢迎，我想宪兵那边会认真受理的。”护士长鸟都不鸟她的威胁。
　　投诉？舰队都进入二级战备状态了，还怕你投诉说我管得太多？
　　墨镜女重新戴上墨镜，目光似乎不经意间扫过门边：“呵……我需要休息，懒得和你说。”
　　护士长面无表情地帮她拉上床位的帘子，表情也好情绪也好，稳得像是完成了基本操作的战神。
　　而门外，一个有着绸缎般靓丽黑发的少女正在大步流星地从船舱走廊内穿行而过，目不斜视，浑然没有注意到这个简单的病房。
　　走廊外，舷窗的光照进来，光束打在她身上。
　　那光明留驻她的面容之上，阴影覆盖在门边，就像是所有电影的定格画面一样，对比强烈。
　　少女就这么一路走过了廊道，越过了拐角，可是在身影即将消失在拐角的瞬间，动作顿住。
　　她微微扭转头，目光回望向之前的来路，眉头微皱。
　　海神波姬跟在她身后，不解地回头看：“怎么了？不去找那个女人吗？”
　　“……”艾丽娅没有说话，只是大步走到了之前路过的一个病房的门口，抬手按住门把手。
　　海神波姬目光扫过舱门上的那个玻璃观察窗，望向里面——门里是一排病床，躺着好几个病人。
　　而唯独靠窗的那张病床拉着床围，遮住了里面的人，只有在舷窗外的阳光照进来的间隙里，隐约透出一个躺在床上的人的虚幻轮廓，影影绰绰。
　　她似乎明白了什么，左脚微微踮起，机械结构悄无声息地张开。
　　一蓬一蓬的尾焰开始缓慢喷出，空气都为之蒸腾扭曲，而另一边没办法张开喷口的机械假肢，则是展开了利刃，保证待会儿对敌的时候不会赤手空拳。
　　背着泰若山剑的艾丽娅眨了眨眼，推开门，面无表情地走了进去。
　　护士长疑惑地看着这些‘不速之客’，但是在看到这两个人身后跟着的那个九局情报官小姐姐之后，似乎明白了什么，眼神变得严肃起来。
　　情报官小姐姐抬手挡在嘴边做了个嘘声的手势，护士长小姐姐默不作声地点头，微微侧身让开身位。
　　所有人的目光都望向了靠窗的那个床尾，艾丽娅目光带起些许深邃的不可言说的冰冷，把手放到背着的剑柄上，另一只手探出去，握住了床帘的边缘。
　　「刷拉————」
　　伴随着轻微的声响，围住病床的白色围帘被向外拉着滑开，露出里面一个背对着所有人的身影。
　　——那是一个大妈的背影。
　　对方还包扎着绷带，一副呼呼大睡的样子。
　　拉动床帘的动作惊到了她，后者迷迷糊糊地睁开眼睛：“到站了……不是，我怎么感觉没睡多久……”
　　艾丽娅望着对方好半秒钟，而后松开了握着剑柄的手：“之前是谁在这里？”
　　她其实很想一副火云邪神的样子说句没理由啊不应该之类的话的，但是总觉得画风不对，
　　“怎么会？！”护士长愕然地看着病床上的大妈，而后恍惚了一下，这才猛地扭头望着另外一个床位。
　　那个床位空空如也，床头上还放着一个托盘，有治疗心绞痛的药物以及一根体温计。
　　艾丽娅探手摸了摸被褥，入手还残存着些许温热，而床头的那个体温计，则是定格在36摄氏度。
　　护士长不能理解面前的这一切，在她的记忆——或者说是之前的视线里，明明是看到自己给那个墨镜女拉上了床帘，而不是这个大妈。
　　甚至就连床位也……
　　揉了揉鼻子，艾丽娅转身往外走：“跑得还挺快，该不会直接跳水里了吧？能力者不是不能下水么？难道说不是恶魔果实食用者？水底有监控吗？话说水里的监控一般用什么来着？”
　　一连串的问题问得莫名其妙，情报官小姐姐愣了一下才反应过来。
　　“声呐——周边的护卫舰，都开着主动声呐，对方应该没有手段欺骗仪器吧？”
　　情报官小姐姐自然是第一时间就明白了对方的手段，这种欺骗人类感官的手段无非就是之前催眠能力的延展，尽管可怕，但是似乎还没有到无解的地步。
　　只是真的这么简单吗？
　　艾丽娅不置可否地探头看了眼小巧的舷窗，就算是她这种平——这种比较容易穿透狭窄障碍的体型，也没可能从这个地方钻出去，对方大概率是没有从这边走。
　　所以之前那个感觉，是对方释放出来迷惑自己的……不，不对。
　　“调监控吧，她应该还在船上。”
　　这货胆子比自己想象中要大，是挑衅还是单纯地想要玩捉迷藏？
　　艾丽娅毫不怀疑对方的战斗力——高等精灵全员变态的同时，还有着长生种附加的战力优势。
　　说句难听的就是这么多年，就算是是头猪都进化成猪妖了，遑论那些本身就掌握着旧纪元禁忌技术的家伙。
　　弔人阿光那句话怎么说的来着？作为一个科学家，我没有他们那样强大的力量？
　　但是有战斗力不代表就能用出来多少，尤其是面对艾丽娅这种纯粹血与火之间磨砺出来的战力爆炸的家伙。
　　当年军团长打逆风局出身，多少明面上战斗力远超她的高手高手高高手都被她砍了，要真是按照谁明面战斗力算谁高就赢，那别打架了，直接打牌算了，战斗力证书当大小王，圣阶认证当王炸。
　　死在军团长手里的反派不胜其数，多一个大魔王不多，少一个高等精灵不少，只要双方真刀真枪地交手，森帕森抖死的是大魔王——哪怕对方在蓝星那边率先进化一百年，艾丽娅也能砍了她！
　　可问题在于能够像是梅哥那么勇的反派终究还是少数，头铁到直接一对一单挑，属实真男人。
　　绝大多数合格的反派都是藏着掖着躲着的，就像是现在，差点打照面然后发现只是擦肩而过。
　　“明明大家都十年修得同船渡了，网聊这么久，居然还怕见光死……”
　　有些花粉过敏一样揉着鼻子，艾丽娅目光扫过整个医疗船，犹豫了一下，终究还是没有再开灵魂视界。
　　“带我去急救的手术室吧。”她扭了扭脖子，发出咔嚓的骨骼响声：“这样找人不是办法，先调设备监控查一下，这个时间段我去救人。”
　　实际上很重要，但是她也没更好的办法，女娲那边都没有回应，她又不能开全图挂。
　　打大魔王居然掉落环溪观全家桶，这谁敢直接把她戳死了？
　　自己手里还有两枚复活币，如果真能够把另外一个环溪观的掉落拿到手里，这一波直接就是战力翻倍。
　　虽然这些高手未必能够主C打怪兽，但是可以让老婆开心——划掉——可以在日常副本里面加强主角团啊！
　　「我正在布控，但是目前并未发现特殊个体，唯一可以确认的是对方没有离开医疗船，抱歉。」
　　“没事，还在就行，没有第一时间跑路，这货指定是准备干点别的什么，等她说完再吃也不急。”
　　艾丽娅按住通讯器，并不太意外女娲抓不到大魔王。
　　虽然这证明大魔王的隐匿手段，已经到了人工智能监控全船都不能稳抓对方的程度了，但是谁家有单纯靠隐匿手段高明就能获胜的？搁着玩守望屁股偷车局呐？
　　要么出来搞事然后暴露，要么赶紧跑路，横竖都是艾丽娅立于不败之地。
　　大魔王？她现在已经是风中残烛了！不堪一击！
　　这么想着，艾丽娅冷哼了声，转头朝向急救室的方向走去，身影消失在走廊尽头。
　　在走廊的另外一端，一个疲惫的小护士揉着手腕：“好累啊……怎么这么多伤员啊……”
　　“没办法啦，出这种事情大家都不想的。”她的同伴安慰她道：“好在大家都只是受了一些皮外伤，就当是常规救灾赈灾的演练吧，手术室那边才累呢。”
　　“也是……等下这边忙完了，我想要去无忧岛上面买点化妆品，你呢？”
　　“我啊，我就算了。”那个小护士想了下，点了点嘴唇看着天花板：“在船上也没什么化妆的时候呢，估计等再过两个月，我轮休的时候回去见男朋友才需要买吧……不过说实话，我买了用了他也不会觉得有什么区别，他只会觉得新化妆品好贵……”
　　“噗嗤，你这种男朋友干脆换了算了！”
　　“我觉得挺好的嘛……”
　　两个护士小姐姐打闹着，之前说要买化妆品的那个护士似乎是无意地回头看了眼走廊的方向。
　　行走之间，那护士裙子的裙摆下露出一抹并不合衬的内里衣角，似乎是就这么在外面套了一件衣服那么仓促，细看的话那眼神里更是没有护士小姐姐的温柔，反而是一片冷漠。
　　大家带着取来的药品分开两边走，她独自行走在侧面的一道走廊里，走着走着突然想起了什么，在兜里掏了掏摸出一副眼镜，架在鼻梁上，很是认真地推了推。
　　镜片上，突兀地显示出了一个进度条，进度条的进度走到了13%，解析出来的文件在旁边列了出来。
　　这其中，帝王计划四个大字反复出现，甚至还有无忧岛的后缀，以及前哨站012号的标记。
　　护士小姐姐眨了眨眼，斜着视线看了眼不远处的走廊角落的摄像头，不以为意地从它面前掠过，抬手整了整自己的眼镜，那原本转动的摄像头定格了一瞬间，而后继续回复到原来的角度，不再追寻着她的身影。
　　女娲确实很厉害，但是地球这边的女娲，终究还不是蓝星那个多出了好几年时间，进行过虚拟世界里超深度训练的无匹强人工智能，用蓝星那边针对女娲的手段，来地球这边打假赛，自然是获得了短暂的技术优势。
　　尽管这并没有什么太大的用处——对于女娲而言，这种手段就像是货真价实圣斗士的招数，不可能有第二次起效的机会，大魔王又不是青铜小强。
　　但起码现在有用，不管是躲开女娲的追踪，还是破解共和国的加密信息，一时之间都成效斐然。
　　一片半透明的3D建模模型，斜斜地旋转了半圈，露出一个岛屿的尖端以及附近的平面。
　　如果有共和国舰队的指挥官看到她现在看到的画面，大抵就能看得出来这分明是整个无忧岛附近的水文建模，在距离无忧岛80海里的方向，有一个特殊的标记。
　　【帝王计划·015号前哨站·卡洛达尔·疑似滑齿龙极巨化变异种】
　　更多的资料还没能够解析出来，但是这并不妨碍她嘴角勾起一抹得逞的弧度。
　　终于……找到你们了……
　　……
　　……
　　医疗船·急救室
　　手术已经结束了，白衣泰迪正在ICU里面进行着监护，宋夫人也在这边。
　　“没有生命危险，很奇怪的是……她的伤口之前其实是可以算致命伤的，但是她的生命体征维持在一个非常危险的线上，一直都没有恶化——这是一个医学奇迹，可能是她的求生意识在支撑着她。”
　　面对询问情况的艾丽娅，医生也是一番很想倾诉的样子，虽然从金夫人的角度来看，白衣泰迪是错开了致命伤，关键时候救了自己一名，但是在医生看来，那种程度的伤势其实也可以交代后事了。
　　肋下一剑戳进去，这难道还有好的？
　　她对于白衣泰迪的求生欲简直惊为天人，觉得这种奇迹简直可以作为典型案例吹个一整年。
　　而艾丽娅则是知道这一切大概率是白首太玄经的功劳……
　　合着环溪观这些家伙，个个都是两条命的，死了一次只会锁血然后重新进化。
　　大魔王就不该照着她的胸口，而是应该砍她的头——紫薯精点了个赞。
　　旁边的宋夫人走了出来，表情带着些许疲惫：“辛苦诸位了。”
　　说实在话，宋夫人担心白衣泰迪的样子，很容易让人怀疑里面躺着的不是她的好姐妹而是她老公。
　　尤其是这眼睛哭得跟桃子一样，有这么伤心？还是说姐妹情其实也很深？
　　“没关系，只是我们还没找到幕后黑手。”艾丽娅对于蓝星和地球两边的宋夫人都没什么恶感。
　　当然啦，也算不上熟悉，非要改口叫妈的话总觉得有点不太合适，还是各论各的吧。
　　实在不行的话，她可以管对方叫姐姐，对方可以管她叫女儿，尽管凭空就大了一辈总觉得哪里怪怪的。
　　“幕后黑手么……”宋夫人想了下：“无尘她之前醒过来一次，说了一点事情，或许对你们有用。”
　　“她说什么了？”
　　“她说……对方不是冲着宋家来的，是海里。”
　　“……海里？”艾丽娅微微皱眉，下意识望向窗外。
　　走廊尽头的舷窗，照着无垠的大海。
　　海里的东西未免太多了，人类就算能够探索深空宇宙了，也还没搞清楚海里有什么，这话没头没尾的。
　　她琢磨了一下，摇了摇头收敛思绪：“那些事情以后再说吧，我先尝试一下能不能唤醒她。”
　　“这——”宋夫人先是一愣，而后一惊：“有必要这么急么？她现在还没好！”
　　“不，你想多了，我不是想要问她事情，我是帮她治疗。”艾丽娅很严肃地指了指自己：“不要看我现在这个样子，但是我的职阶，其实是奶妈来着，战斗什么的，是我的副业。”
　　宋夫人看了看她背着的那把名动天下的泰若山剑，又低头看了看她腰间丝毫不加掩饰的小帮手，一时之间很是有些不能接受这种设定。
　　我怀疑你在把我当成傻子……
　　“相信她吧，她可以的。”一个声音传来，带着些许疲惫感。
　　艾丽娅回头一看，上下打量了一下对方身上：“你的伤口处理好了？”
　　“嗯，没什么大碍。”金夫人已经脱下了那副铠甲：“人抓到了吗？”
　　“没呢，对方躲着，另外有一件事我要跟你说下，你不要害怕。”
　　金夫人微微皱眉：“害怕？对方很厉害？”
　　“怎么说呢……确实蛮顶的。”
　　艾丽娅想了下，觉得出一次门带俩古树之灵，这已经不是单纯一套卡组里塞俩地缚神能够比喻的了。
　　简直就像是团长出门谈判然后直接带着俩高达一样，而且还不是量产型的，是主角机那种级别。
　　有一说一，奥尔加真要是带着俩高达而不是黑色轿车，哪怕是量产型的狮电呢，估计就是他做掉对方而不是被袭击，可惜的是奥尔加在本篇里连个开高达的机会都没有。
　　由此可见大魔王属实谨慎，绝对不给希望之花绽放的机会……
　　“那个幕后黑手啊，带着你们环溪观的老祖宗，当傀儡一样使用。”
　　“……这个师傅那边也确认了。”金夫人叹了口气：“看到三师叔之后，她的反应很大，而且鱼肠剑也是真的，所以——”
　　“不，我的意思是，对方有这种手段，所以是两个——很可能还有一个。”
　　艾丽娅竖起两根手指：“我确信，无忧岛上还有另外一个和你三师叔类似的存在，但是不知道对方把人藏到哪里了，如果是同样的话，那么大概率是和神仙姐姐一代的，可能是她大师姐，也可能是……她师傅？”
　　“？！！”
　　……
　　……
　　无忧岛外海·西太平洋琉球方向
　　一处海上钻井平台的不远处海域上，漂浮着一个半潜式海洋气象探测无人小艇。
　　大海太富饶了，比起历经数千年建设开采的陆地而言，大海简直就是一个未经开发的宝地，到处都是资源。
　　而即便是到了21世纪，人类的交通运输、渔业养殖、油气开采、科学研究、旅游和军事等活动日益频繁，对于大海来说也不过像是池塘里掉进去几粒芝麻的程度。
　　不是人类不想再开发更多，而是人类目前的技术力还远没有到征服大海的地步。
　　1400的人类：特混舰队下西洋！五千料宝船吃水两千五百吨！云帆高涨昼夜星驰，风浪算什么？看我牵星术！
　　2021的人类：呜呜呜导航出问题了，我画了个DIO但那不是我故意的，运河风好大我的船横过来了，挖掘机快来救我……
　　当然啦，这么说也不准确，有时候海洋环境的气候多变，确实是很愁人的，哪怕是运河呢对吧。
　　台风暴雨、大风、风暴潮、大雾和海上强对流天气，林林总总的海洋灾害一直都困扰着科学家们，尽管现在的路上天气预报已经可以精确到以小时来确认，但是对于海洋灾害性天气生消演变的科学认识却还大多停留在理论阶段。
　　当年还有人想要弄点天灾武器呢，现在没想着用核弹炸台风就算是有脑子的了。
　　想要准确地预报这些海洋灾害性天气，尤其是外海气象，需要大量的观测资料作为支撑，所以诸多大国都部署有大量的外海探测装置。
　　这里面自然也不乏承担着其他‘特殊’任务的，毕竟声呐无铜割断奖励五千块的道理，大家都懂。
　　反正共和国的鱼-7和米利坚的马克47绝对是没什么关系的，也和渔民一网下去发现这玩意儿居然比捞鱼还赚钱没什么关系，米利坚的海洋地理勘测船当初还落下过水底探测器呢，这事儿谁能掰扯清楚呢。
　　但是在这片海域部署的半潜式海洋气象监测装备，却从来没有出过问题。
　　甚至是原本在这片海域经常互相掐架的共和国和米利坚双方，都默契地避开这些地方，存续在这里的海洋气象监测装置受到双方的合作维护，这背后有什么不可说的细节，只有双方知道。
　　钻井平台上的设备监控室里，坐着两个打哈欠的检测员，这会儿正百无聊赖地看着杂志和球赛。
　　就如同所有电影里面那种灾难之前的预警人一样，带着漫不经心的他们在短暂的休息之后，发现了奇怪的信号，来自于不远处的对接的海洋水文检测信息，奇怪的是这条信息在系统里面的预警程度高得超出他们想象，关也关不掉，删也删不了。
　　整个海上钻井平台在第一时间停止了工作，面面相觑的两个检测员探头出去看了看外面的海况，风平浪静，甚至可以说整片大海都显得有点安静得过分。
　　然而就在他们探头探脑的时候，不远处的海面上突然掠过一道酷似巨大鲸鱼的黑影，巨大的尾巴破开水面，海浪扰动的声响伴随着对方掀起的浪花，气势庞大。
　　一排嶙峋的骨刺，足有四五米高，就这么如同鲨鱼背鳍一样亮出来，
　　黑影带动着背鳍撕裂海面，朝向无忧岛的方向极速前进。
　　而天空之中，更是突兀地开始出现了龙卷云一样的巨大涡旋……

第1130章 帝王计划，合理
　　医疗船·ICU监护室
　　艾丽娅闭着眼睛，盘膝坐在床上，双手贴着白衣泰迪的后背。
　　说实在话，这个动作既视感太严重了，以至于医生现在一脸怀疑人类到底还有没有未来的表情。
　　你管这叫「跨越时代的高科技治疗方式」？我寻思这不是我小时候看到的武侠片么……
　　下一秒对方是不是就要从兜里掏出来名为大还丹实际上是麦丽素的灵丹妙药了？
　　好在并没有，医生贴着玻璃往里看，好半晌之后隐约窥见了对方掌心里发出来的那种看起来更像是幻觉的轻微辉光，这才发出了些许惊叹的声音。
　　“原来……这就是高科技啊……”
　　旁边的海神波姬咂了咂嘴，身为高科技本身的她，很想说地球没有这种玩法。
　　再怎么高科技，直接用人体释放出高能伽马射线暴，甚至还能自主更改辐射的形式，这未免也太离谱了。
　　根据真实之门的数据测算——尤其是海神号的第一手数据测算，艾丽娅体内理论上容纳着超过9座现代最大规格的核动力发电站，亦或者是27个永续型核动力航母反应堆，才有可能用那种直接‘具现化’的方式压缩释放出之前那种恐怖的高能伽马射线暴。
　　但这明摆着不科学，且不说把这些反应堆塞进人体里是不是只需要‘切开，塞进去，缝起来’这么几步，单纯怎么释放就已经足够让科学家们直接满脑袋抓挠仅剩不多的秀发了。
　　人类目前应用核能的方式，还是传统的烧开水，你这一言不合直接戴森球了，合理么？
　　就像是回到原始时代的人类还在炫耀火药武器如同电闪雷鸣，可以在数百米之外击倒敌人的时候，原始人掏了掏兜摸出一把绝地武士光剑，蹭地弹出来比划着还是这个好用，那画面感不知道在多少科学家脑海里倒腾着。
　　通俗的认知，只能是艾丽娅体内有一种当前科技无法解释的，进化层面上鬼斧神工鬼到一斧头把上帝都劈死的特殊能量核心。
　　而且这种能量的层级远高于当前人类的认知，而且还配套了完整的使用方式。
　　嗯，估计是自带词典那么厚的说明书的程度——在这里没有说三桑的手机系统，请大家不要胡乱联想。
　　这种猜测在科学层面上也是勉强站得住脚跟的，因为艾丽娅’不需要‘注释这些技能本身的运作机制，就像是人类花了数千年才逐渐理解自己的身体运作机制一样，这也算是个生物学层面的黑箱。
　　演化嘛，漫长的生物演化筛选让这一切都不是不可能的事情，动一动手指都涉及到数十亿的神经元和数以万计的生物组织协同，而对于人类自己而言，很长时间都并不觉得这有多厉害。
　　直到工科出现，机械科学出现，工程师们才发现自己到底有多菜，而自己本体又有多厉害。
　　不信让随便一个工科的学生去弄出一个可以媲美人类双手50%机能的机械臂试试看，没直接抄起游标卡尺打爆甲方的脑袋就已经算是克制的了。
　　能完成这种要求，不去当钢铁侠还在这里坐着听甲方叨逼叨？
　　同理，艾丽娅展示出来的超凡能量，也足够让一干包括共和国国家科学院大佬在内的高能物理学家眼热的同时，却属实是没有什么好的办法更进一步进行后续研究，立项都难。
　　海神号之后，对方最亮眼的自然是那种低能耗高爆发的作战方式，无论是人类机能本身，还是最后那一下震惊全世界的对波，都简直是戳中了战斗猛男的XP。
　　军方这边搓着手腆着脸，跟总后那边说我也不要多了，给我个青春版怎么样？
　　总后把需求扔给国家科学院，说预算不是问题，大方地拍板，今年立项，明年做出来，后年量产，到时候直接砍三个点烟草税给你们。
　　能加快量产的话，五个点也不是不行，要是年底能白菜价，直接给一成，这个很有诚意了吧？
　　结果高能物理学家那边直接就上天台了——我给你两倍的科学院研究经费！你哪怕能给我搓出来个只能运行一次的实验室bate版，我都感谢你八代祖宗！全人类都得谢谢你！
　　总后能说什么？只能好言相劝，大家八辈祖宗都是一家人不是。
　　天台风大，先下来，有话好说，又是立字据又是好言宽慰。
　　最后大家得出的共识，就是可能艾丽娅自己都不知道自己有多强，甚至可能不知道怎么应用，这除了是个生物黑箱之外，还可能是个自我意识的黑箱啊！
　　小儿持金于闹市，不外如是。
　　本来国家科学院那边还想着用帮助艾丽娅熟练掌握力量的名义，请过去大家一起探讨研究的。
　　主要是艾丽娅负责一起，然后他们负责探讨研究，场地都准备好了，弄个机械哥斯拉那么大的地下训练场，甚至还可以弄点特殊的定制生物测试威力。
　　然后就被各种打脸……
　　东山大那边抓到的那只湖中巨兽被送去检查了，那货的生物指标远超正常情况下的地球生物，属于是朝着科幻小说里面的生化战兽进化的类型，肌肉密度也好身体器官也好，统统都经过了强化。
　　理论上这么一只大家伙扔水里，塞条小号的鱼雷艇什么的也只能是给对方送菜。
　　这简直就是为了厮杀而生的嘛！货真价实的无情杀戮机器，凶悍绝伦。
　　而后影视记录数据打开大家一看，嗯，凶悍绝伦的无情杀戮机器被打得跟狗一样。
　　无知的姑娘正在尝试激发自己的特殊能力。
　　认真的少女正在使用自己的力量应对敌人。
　　精锐的战士似乎并不惧怕恐怖的战争巨兽。
　　强大的自然进化者开始压制这种粗陋怪物。
　　无可匹敌的艾斯拉今天也依旧是怪兽之王……
　　就很怪，那种反直觉的对比，配合上轻描淡写的结局，足够任何习惯数据分析的科研人员把重装系统的熟练度点满。
　　国家科学院那边锟斤拷了好几天，最后弄得女娲都烦了，觉得有机体的行为效率过于低下，她直接做了个混沌模型，然后把艾丽娅的数据扔了进去，进行无上限的非量化测算。
　　最后的结果，是如果把湖中巨兽阿丑再放大75倍，估计就可以反过来压制目前数据情况下的艾丽娅了。
　　那个时候的阿丑会大到什么地步呢？
　　大抵就是大爬爬的那种程度，而且还得是在水里的主场。
　　得亏地球这边不知道大爬爬死得多可怜，临死之间甚至还上演过恐怖片里面经典的受害者逃窜不成功剧情，不然这个锟斤拷的噩梦女娲恐怕也逃不掉。
　　更让人麻了的是艾丽娅不仅仅是展示出来了可控的超凡力量，甚至根据情报部门的分析，她还拥有一种特殊的，制造类似认知差异环境的能力，俗称幻境。
　　能够控制到这种程度，意味着艾丽娅对于自己的超凡力量的掌控，远超其他人的想象。
　　这就是像是一个用电脑的人去面试文员岗位，HR翻了下简历，觉得对方的简历美化程度有点高了。
　　大概是只会C++、C＃、java、Python的计算机语言的名称如何拼写，知晓office各类软件的打开和保存，精通计算机硬件的开关机，俗称计算机小白，只会刷贴吧和水论坛。
　　然后真让对方演示一下，却发现对方可以用一个电话机摁0和1直接摁出来一个操作系统……
　　所以仔细一想的话，所谓的大魔王——隐匿能力出色，能打，用剑伤害了白衣泰迪，还会催眠人，知晓一定的共和国的机密，甚至对于女娲也很了解，估计是打过有女娲的测试服。
　　大魔王不就是艾丽娅自己么！
　　可惜的是没有数字论证也没有114514，艾丽娅也不觉得大魔王那种行事风格和自己有哪里相似。
　　哪怕有穿越时间的坑被挖在这里，大魔王也绝无可能是自己的过去或者未来，因为行事风格可以改，但是脾气这种东西，多年磨砺之后只会更加根深蒂固——说是顽固也好倔强也罢，男人至死都是少年！
　　倒不如说大魔王如果是艾丽娅的话，那么第一时间就出来和自己单挑了。
　　说那么多托膝咩，直接给两拳先啦！
　　但是并没有，怂得可爱，艾丽娅开团的时候怕过？
　　三祭品拉幻神卡，从来不犹豫，果断得可怕，艾姐打牌什么时候怕过？就算纯DD卡组，也不妨碍她神抽直接印一张欧贝利斯克的巨神兵的出来一发神怒粉碎拳把对方清了。
　　所以尽管大魔王可能隐藏着什么悲情的故事，亦或者是更深邃的目的，但这都不妨碍艾丽娅打死对方的决心，无论是挖了环溪观祖坟这种恶心的事情，亦或者是藏着掖着导致这么多无辜的人受伤，一条条都是大罪。
　　说得好像用这种矫揉造作的手段就能够拯救谁一样，有牺牲可以，但请从我自己开始！
　　人类的赞歌，从来都只是勇气的赞歌，而不会是阴谋诡计的赞歌！
　　勇到不行的艾丽娅猛然睁开眼，双目神光湛然，简直就像是房间里陡然亮起了四个圈的LED天使眼灯组。
　　她扭头看着船舱一侧的舱壁：“什么东西……正在过来！”
　　“什么东西？”
　　“希腊奶！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“不知道！速度很快，声呐的反馈感觉更像是……生物！”
　　共和国舰队·全领域寂灭号航母·舰桥
　　共和国有着铺天盖地的封锁网，要是说发现不了这么一个大家伙那才有鬼了。
　　可是发现之后就觉得更奇怪——鲸鱼吗？鲸鱼能游这么快？
　　雷达这种东西对海水以下的生物用处不大，现有的雷达撑死了往下一百米，更深的水域就抓瞎了。
　　而这个大家伙在接近五百米的水底横冲直撞过来，要不是挂着声呐，说不定就给漏过去了。
　　共和国的舰队第一时间排除了对方是潜艇的可能，没有出现马岛战争那种逮着鲸鱼当潜艇打的乌龙，可还是升起了几分警惕来。
　　太大了，而且太快了，直接奔着无忧岛方向就来了，这边又没有自助餐。
　　“最新的反馈数据分析，对方体长接近四十米，可能是蓝鲸。”
　　“蓝鲸……”舰队指挥官眯着眼睛，隐约感觉哪里不太对，但又说不上来：“蓝鲸有这么大的？”
　　“……可能它比较胖？”
　　“怪了，这么胖还这么灵活，这速度……”
　　人类的钢铁巨舰，毫无疑问是水面上的王者。
　　配合舰载机和反舰导弹这些大杀器，水面上见到谁都能干一架，自信得不行，可以像是螃蟹一样横着走。
　　可是海底太深邃了，深邃到一头蓝鲸随便长长，都能够长到和大型船只差不多大的程度。
　　四十米长度的蓝鲸，体重保守估计也超过两百吨，这将近三十只非洲象的重量了。
　　这种大家伙横着撞过来，甚至可以把战舰的胃都给顶出来——别以为大海上就没有交通事故，船撞船也好，鱼撞船也好，这类事故发生频率还真不低。
　　要是说水面上大家看得见还能撞上那是人脑子有问题，那么也有那种倒霉透顶的，溜溜达达路过，突然就被斜着过来的鲸鱼给直接撞飞……
　　货真价实的撞飞，直接压上来船直接碎掉的也有，小号的渔船在对方看来就像是人类面对个浮在水面上的脸盆，干翻丝毫没有压力，纯粹看心情好坏。
　　当初本子还有客船路过，直接被鲸鱼撞到的大型交通事故，导致整艘船里游客飞出去不少，近百人受伤。
　　这种就是运气好才没翻船，翻了的话估计人直接就没了，比如可怜的加纳湖撞击事故，一百二十人不幸遇难，也是因为撞到了鲸鱼——或者说被鲸鱼撞到了。
　　而且对方作为海洋生物，深潜能力什么的远超当前人类的技术力，水面和水底就像是分割线。
　　小可爱突然出现rua两脚兽还好，突然拐弯还不打转向灯那就是灾难了，谁也奈何不了谁，只能是各自小心，自认倒霉，别说是航母外强中干管不了五百米那么深，就算是真丢海里一艘核潜艇也没用。
　　遇到蓝鲸这种大家伙还能去撞它两下怎么着？显摆谁头铁啊？两百多吨撞过来核动力航母也得直接坐底。
　　“开主动声呐，尝试着驱逐对方吧。”无语地放开手上的文件，舰队指挥官捏了捏眉心：“哪个犄角旮旯里冒出这么大一胖鱼……”
　　虽然大家都知道蓝鲸不是鱼，而是哺乳动物，但毕竟这么多年叫习惯了。
　　舰队也没有一言不合直接下深水炸弹的意思，正常人估计都没那种脑回路。
　　要不是现在处于二级战备状态，他们甚至都不愿意搭理这种路过的大家伙，双方压根不会有交集。
　　在海上活动的人类，对于大海都保有一份本能的敬畏，更被说对于大鲸鱼一类的大海生灵。
　　估计只有本子才会丧心病狂到挂着水产研究的名义，把这些大家伙捕杀得十不存一，真不知道那帮王八蛋成天都在想些什么……
　　一边想着那些有的没的，一边放下文件，舰队指挥官刚准备说点什么，却被一个突兀的通讯接入请求拉过去了注意力。
　　“是……米利坚的潜艇，对方主动表明了身份，应该是堪萨斯号——确认了信息特征码，是核潜艇堪萨斯号没错！对方正在距离我们东方向150海里的海域，向我们发送明码公频通讯请求！”
　　主动上浮？公频通讯？这下子连带着整个舰桥里面的其他人都陷入了短暂的沉默。
　　“米利坚的潜艇，他们什么意思？”舰队指挥官看着那个通讯请求，表情变得严肃起来：“接过来。”
　　「能听到吗，这里是米利坚的堪萨斯号，重复，能听到吗？」
　　“这里是共和国东部海域舰队的02号航母，你们有什么事吗？”
　　舰队指挥官端起自己的搪瓷缸，吹了吹上面的水雾，眯着眼睛语气漠然。
　　隔着150海里属实是远了点，要是能拉到100海里以内，舰载机现在就已经起飞了——正常情况下作战形态的航母，防御圈在半径400公里左右，这取决于舰载机的续航能力和返航时间。
　　150海里换算下来接近280公里，这意味着对方卡在航母的纵身防御区，或者说外防区域的边上。
　　从母舰本身往外延伸，180公里至400公里的区域，防御主要是交给专门的军用侦察卫星以及预警机和对海侦察机地，毕竟这么宽的地方不可能让舰载战斗机去没事干绕圈玩。
　　顶多再加上航母战斗群里的舰载对空对海雷达，但是受限于地球曲率，所以这些雷达大多都是承担防空任务，对于海底的话聊胜于无。
　　而航母要面对潜艇的威胁，或者反过来说潜艇想要当刺客，直接给航母来个透心凉，至少得抵近到内防区区域，这相当于要绕过外防区，然后越过母舰45公里到180公里的中防区。
　　中防区有着更密集的舰载机、对海对空舰载雷达、相控阵雷达、主动声呐以及舰载直升机，说是铜墙铁壁也不为过，起码海面上不可能说能大摇大摆地就这么穿插进来，设备开着总会发现蛛丝马迹。
　　当然啦，要是都在周末休假，或者说喝着咖啡看花花公子杂志，那也不能怪人家弄个商用无人机就直接闯甲板了——顶多说一句没有进入战时状态警惕性不高，笑是不会笑的，怎么也比阿三哥强。
　　因为阿三哥的航母，最大的敌人就是航母上的船员自己……
　　进入内防区之后，这45公里半径的大圆，就在战斗群的直接火力打击范围之内了。
　　各种防空导弹舰载导弹，甚至是射程高达两万米的高平两用炮，以及最后不破金身一样的对付低空掠海袭击的密集阵，都足够支撑着航母战斗群应付突如其来的袭击。
　　共和国的密集阵现役的是1130，一分钟射速一万一，水泼不进。
　　真要是逮到了目标，反舰导弹都能给直接凌空打成焰火表演，倒不如说到了被人贴脸的地步那也太逊了。
　　而且米利坚还没有毛子的潜艇路子那么野——当年毛子知道自己的潜艇不容易突入米利坚的航母防御圈，于是就直接选择在目标区域沉底坐等，等到航母战斗群路过的时候，突然上浮。
　　虽然这样做真要实战的话，潜艇基本没得跑，可是航母大概率也得跟着赔命……
　　无忧岛附近海域虽然不是共和国的近海，但这并不妨碍共和国依托于无忧岛建立一套常年监控附近海域的监察系统，堪萨斯号核动力潜艇以前从来没有在这边出现过，这大概算是离得最近的一次。
　　它的声纹记录共和国倒是有，但这事儿不能往外说，只能假装不知道。
　　而且这货一直都是在更远的海域活动的，怎么突然就窜到这边来凑热闹了？
　　「我们正在追击一个特殊的生物，请求贵方予以协助，必要时候我们需要对其进行核打击，确保其不会完全脱离我们的掌控范围。」
　　“……”
　　听着通讯里面传来的话，舰队指挥官干脆利落地挂断了通讯。
　　“接东部舰队前指，上报情况。”
　　“是！对方通过卫星通讯系统发来了一份简单加密的情报，要接收吗？”
　　“情报？”舰队指挥沉吟了片刻，微微偏头：“女娲，你再吗？”
　　不远处一个看起来有些特殊的显示器里，亮起一团离散的光旋。
　　「女娲待命中，请指示。」
　　“这份信息，打开看一下——我们离得最近的潜艇在哪里？”
　　旁边的参谋闻言抬起头，抬手指了指铺在指挥台上的海图：“攻击型潜艇的话，在我们以西方向55公里，核动力潜艇不清楚，目前没有接收到主动的潜艇信号。”
　　航母战斗群自带潜艇，但那都是常规动力的。
　　核动力的大黑鱼只是从序列上归属渔政，指挥那是直属最高决策层指挥，压根不鸟常规武装力量。
　　真有大黑鱼从全领域寂灭号战斗群旁边路过，都不会和它打招呼的，大家顶多心照不宣，互相默默心里问好，从来只有大黑鱼主动发信号，或者最高决策层发信号对方接收，没有说航母还和大黑鱼之间互相开个私聊频段商量要不要过来聚个餐的事情。
　　什么叫高冷.JPG
　　共和国的大黑鱼有好多甚至从建造的时候开始就没有浮出过海面，船坞直接入海，直到退役秘密拆解。
　　舰队指挥官自然也明白这个道理，没好气地白了一眼参谋：“我拿大黑鱼去当侦察兵么？联系我们的常规动力潜艇，回来一艘！去看看那个什么玩意儿到底是什么玩意儿！”
　　去看看被对方用核动力大黑鱼一路追着的所谓特殊生物，到底是个什么王八蛋，怎么还有这种幺蛾子的。
　　「将军，来自前指的加密通信，已经接入了量子通讯卫星加密网络。」
　　女娲提醒着舰队指挥官，后者眉头微皱，戴上专门的耳机。
　　“是我，请指示……是，是，我明白了……保证完成任务！”
　　简单的几句话之后，舰队指挥官深深地看了一眼无忧岛的方向，而后扭头望向外海：“命令，调整航向，收缩战斗群，驱逐舰那边，3号舰和4号舰，立刻过来。”
　　参谋官疑惑地看了几眼海图：“从无忧岛背面过来？怎么了这是？”
　　“出了点意外，有一些不该醒过来的东西，突然睡醒了。”
　　“东西？什么东西——而且这种事情，我们要和他们联手？”
　　舰队指挥官沉吟了几秒钟，双手撑在指挥台上，目光扫过无忧岛附近的浅海海域：“和我们五家当年签署的一个特殊的合作有关——执行命令！抓到它，或者直接打死它！”
　　“……是！”
　　……
　　……
　　“离得很近了……冲着我们来的。”
　　扶着白衣泰迪睡下，艾丽娅整了整衣领，一副事后的样子：“走，去甲板上。”
　　“所以到底是什么东西？”
　　“不知道，但是我能感知到，就像是——打游戏的时候能听到脚步声一样，应该是只很大只的家伙，可能和当初海神号上那只变异的傀儡古木本体差不多大。”
　　傀儡古木能够包裹整个海神号，但是本体核心就几十米的样子，相比起大爬爬或者妖星弑君者来说大差不差，但是对比哥斯拉或者骷髅岛靓仔这种磕了蛋白粉穿了增高鞋的家伙，那就是相形见绌了。
　　电影版本的怪兽之王身高一百二十米，体重超过九万吨，相比起来这些都是什么小可爱。
　　不过真要是那么大只的哥斯拉过来，哪怕只是蹭一下，医疗船也别想要了，艾丽娅也可希望这种事发生。
　　到现在为止，她都还觉得对方是冲着她来的，没有联系到大魔王那边去。
　　大概是因为加坦杰厄这个苟东西的压迫，对方不得不用这种方式跳反表忠心，就像是刷魔王城副本之前，会有一些小喽啰出来给勇者刷级一样。
　　自己之前不是用了灵能么？哪怕只是治疗什么的，可海上到底是藏着不少乱七八糟牛鬼蛇神的人类未能触碰的区域——倒不如说自己在东山大那边开个幻境，都能勾引出湖中巨兽阿丑，这边来只更大号的也合理。
　　……诶，所以说之所以有这些怪物出现，自己还是没有改变身位鱼饵的属性么？
　　摸着下巴的艾丽娅大步行走在医疗船之内，有的没的想着这些茬。
　　她旁边的金夫人在思考又思考之后，终于是确定了什么，看了看手表，带起了些许恍然。
　　“原来……从这个时候就开始了吗……”
　　“什么？”艾丽娅好奇地看着她：“怎么突然又哈吉马路哟了？”
　　“帝王计划——那应该是之前出现在无忧岛这边的卡洛达尔！”
　　“……啥玩意儿？不是你说清楚，我再重申一遍！信息不通畅是大忌讳，当初琴酒但凡多听皮斯科叨逼叨两句，就不用成天抱着灰原的抱枕在那里喊雪梨了！说清楚！”
　　金夫人就着这简短的通路时间，跟艾丽娅说了一下关于日后即将解禁的帝王计划的具体。
　　没有掺入金夫人自己‘回到过去’的事情的话，那么其实帝王计划还蛮普通的，带着人类探索未知的那种历史阶段的必然，就像是任何一个国家级别的机密，并不对大众完全公开一样。
　　地球这边的帝王计划，最早是起源于18世纪初对于南极的探索。
　　探险家在那里发现了一些未曾出现过的巨大的生物活动痕迹，可能是鲸鱼也可能是别的什么，但是人类也没当回事，那个时候全球海洋的探索如火如荼，人类没见识过的东西多了去了，带着神秘侧色彩的也不少。
　　但是直到后来，有人在南极带回来了一颗牙齿，并且当时的科学家们在那颗牙齿里面找到了包括放射性元素和特殊重金属络合物在内的奇特生物结构，迥异于地球生物发展的可能，这才引起了一小部分高层的重视。
　　就是那个劳什子共济会——或者地摊文学里面什么真实之眼啊什么全视之眼也好的结社，一帮有钱有闲有权力的家伙，打着探索未来的名义，成立了一个类似俱乐部一样的机构。
　　而真正等到这个计划成为国家层面的大战略，就不得不提一嘴中二入脑的小胡子了。
　　说是中二入脑也好，说是当时发掘到的信息给了他太多佐证和信心也罢，反正德三在神秘侧探索的投入是有目共睹的，就连共和国最近还在开发的那一处从梅哥手里抢的海底基地，也是当初德三探索这些有的没的幺蛾子的产物。
　　等到二战结束，盟军收拢战利品的时候，理所当然地发现了这些信息。
　　他们整合了德三和早期自己的其他资料，形成了一个基于盟军体系下的特殊合作机构，打定主意不要把这些过于玄学，或者说超越目前人类认知的东西放出去，就让它继续成为都市传说就好。
　　后来地十字路口行动，说是核爆实验，实际上也是带着试探人类面对这些所谓‘传说’的应对能力。
　　最后的结果大家都知道了，实验失败，对方跑得比兔子还快，人类并没有办法完全清理掉这些暂时没办法完全用科学来解释的独特生物——说它们是泰坦巨兽也行，说它们是侏罗纪白垩纪的遗孤也行，甚至说它们是外星生物都可以，反正它们也不会跳出来反驳。
　　因为太少了……
　　从二战到现在，人类社会变迁动荡，当初的两极争霸再到后来的一超多强，这个计划都带着某种超然独立的性质，单独存续在人类社会的主流纷争之外，一大批科学家们为此做着努力，探索着地球上这些和人类共存的生物到底有着什么样的生活习性，亦或者能从它们身上获得什么别的东西。
　　实际上人类之所以能够在21世纪打开生命基因的大门，探索神之领域，多多少少也有研究这些家伙的因素在内，从南极发现的零号怪物开始算，现如今人类一共找到了65只独立于当前生态圈演化范围内的巨兽，并且对其加以监控。
　　东山大的湖中巨兽阿丑也被帝王计划关注了一下，共和国这边没有隐瞒消息，只是把大乌龟的那块碑摘了出去，大乌龟本身也在情报共享范围之内。
　　但是因为太小了，所以帝王计划并不关心，压根不愿意收录它们……
　　在帝王计划的分类里，需要是那种特别大只的，可以确信在人类核武打击下‘逃脱’或者有抵抗能力的，有着明显和主流生命进化特征不符合的怪兽，才能称之为泰坦巨兽。
　　大爬爬应当可以，妖星弑君者嘛……或许它可以去痛殴一顿基多拉，抢一下外星怪兽之王的宝座？
　　海神号事件之后，共和国掩盖了部分信息，共享了基本的傀儡古木数据，帝王计划最后也没有选择收录这个家伙，因为从生物学角度来说，尽管傀儡古木也会对外界的刺激做出快速反应，但是对方的生命形态终归是偏向于植物而不是更灵活的动物。
　　当然啦，最重要的还是因为这货死了，死无全尸有点凄惨，给人感觉就是段位太低……
　　在星门事件之后，帝王计划的科学家们达成一个小的共识，那就是应当有一部分泰坦巨兽，确实是来自于地球之外的外星球，是通过虫洞的方式被‘运送’到了地球上。
　　历史上经常出现的神话巨兽的身影，什么利维坦啊什么北海巨妖啊什么挪威海怪啊，都和它们脱不了干系。
　　只是不知道为什么，这些巨兽的活跃程度远低于科学家们的预期，目前的主流观点，是觉得可能因为整体生态环境的含氧量以及食物供给，不足以支撑它们的高烈度活动。
　　而另外还有一个猜测，则是关于它们本身可能有着一个更高级的，类似人类社群的小食物链生态圈。
　　换而言之，这些沉睡的泰坦巨兽只是割据一方，在自己的地盘上呈现出类似冬眠的状态，如果有它们的‘王’出现，那么极有可能会将其全部唤醒，引发一轮大的动荡。
　　尽管对于当前的自信心爆棚的人类而言，似乎灭掉这些泰坦巨兽并不是做不到的事情，但是只要一想到会有七八只妖星弑君者这种大海胆从不同的方向进行登陆，然后肆虐破坏沿海城市，那酸爽感就让人头皮发麻。
　　基于这种‘性价比’方面的考虑，再加上近百年时间，哪怕出现过数次星门虫洞的开启，这些大家伙也没什么动静的历史记录，人类目前还处于观望观察的状态，对于这些‘冬眠’的大家伙持相对中立的态度。
　　毕竟每一只泰坦巨兽都是独一无二的生物奇迹，杀了直接绝种，在科研方面确实是个巨大的损失。
　　所以只要你不动，我就不动，你敢动，我再考虑乱杀。
　　金夫人之所以知道帝王计划，是因为在未来——可以预期的未来，这些大家伙将会以一种特殊的形式暴动起来，对一些沿海国家造成困扰。
　　虽然这些困扰不会也不可能让大国们陷入伤筋动骨的地步，然而却像是拉开了一个新时代的序幕一样，为了应对这些怪兽的出现，一大批天才横空出世，推动着科技以一天一个大变样的速度飞快发展。
　　金叉烧将会在这次变动之中成为类似版本之子的存在，她的产业链基于东山大那边获得的两个特殊的强人工智能，以及宋氏重工的重工业技术实力进行整合，形成了一个横跨数个大洲的新型高科技巨无霸，并且将触手延伸到了星辰大海的深空。
　　然后引发了一场新的危机……
　　“但那就是更以后的事情了，等你忙完这阵再说。”金夫人冲艾丽娅笑了笑，笑容之间带着些许难掩的疲惫。
　　艾丽娅看懂了她的笑容，那不是为现在的奔忙劳累，而是对于未来——那个金叉烧终于不再丢人的版本的某些内容感到的疲惫，身心俱疲，精神层面带着不自信。
　　非要说的话，就像是临近考试，做了几百张模拟卷然后错题本划拉了两三本，最后发现押题失败自己以前学习复习的那些东西全然没有对上的一样。
　　超纲了——某不愿透露姓名的某苏考生传出这样的悲鸣。
　　“……那等我收拾了这只什么什么家伙，再细说。”
　　“滑齿龙的极巨化异变种，卡洛达尔，它应该是地球原生生物然后在演化过程中错误演化的一个典范，这样的生物，在泰坦巨兽的序列里面其实并不少见，超过一半的泰坦巨兽都是这种。”
　　“你为什么这么清楚？”
　　“因为对方是唯一一个曾经出现在无忧岛附近的泰坦巨兽，理论上它应该在……好吧，或许这段时间也出现过，它数次袭击无忧岛的巨型邮轮，并且在日后制造了超过四百名邮轮游客伤亡的恶性事件，最后被共和国的舰队确认击杀。”
　　“……它能爬上邮轮？”
　　“说起来可能你不信，但是它其实是两栖类，基于滑齿龙的海洋生物本质演变出来了类似鳄鱼……或者说是科莫多巨蜥那样的陆上活动能力。”
　　艾丽娅想了下科莫多巨蜥——神恩世界也有和这玩意儿差不多的超级放大版本的科莫多战争巨兽，所以这个什么极巨化滑齿龙，就是长那个样子么……
　　一只体长超过20米的潜水大蜥蜴？
　　带点看起来就狂霸酷炫实际上没卵用的求偶用骨刺，外加可以喷射腐蚀性毒液？
　　科莫多战争巨兽最大的武器，艾丽娅一直觉得不是什么腐蚀性毒液，而是口臭——那玩意儿是真的臭，和地球这边正常的科莫多巨蜥食腐然后口腔内含大量致命细菌简直有异曲同工之妙。
　　所以一定要爱护牙齿，不刷牙还喜欢吃发酵食物，就会这样遭嫌弃……
　　“合着这玩意儿我杀过？又是神恩世界来的？还是说地球和神恩世界都有这个奇葩的物种……”
　　艾丽娅嘀咕着，站在医疗船的巨大甲板上，低头俯瞰不远处的海面。
　　一排嶙峋的骨刺，排开二十多米长，蜿蜒着撕裂海面，如同海底隆起的小山一样快速接近！
　　与此同时，天空之上也传来了刺耳的尖啸，数道拖曳着尾焰的流光后发先至——
　　「咻————————」

第1131章 怪物，勇，艾斯拉，菜
　　来自舰载导弹的攻击，在第一时间抵达了现场，给了突然出现的小可爱一个惊喜。
　　它说它浮上来干嘛？这不是纯粹自己找死么？
　　要是在五百米深的水里共和国一时之间还真奈何不了它，驱逐舰拉烟爆缸丢深水炸弹，未必还有它跑得快。
　　而包围圈什么的对于广袤的海洋来说也是个笑话，难不成深水炸弹还能弄个水下制导追着人家打不成？
　　人家甚至可以贴着海床用柯基式狗刨离开，人类做得到吗？
　　德克萨斯都做不到，毕竟德克萨斯的原型是德牧来着……
　　但是选择浮出水面，那就要付出代价了——巨大的爆炸在一瞬间掀起了十多米高的巨大水柱，冲击波裹挟着气浪，在一瞬间横向冲开，吹拂出一个巨大的环圈。
　　之前还一副‘我出场很拽’模样的怪兽一瞬间就沉了下去，一滩暗棕色的血污在水里化开，伴随着一声若有似无的惨叫，密集的气浪空爆让整片海域像是沸腾了一样。
　　冲击波冲刷着周围的其他造物，距离爆炸中心不到三百米的大型医疗船首当其冲。
　　整艘船内发出了‘嗡——’地一声类似罐头失压一样的颤鸣，剧烈的颠簸让这艘万吨级的医疗船都出现了明显的侧倾，船尾微微扬起，而后又猛地压下来。
　　「通知全舰，即刻进入战斗状态！重复！本舰即刻进入战斗状态！拔锚起航！离开战斗海域！」
　　虽然是医疗船，但是无论是医疗船本身的建造规格，还是医疗船上的工作人员，都是货真价实的东部舰队军舰规格，面对袭击之后，医疗船本身并不显得如何慌张。
　　或者说这么多年，还没听说过有人打医疗船的，没有先例可循那慌也没用不是……
　　共和国的大爱无疆号医疗船在第一时间选择拔锚起航，医疗船这种东西就像是奶妈，除了极少数念叨着治病救不了队友的怪物之外，正常情况下的医疗船都是在大后方的。
　　只是千算万算，没算到这无忧岛沿岸居然成了作战第一线，就属实离谱……
　　但是在起锚之后，医疗船发现糟了！
　　无忧岛这一片港区，是给游客观光使用的游艇停靠的，整个泊位呈现出巧克力排序的非字型。
　　就是海洋类电影里面经常出现的从岸边延展出去，有着木制栈道和各类白色快艇游艇有序排列的泊位。
　　之前为了扩大登船通道，选择半搁浅的形式贴上了港口，整艘医疗船有点过于深入泊位了，没有料到会有这种紧急起航的情况。
　　如果是正常条件下，那么这种状况都在意料之内——本身医疗船就没打算离开。
　　宋氏重工那边会在医疗船需要的时候，派遣重型驳船过来对接，往外一拽十多二十分钟就又恢复正常通航状态了，耽搁的时间和正常出港差不了多少，更不存在说工程无法完成之类的奇葩问题。
　　毕竟医疗船排水量才一万多吨，不是那种二十万吨比航母还重一倍的超大型集装箱货轮，会出现拖不动的窘况。
　　宋氏重工也不是那种只有四台挖掘机轮班，可实际上就一台小可爱演绎传奇故事的工业笑话。
　　当年宋氏重工帮着拆除东山大附近的一座立交桥，两百台挖掘机同时工作，半夜1点开工第二天早上6点不到，整座立交桥就直接消失不见了，连带旁边的绿化带除草都给捯饬了一遍，货真价实的工业大手子。
　　可问题在于这会儿宋氏重工曾经的履历再怎么耀眼，也没想到会从海里突然钻出来这么大一怪物，让一切可控的流程都变得不可控了起来。
　　拔锚的医疗船尝试了一下，发现自己不但没能离开，反而又出了幺蛾子。
　　因为爆炸导致的大浪冲刷，拔锚的医疗船失去了原本锚位的牵引限制，整艘船更往前挪动了一点。
　　尽管泊位的栈道是木制的，但是其下的主要结构是钢筋混凝土和砂石，本就捉襟见肘的游艇泊位被万吨级的医疗船压进来，整艘船一下子就卡在泊位里限制住了，这下子贴合得更紧了。
　　就算是大型驳船过来也得花个小半个小时才行，回去还得修补船漆——舰首这会儿一副卡死了的样子，钢筋混凝土的泊位基底都被撞碎了棱角。
　　正常情况下半个小时问题不大，修补船漆也好修补泊位也好，宋氏重工有的是办法。
　　可是现在后面导弹都打出来了，还在这边待着又算怎么一回事？
　　这一船的伤员外加医护人员近千人，虽然磕着碰着估计就是三位数的伤亡起步了！
　　艾丽娅皱着眉头，看着那个被直接打下去的家伙，多少有点无奈。
　　要不是被打进了海里，自己说不定刚才就能在对方直接冲出海面的时候给它一个惊喜——红色晶体炸弹！
　　她这会儿探手捏着兜里的红水晶炸弹都已经打开外壳了，原本是准备在它出水的瞬间直接扔它嘴里地。
　　一吨半的高爆炸药，在对方即将出水的瞬间要是塞进它嘴里还能扛得住，那艾丽娅能当场直接直呼好家伙。
　　什么？不一定张嘴？
　　开什么玩笑，哪有怪物气势汹汹地冲过来，不会张口闭眼抬头嗷一嗓子的。
　　那叫刻在DNA上的习惯，骷髅岛靓仔和哥总互相之间对殴也还得互相嗷两嗓子以示友好呢。
　　可惜的是共和国还是太谨慎，亦或者说习惯性用自己的方式去保护这个世界，这一下炸得对方竟然不敢上浮了，仗着自己能憋气玩起了水下的花活。
　　也就就在这个时候，医疗船的船身传来一阵金属摩擦的吱嘎声，侧舷似乎有什么东西在移动。
　　一道巨大的划痕摩擦着船身原本的红色船底漆面，露出内里的棕灰色金属底色来，对方的骨刺嚣张地从船身侧舷翻滚着擦过，似乎是打定主意共和国舰队不敢用之前那种方式再来一次攻击。
　　实际上确实不敢——这个距离紧贴着医疗船的吃水线炸开，整艘医疗船就遭重了。
　　别说是从天而降地几发导弹，就算是几十斤高爆炸药，在这个吃水线附近炸开，也足够让坚固却又属实薄皮大馅的战舰遭受重创，当初米利坚的科尔号驱逐舰就被人用橡皮艇载着炸药直接炸穿过，。
　　科尔号整艘船的侧舷被破开了一个直径好四十英尺的大洞，船舱内的士兵伤亡惨重，失踪的都有十几个，要是共和国的导弹拦腰给医疗船来这么一下……
　　无奈的共和国舰队就只能这么硬生生地看着对方贴着医疗船摩擦，骨刺的尖端像是钢丝球一样直接给医疗船的白色漆面刮了一层下去，硬生生地挑衅着舰队的神经。
　　伴随着之后的几下剧烈震动，医疗船里传来一阵阵惊呼的声音。
　　「第三水密舱段出现了破损，有漏水迹象！」
　　「螺旋桨停转了！好像是缠上了什么东西！」
　　「尾舵卡死了——那个怪物直接毁掉了我们的船舵！」
　　体长四十米的怪物嚣张地翻滚着，巨大的尾巴恶狠狠地破开水面，斜着拍在医疗船的侧舷。
　　整艘船被拍得横着滑动开去，卡在泊位内里的半截身子和泊位的钢筋混凝土基底摩擦出一串火星，碎石簌簌地往下掉，厚实的舰体呈现出肉眼可见的撞击凹陷。
　　似乎是察觉到了这不同于正常颠簸的颤抖，船上原本负责维护秩序的陆战队队长急匆匆地从船舱里跑出来。
　　“弃船！去岸上！”
　　“可是整艘船正在被袭击！根本不能保持稳定！”
　　“不稳定也得下船——立刻去岸上！不能在船上！这他妈叫坐以待毙！”
　　要是在岸边被直接弄翻造成巨大伤亡，那可就不是笑话的问题了，简直让人怀疑是不是脑子有坑。
　　「砰——————」
　　宽阔的甲板猛地往上一翘，似乎是有什么东西攀附在了船底，整艘船的船尾猛然向后压下。
　　那巨大的锚链被拖动着，卷收锚链的机器发出不堪重复的声响，足有人腰粗的锚链被崩得笔直，拉扯着往海里延展。
　　艾丽娅探手按住自己背后的泰若山剑，眯着眼睛望着海面，嘴唇向下抿着，表情严肃。
　　金夫人双脚稳稳地钉在旁边：“它这是在干什么？想要把这艘船拉沉？！”
　　“不！更像是……”海神波姬惊疑不定地俯瞰着翻滚的海水：“更像是选好了合适的猎物，想要直接把船带走！”
　　「卫星数据扫描成功，配合之前我们的存档数据，确认了目标。」
　　“什么目标？地球的哥斯拉？无敌的骷髅岛靓仔？它有充能战斧吗？”
　　「还没有到那种程度，这只是正常情况下的变异生物而已，没有展示出超凡力量，也没有释放伽马射线暴的能力，不是传说中的怪兽。」
　　“我怀疑你在骂我，而且你管这种体型的大家伙叫正常情况？”
　　「卡洛达尔，官方推测是中侏罗纪卡洛夫阶段地进化失落的一环，受到特殊的海底矿物辐射，导致变异的类生深海动物，在它的那个时代，滑齿龙算是称霸海洋的生物。」
　　所以这算是什么？当初称霸海洋的王者，现在带着族群灭绝的怨念出来溜达串门？
　　「动能武器可以对其造成有效杀伤，这是有记录的。」
　　戴在艾丽娅耳边的通讯器里，女娲的声音声线平直：「目标目前展示出来的防御能力，只能够抵抗轻武器攻击，而本身的攻击手段是带有强毒性的口腔毒液，以及中空的可以释放毒液的胸棘骨刺，请务必小心。」
　　艾丽娅挑了挑眉，没来由地想到了狮子鱼，对方也有可以释放毒液的毒棘，长得张牙舞爪的。
　　所以这个卡洛达尔到底长什么样？类似科莫多巨蜥还是类似大号的狮子鱼？
　　探头看了下医疗船的底部，然而对方很鸡贼地贴着船身躲藏着，只隐约露出翻腾在浪花下的黑影。
　　“绝了，居然还躲草丛的——为什么不像是妖星弑君者那么勇一点？你他妈也是大魔王吗？”
　　躲猫猫怎么打嘛！这是被之前一轮轰炸炸成怂包了？
　　那你火急火燎地杀过来难不成就是为了挨几发导弹试试威力？
　　无语地翻了个白眼，艾丽娅按住通讯器：“即刻安排医疗船上的人员登陆，我去水里拖住它，或者尝试把它带离这片区域。”
　　前半句是对金夫人她们说的，医疗船虽然现在颠簸得厉害，但是得益于整艘船都卡在泊位里，颠簸归颠簸却属实翻不了，要不然那个大家伙也不至于说扒拉了几下之后发现不行，想要尝试着把船拽出去。
　　医疗船现在不想出去了，就想这么卡着，甚至还想直接上岸！
　　如今这艘船的半截身子都扒拉在港口岸边，胆子大点的话，从船舷边直接往下跳都能跳到岸上去。
　　“这样没问题吗？”金夫人望着在船舷旁边若隐若现的巨大骨刺：“这个家伙，会看着我们下船？！”
　　对方现在就像是逮着浮冰上那只可怜海豹的北极熊一样，就等着什么时候浮冰倾覆可以饱餐一顿。
　　“怎么不行？廊桥舷梯不都没撤吗？赶紧下！我去给它两下！”
　　山不来就我，我去就山，船走不开，那么人走了就是了，剩下个空船无牵无挂，艾丽娅才能够放开手和它再打过——或者说人撤走了，共和国的舰队就可以动手了。
　　一怒之下说不定能够把这个狮子鱼蜥蜴连带着整艘船一起扬了，大不了重新造一艘。
　　旁边就是以造船业闻名亚太的财团S，更何况现在咱家有钱了，谁怕谁啊！
　　而且还有最后一点——艾丽娅回头看了眼船舱内，扯了扯嘴角，特别邪魅狷狂霸道酷炫。
　　把船带走？照她看，这个狮子鱼大蜥蜴，是想把大魔王带走吧？
　　自己会让它得逞？扯淡！
　　虽然不知道大魔王为什么能够引来这种家伙，但是在宋氏重工的生物研究所被袭击，资料被盗之后，转眼就出现了这种莫名其妙的袭击，用脚思考都能想到对方有备而来。
　　大魔王的目的，很可能就是为了这些个家伙。
　　而这些家伙的目的，就是为了大魔王——你看，这CP感是不是一下子就出来了？
　　怪兽片里操控怪兽的反派，这种操作是标配啊！
　　大魔王还成天念叨什么人类是毒瘤，要极端环保吧啦吧啦吧啦的，这不就是怪兽之王第一部里面那个脑子有坑女博士么？虽然看懂了剧情的艾丽娅觉得对方只是偏激，人物目的是明确的，但是架不住拉胯的文戏没能表达好那种好心办坏事的感觉。
　　表达出来的感觉更像是艾丽娅看着自己的倒霉老妈那种感觉——亲妈飞扬，就很气，越看越气。
　　旁边的海神波姬眉头紧皱，似乎是在权衡什么，最后回头看了一眼船舱里面扒拉着舱门探出头来的一个小姑娘，一狠心一咬牙一跺脚：“我下去！你的话，在水底未必能够和这种大家伙对抗！”
　　与其说是抗衡，倒不如说是去当诱饵。
　　海神波姬的自觉也仅仅是自己跑得快，对方不可能追得上自己，蹭蹭就跑还算安全。
　　没有人会并觉得人类能够在大海里和一条体型超过四十米的巨大怪兽干架，艾丽娅很强，可海神波姬也不觉得可行，大海毕竟是人家的主场，人类下去憋都能给憋死。
　　骷髅岛靓仔难道掉海里就能用鱼鳃呼吸了吗？还不是得吐了一船的水。
　　同样的道理，国家科学院那边即便知道艾丽娅很厉害，甚至某些最高层知道艾丽娅极有可能还有另外一重文明领袖的身份，也不觉得现在能指望艾丽娅跳进海里直接把对方给剁成生鱼片。
　　或许可以考虑下让她释放特殊的攻击，波及附近的范围，应该要比常规的动能武器小……
　　但是现在女娲没有第一时间提出这个计划，估计就是因为计算之后的作战成功率太低了。
　　对方在水里，攻击能不能够穿透厚重的海水暂且不论，想要打准都是个大问题，他们在海面只能够隐约看到水底下的涡旋和空爆，毕竟看似澄澈的海水能见度只有大气的千分之一这么可怜。
　　通俗来说，就是艾丽娅依旧被所有人低估，大概就是大超被低估成了只会biubiu几下的镭射眼那种程度。
　　而对于艾丽娅自己而言，四十米的大家伙虽然棘手了点，但也不是没办法解决。
　　也不过是用强化版狩猎笛殴打怨虎龙的程度而已，可以的！自己能行！
　　她没不理会海神波姬的劝说，只是翻身帅气地直接跳进了海里，还背着那把重达百斤的泰若山剑。
　　「噗通————」
　　伴随着帅气的入水声音，在大家的注视下，她连个挣扎的动作都没有，整个人如同秤砣一样直直地就沉了下去，转瞬间就不见了。
　　“……”海神波姬眨了眨眼，扶着栏杆感受着颠簸，一时间竟然说不出话来。
　　“相信她——”金夫人咬了咬牙：“不管怎么说，先让人登陆！”
　　人群被呼唤出来，涌动着推搡往岸上跑去，医护人员努力地维持着基本的秩序。
　　但是这会儿医疗船的颠簸就像是在狂风巨浪里一样，伴随着在泊位里不断摩擦，船首更是被直接撞出了一个口子，大量的海水顺着舰首的缺口涌入，整艘船以可以感知的速度往下微微沉压着，更是引起了人们的恐慌。
　　“不要拥挤！不要踩踏——”
　　“不要推！跟着前面！”
　　“扶着栏杆！对！扶好——抓好栏杆！”
　　“不要看周围！往舷梯那边快速通过！！”
　　因为医疗船上都是转移上来的伤员，撤离速度远比现象中还要慢。
　　其中还混杂了不少轮椅和移动床，所幸原本连接港口的廊道都还没有撤走，勉强可以通行。
　　但是看起来，就像是高峰时期的地铁，前前后后拥堵着，中间的人更是被夹得不得寸进。
　　船底没有再传来奇怪的声音，但这也意味着艾丽娅完全什么没做到。
　　简直让人怀疑是不是因为太沉了所以掉下去之后直接就没能起来，这么淹死当场了。
　　岸边有好几辆装甲车不知道什么时候靠了过来，亮起修长的高平两用炮指着岸边，而海上更是斜着身子压过来一艘巨大的万吨级驱逐舰，舰炮和密集阵直接拉平，等着狮子鱼蜥蜴冒头出来就直接把它打成两截。
　　从理论上来说，除非真有哥斯拉那种体型的大家伙，不然正常情况下什么泰坦什么巨兽都是送。
　　密集阵打不穿就上舰炮，舰炮不行就电磁炮，电磁炮不行那就直接一百二十八个垂发单元直接洗地。
　　能吃辐射的哥总才有硬扛核弹的底气，其他的歪瓜裂枣到底是怎么想的，有胆子出来学着横冲直撞？
　　但理论只是理论，现实就像是现在这样，对方是活生生的动物，有着超越想象的灵活性，随便搞点事情就足够弱小的人类投鼠忌器。
　　反正现在怪物就吃定了人类既没有高达可以进行微操，也没有巨大的机甲去灵活殴打它们。
　　稳的，这一手直接起飞好么——飞龙骑脸怎么输？
　　“它就在医疗船下面！”
　　“娘的，这东西怎么这么鬼精鬼精的！”
　　“用鱼雷行不行——”
　　“用鱼雷定深多少？医疗船不要了？！”
　　“深水炸弹准备！等对方离开医疗船范围立刻投放！”
　　“主动声呐和反潜直升机呢？水下工作机器人放下去！我要看到它的图像！”
　　“对方在拖拽医疗船的锚链！！它想要把船拖出去再拽翻！”
　　从来没有遇到过这种对手的共和国舰队难免有点手忙脚乱，一时之间无可奈何对方。
　　整艘医疗船全长一百七十八米，最宽的地方二十四米，配合排水量一万四千吨的吃水深度，这个时候就像是一个巨大的保护罩，牢牢地顶在对方的脑门上。
　　明明准备了大量的打击力量，可是数了一遍发现全都用不上，只能是憋屈地看着自己的同胞在对方的威胁之下狼狈逃窜，这种感觉折磨得共和国舰队双眼血红，咬碎了一口牙。
　　妈的，等到船上的人撤完了，得把这个家伙弄死九次！！
　　所幸是狼狈归狼狈，但是暂时还没有造成什么伤亡。
　　舰队这边把好几个水下工作机器人投放了下去，试图看清楚这个家伙到底在医疗船的下面做什么。
　　从主动声呐的反馈来分析，对方这个时候半截身子在船底，另外半截身子正在撕咬着锚链，似乎是想要把医疗船从港口范围里往外拽。
　　但是因为之前被怼了几下整艘医疗船这会儿都嵌在了U型的半入式泊位里，所以它的拖拽并没有太大成效，更像是被拴着绳子的狗在徒劳地挣扎。
　　水底剧烈的翻滚动作，配合对方巨大到堪比蓝鲸的身躯，虽然无法撼动一万四千吨的医疗船，可是周遭的其他游艇就遭了殃。
　　之前停息了片刻的浪峰开始重新翻涌，连带着延展出来的泊位栈道都带起了轻微的摇晃感，带起一阵惊呼。
　　「哗啦——————」
　　伴随着猛然抬起背脊的动作，狮子鱼大蜥蜴那嶙峋的骨刺斜斜掠过架在岸边的栈道，将那足有拳头厚的巨大木板直接撞碎，从上往下俯瞰，简直就像是用餐刀切割曲奇饼干一样容易。
　　八米宽的泊位栈道被拦腰直接切开一个巨大的豁口，刚刚上岸的人们惊叫着被硬生生阻断了通往陆地的道路，他们看着面前那卡在木板上足有两米多长骨刺，不由发出了歇斯底里的尖叫——
　　“啊！啊啊啊啊啊啊——————”
　　共和国的驱逐舰舰炮都瞄准过去了，可是艰难地瞄准了一下，却又不得以移开。
　　总不能连带着泊位旁边的还在下人的栈道都给一起轰了吧？
　　做这种事情，你这个家伙实在是太卑鄙了！！
　　陆战队成员架起枪，瞄准了泊位栈桥下面的水面开始扫射，但是除了溅起一蓬蓬水花之外，并没有别的反应，对方甚至连动一动身子的动作都欠奉，只是横着背上的骨刺就这么停顿在那里。
　　一个扛着狙击枪的队员举起手里的枪，直接抵着对方那竖起来像是行道树那么大的骨刺开了一枪。
　　「叮————」
　　清脆的撞击声让人目瞪口呆，这打上去的反应跟给装甲车刮痧一样！
　　“这么硬？！”
　　“让开！硬？我要看看到底是谁硬！我还就不信了！”
　　两辆装甲车转过来，其中一辆的机炮横了一下，可是看着栈道另外一边的几十号人，无奈地又扬了起来。
　　另外一辆明显更厚重一圈的装甲车，则是在原地摩擦了几下轮胎，似乎是准备冲过去直接把那拦路虎一样的骨刺撞断——想来泥头车能够把主角送到异世界，装甲车没理由不能把这个怪物也给撞残。
　　然而就在这个时候，一道身影猛然从水里冲了出来，重重地半跪着落在厚实的泊位栈道上。
　　那是一个浑身湿透的少女，手里提着一把深紫色的重剑，顺着裙摆流淌下来的水渍，隐约还带着没有晕染开的血污，在她半跪着的深色橡木板上滴滴答答化开一道暗沉的小水洼。
　　艾丽娅还活着！
　　好吧，她之前那么勇地跳下去，似乎也没取得什么战果。
　　艾丽娅的视线扫过惊慌失措的疏散人群，又看了眼那支棱起来从海里直接戳到了天上的巨大的骨刺。
　　“啥玩意儿？骨质增生？”
　　随手挥舞着手里的泰若山剑，神恩金表示任何玄学材料都是DD、
　　果不其然，伴随着一抹深沉的紫光闪耀，那带着锋利边缘的骨刺被直接割芦苇杆一样轻易斩断。
　　「咚————咚————」
　　骨刺倒在地上，发出像是立柱倒塌一样的沉闷声响，吓得周围的人大气不敢喘。
　　这还仅仅只是两根骨刺而已，这种东西对方背上少说也有七八十根，可想而知狮子鱼蜥蜴的体型到底多夸张，四十米的数据看起来拉胯，但实际面对起来，人类更渺小更拉胯。
　　艾丽娅看不起它，是因为艾丽娅自己虽然那么普通却那么自信，一点逼数都没有。
　　但是对于所有正常人而言，这货俨然就是移动天灾一样可怕的存在，在古代闯个神话怪物的名号属实正常。
　　骨刺断茬流淌出来的些微暗绿色体液，更是肉眼可见地在橡木板上俯视出拳头大的凹坑，一股子难闻的酸臭味道伴随着青烟蒸腾而起，让靠的近的人呛声咳嗽不已。
　　艾丽娅就是被对方释放的这些毒液给逼上来的，对方的阴险程度超乎她的想象。
　　狮子鱼蜥蜴在水里，只需要简单地释放自己的毒液，就能够制造出一个极为有利的水底作战环境，捕食也好对抗敌人也好，都有着奇效。
　　共和国这边的数据有误，对方的毒液不仅仅是有毒那么简单，而且还是特殊的神经毒素。
　　更糟心的是，对方的腺体分泌毒素之外，还附带一种不会快速溶于水的特殊酸性物质，虽然远远比不上莲花的魔酸那么可怕，但是在海里腐蚀掉她的衣服什么的不成问题。
　　不赶紧上来的话，艾丽娅打着打着就得光溜溜的成为美人鱼了……
　　要说防备的手段也有，艾丽娅被毒了一次现在有抗性了，神恩金铠甲也不怕什么酸性腐蚀，可是神恩金铠甲在水里还真是不好施展……
　　之前自信满满的艾丽娅只来得及给对方几剑，然后就发现单纯的皮外伤对这个家伙也没什么影响。
　　对方可以分泌出来一种奇怪的粘液，类似九局那种特殊的凝胶，艾丽娅就很怀疑是不是九局的特殊急救凝胶就是抄袭这玩意儿的，这算是仿生学的进步吗？
　　而且参考对方那巨大的体型，这几剑虽然破防了可还真到不了伤筋动骨的地步。
　　更像是炒菜的时候不小心给手指来了一下，反正艾丽娅是感觉自己只切开了对方的表层外壳和内里的脂肪，都没看到肉的，简直让人怀疑这东西是不是学校食堂的包子成精了。
　　无语地探手抓起一根骨刺，恶狠狠地投入水中，标枪一样的骨刺在海里腾出一条半透明的甬道。
　　“铁咩！还真是小瞧你了啊！！”

第1131.5章 卑微地摸了
　　艾丽娅面对卡洛达尔的卡手，本质上是源自于战斗场地的不合适。
　　不然的话哪怕是在水底也能够开大，但凡少几个阻碍，也不至于说这么狼狈地就直接撤了。
　　连个大招都开不出来，丢人！
　　艾丽娅看了看手表，又看了眼面前断开的骨刺断茬：“人都撤出来没有？”
　　“怎么可能有这么快！”海神波姬没好气地望着突然停下了动作的狮子鱼蜥蜴：“这个家伙怎么不动了？”
　　“可能是卡住了，也可能是在和锚链较劲。”艾丽娅咬了咬牙：“这么下去不是办法，主动权完全被对方掌握着，简直就是被动挨打！”
　　“可是你能怎么办？”
　　“深水炸弹丢下去！”
　　艾丽娅扫了一眼万吨级的医疗船：“就贴着船身丢，船在船坞里，顶多只是炸伤，要把这个家伙被逼出去！我现在就联系航母那边，让反潜直升机过来！”
　　必须要有人来下这种狠心，尽管这种命令一旦事后追究，少不了找人背锅。
　　即便是共和国不会搞什么‘如果当初没成功’那套假仁假义，但违反了作战条例是实打实的，冒险违规的操作一次成功不可能次次成功，官方不可能说开这种只要冒险成功了就嘉奖的先例。
　　毕竟这不是单纯的搞什么产业改革或者试试新地方政策，而是要人命的事情，是战场。
　　战场上违背命令搞独走，那是本子才能干出来的脑瘫事情……
　　“可是这样的话，万一伤到了人——”
　　“我承担责任！”艾丽娅挽起衣袖：“必要时候做必要牺牲，最重要的是老娘有把握救人！”
　　说着她直接撕开自己的裙子，露出内里的素白色底衣：“爆炸之后，我下水，尝试把它引离医疗船这片海域，你们抓紧时间赶紧下人，明白了吗？”
　　金夫人看着她的背影，不由微微叹了口气。
　　如果有牺牲，请从我开始，所以本质上是这个意思么？
　　抬手按住还想说什么的海神波姬：“走吧，我们去照做，剩下的交给她。”
　　“……疯了！”海神波姬深吸了一口气：“她到底知不知道自己在做什么？大海里面和一头比蓝鲸还要大的怪物对抗，这是人类可能做得到的事情吗？！”
　　“不知道，但是她决定去做。”
　　“这种时候说唯心的话没有用！这是最基本的实力差距！”
　　海神波姬无奈地扶着额头：“我承认她很厉害，但是她就算能够释放那种攻击，也——你们共和国人真是疯了！这都陪她乱来？！”
　　她后半句的语气带着震惊，因为她看到了空中已经有一队无人机过来了。
　　空中足足两队无人机扭转方向，朝着医疗船的方向急速掠过，一队朝向她们而来，另外一队则是绕了一个圈子，似乎是在拉开距离回旋。
　　无人机的声音比想象中要大，气势更是凶悍得不行。
　　这些足有一人高的军用重载无人机，压低飞行距离之后看起来和战斗机几乎没有什么概念上的差异，压迫感满满，按理说自己这边的装备越强悍大家就越是应该开心，但是金夫人却疑惑地皱着眉头。
　　“不太对……”她这么说着，目光跟随着那两队无人机，眸光里带起不解。
　　正常来说的话，这些无人机并不会引起大家的特别关注。
　　因为共和国的舰队在这边起降了近百架次的无人机，有新的编队过来，那也是来帮忙的。
　　可是金夫人知道舰队那边还没有下决心发动进攻，投鼠忌器的模样再明显不过，她赞同艾丽娅的意见不代表官方也认可，这些无人机的行动过于突兀，呈现出一种‘我们还没摇人就突然窜出来’的感觉。
　　怎么说呢，就有点抢戏，像是大合唱的时候冒出来的那种抢拍子的倒霉同学，让人不安心。
　　疑惑地呢喃着，金夫人目光扫过周围，想要找到有谁在场听到了她们的对话选择将命令上报。
　　但是并没有，在场的人巨大多数都是医疗船的医护人员和病患，仅有的几个陆战队的作战人员也在紧张地盯着海面的方向，警惕那个小山一样的大怪物会突然从海里蹦跶出来。
　　「咻——————」
　　呼啸声越来越近，海神波姬和金夫人对视了一眼，齐齐再度抬头望向空中的无人机编队。
　　“机翼下面挂载着空对地的火箭弹，不是深水炸弹……你觉得呢？”
　　“我觉得它们这个样子绝对不是来侦察的，我不懂武器，但是我知道什么叫杀意……”
　　无人机上面挂载的实弹武器，再加上高手对于危机的第六感，让她们一瞬间头皮发麻，很是有些不妙的感觉，这种感觉甚至比狮子鱼大蜥蜴之前的出现还要强烈。
　　在无人机呼啸着临近的瞬间，一整个编队的无人机扭转了方向一个猛子就扎了下来。
　　艾丽娅猛然回头，与此同时，机翼下挂载的炸弹呼啸着电射而出。
　　十多枚火箭弹直直地奔着泊位栈道的方向而去，或者说是直接奔着艾丽娅的方向而去。
　　这一波攻击，完全没有顾忌到艾丽娅身后还站着十好几个刚从船上下来没来得及往岸上去的无辜群众。
　　「轰————————」
　　艾丽娅伸出手，发丝无风自动，身上的素白色里衣像是被狂风吹拂一样开始猎猎卷起。
　　空中炸开的火光像是焰火一样绚烂，带着浓重的硝烟气息，连续十多声爆炸声连成一片。
　　简直就像是骤然一起炸开的短促炮仗一样——就是这个炮仗个头有点大。
　　巨大的火光如同蘑菇云一样在空中翻滚着，烟尘裹挟着些许火焰碎屑纷飞落下，像是一朵倒卷下来的金盏菊，一时之间场面震撼人心的同时，还带着绝对的暴力美感。
　　这些无人机的机载火箭弹，都是奔着能够一机摧毁一辆地面重型载具去的。
　　轻了是装甲车，重了是坦克，横竖都不是人类可能抵挡得住的攻击，此刻黑烟沉下来笼罩了整片泊位，冲击波在空中炸开一圈巨大的气浪。
　　不远处的一艘运动帆船支棱起来的桅杆直接被冲击波吹拂得折断，灼热的焚风将整片天幕都染成了橘红色。
　　海神波姬双手挡在面前，瞪圆了眼睛从双臂之间的缝隙里，看着面前的火光簌簌落下。
　　她都不敢详细自己居然还能站在这近在咫尺的距离，而且没有被冲击波给直接冲得摔进海里或者倒飞出去。
　　那是什么？！
　　那个白衣黑发的少女站在她面前，就这么抬着手，手掌张开朝向天空。
　　无形的巨大半圆形护罩笼罩着整片栈道，将身后的人都护在护罩的下面。
　　那爆炸被这个护罩阻拦者，半点没能切实地落在泊位栈道上，凌空爆炸的破片统统朝着海海面的方向飞散过去，水面因为灼热的火箭弹破片溅射，腾起延绵一整片的水雾。
　　这一切就这么不可思议地发生了，就发生在之前还信誓旦旦地说着‘她也做不到’这种话的海神波姬的面前。
　　那个少女，这一刻恍若神明……
　　然而神明一样的艾丽娅垂下手，无语地甩了甩，丝毫没有掩饰自己扛得也很累的模样。
　　现在版本更新了，大家都开始玩精神力了，艾丽娅自然也不例外。
　　可是她的精神力比较特殊，通俗来说就是过于庞大导致无法尽情释放——神仙姐姐的精神力可以毫无保留地释放出来，甚至可以玩念动力那套。
　　艾丽娅的精神力全部释放出来……考虑过去表演血腥B级恐怖片里面的爆炸头场面吗？
　　第三阶段的身体强化，远没有到支撑她用出来原本技能树的地步，倒不如说越是接近临界点，就越是要担心自己太强大了一不小心就打破了好不容易建立起来的微妙的平衡。
　　她擦了擦鼻血，看了下被染红的手：“妈的……这个世界怎么变成了这个样子？出内鬼了？”
　　共和国舰队出二五仔了趁现在袭击自己？这怎么可能！
　　之前投弹完成的那一队无人机从她的头顶掠过，艾丽娅不由随之抬头。
　　染血的手握紧了泰若山剑的剑柄，目光之间沸腾起冰冷的杀意，肉眼可见的热浪在她的眸间蒸腾了起来，空气都为之扭曲。
　　可能不可能那是之后的事情，但是现在，她是真的有点生气了！
　　然而丢光了火箭弹的无人机失去动力一样斜斜飞过去，压根没有拉起来的意思。
　　「呼——————」
　　无人机编队斜着直直掠过他们头顶之后，一头栽在了不远处的山林里，在林莽之间炸开一蓬丝毫不逊色之前火箭弹爆炸气势的火光。
　　来得莫名其妙，死得唐突不已，足足18枚空对地火箭弹，就拿来放了个大呲花。
　　艾丽娅松开剑柄，低头望了眼脚底下的那只只露出骨刺的狮子鱼大蜥蜴，抬手按着耳机。
　　“女娲，这是舰队那边过来的吗？你需要给我一个解释。”
　　「遭遇到……滋滋……遭遇到特殊蠕虫病毒的攻击……预计5分钟后修复……权限系统遭遇入侵……」
　　艾丽娅登时一挑眉，抬头看着天上那另一队整齐编队划过的无人机。
　　熟悉的编队飞行姿态，熟悉的实弹挂载，就连那种‘一头扎过来就没想着往回飞’的气势都一模一样。
　　但是能说什么呢？发生了什么已经很明显了，全智加点的艾丽娅瞬间理解了这一切。
　　能够攻击女娲的蠕虫病毒，哪怕仅仅只是五分钟的短暂权限夺取，这也意味着是超越当前时代的技术力。
　　真实之门什么的哪怕倾尽全力，最好的战绩也只是活着从女娲的看护范围边缘‘活着’逃回去。
　　地球目前是不存在这种能够打击到女娲的所谓蠕虫病毒的，就像是蓝星那边也不存在这种东西。
　　因为女娲本质上就不是当前计算机体系内的产物，而是跨越时代的光量子计算机的东西，从一开始出现，就领先整个世界三十年——这甚至可以看做是是世界意志群体潜意识‘许可’的开挂范畴。
　　用现在的计算机语言斩光量子计算机的强人工智能？
　　这么勇怎么不用功能机时代的恶作剧电话代码去殴打今年的智能机新旗舰呢！
　　能做到这一步的，只有蓝星那边已经直面过女娲的存在——大魔王！
　　用蓝星的尖端科技，降版本打击地球这边的女娲，大魔王知不知道自己在做多恶毒的事情？
　　这简直就像是把强化版狩猎笛直接摘出来之后，顺带着把削弱的咩咩子又给揍了一遍这么卑鄙！
　　“这个王八蛋今天到底是忍不住了？想要把我弄死在这里？用共和国的炸弹来做这种事情？”
　　什么叫有钱？有反派组织算是有钱吗？有奇奇怪怪的庄园或者强子对撞机就算有钱了吗？
　　养得起航母，弄得出来共和国这种庞大的舰载机编队，能够在上面挂满炸弹的，那才叫有钱！
　　艾丽娅目光扫过周围，可惜的是大魔王异常谨慎，没有出现在附近——或者说艾丽娅没发现隐藏的对方。
　　按理说，在这种十拿九稳的袭击发生的时候探头出来看看效果，换成正常反派的话大概率是忍不住要来这么一下的，看似简单的袭击凝聚了多少心血啊！
　　共和国的强大舰队！全球最强的人工智能！在我面前都是土鸡瓦狗！
　　虽然只能当五分钟的超级大魔王，但是这并不妨碍对方吹一辈子，得梅因做得到吗？
　　艾丽娅其实多少还有点欣慰——大魔王这一手有够漂亮的。
　　和那些傻乎乎的觉得自己很厉害的反派不一样，知道什么才是真正的力量，俗称有点脑子了。
　　这会儿盗用军方的炸弹来干架，那当量那气势，绝对不是私人组织能够展现得出来的。
　　毕竟一个主权大国的精锐军事力量，对于任何一个单独的个体而言都是乱杀，好X坞那些主角撑死也就躲躲冷枪或者被虚假命令调动的特种部队，要是给他们也来个航母舰载机直接打击的待遇……
　　好像也不是躲不过，美队还能拿着盾牌打战斗机呢，到底主角光环还是有点用的。
　　就是同样作为受害者的艾丽娅有点惨——美队打不过好歹还可以跑，也没说炸了一架第二架就跟着来了。
　　可是现在……
　　她抬头看着空中那之前分离开去的一个无人机编队，呲了呲牙，亮出凶狠的小虎牙来：“大魔王你算计我！”
　　自己背后有着十多个无辜群众，完全没办法逃避，这一定也在对方的计划之中吧？
　　但是这又怎么样呢？
　　缓缓拔出泰若山剑，艾丽娅双手握剑，扬起剑锋横在脸侧，抬步摆出一个弓步的姿态。
　　“你们都不要乱跑，站在这里，我能保护你们，只要在我背后站好就是了。”
　　「请离开攻击范围进行躲避——」
　　女娲的声音在她耳边响起：「根据遥感卫星的能量读数显示，你之前在接下第一轮攻击之后，整体的能量读数反馈降低了43%，第二轮打击极有可能突破你之前使用的特殊力场护盾。」
　　“数据是死的，人是活的。”艾丽娅微微眯起眼睛，望向那逆光俯冲下来的无人机：“你看到我的数据下降了那么多，但是你现在能看到我的战斗力飙升到了五万吗？”
　　光焰，以肉眼可见的璀璨观感，从她的身体表面浮现——
　　泰若山剑开始缓慢发光，就像是被塞进了熔炉里面烤红的锻铁一样渗透出灼热的质感。
　　就像是强化——或者说充能，扰动的剑芒奔涌而出，将空气切割得嗤嗤作响。
　　艾丽娅整个人的气势更是逐渐攀升，简直就像是燃烧的巨大火炬一样耀眼。
　　“女娲，五分钟，我相信你的能力，你可以的，相信自己，你一定能做到的，让大魔王感受痛苦吧！”
　　「不能理解的安慰方式，对我而言，这种语言安慰是没有效果的——正在重新夺取完全的无人机控制权限，还有3分58秒，我在调用备用算力，等待时间将会进一步缩短！」
　　女娲似乎已经开始反过来压制了那个仅仅出现了一次就出师未捷身先死的蠕虫病毒。
　　什么嘛，原来大魔王连五分钟地超级大反派都没能做到么？
　　不过对方也可以瞑目了，能够有这五分钟的高光时刻，这蠕虫病毒简直就像个战神.
　　不知道这种东西要是扔到民用市场会多可怕，绝对是可以傲视所有病毒同类的王者。
　　要是艾丽娅自己手里有这种病毒，怎么也得拿去收拾不听话的暗世界组织。
　　让感染病毒的那些这样那样的执行官们打通关十亿分的东方游戏之后，才给他们解锁被病毒加密的文件，要是打不过的话，那就必须看完全套的琼瑶剧。
　　“我相信你，所以你也该相信我，因为我们是aibo。”
　　艾丽娅深吸了一口气，猛然一步踏出：“就像是，现在这——我靠？！”
　　一声短促的疑问尾音，源自于空中出现的更多的东西。
　　当然不是更多的无人机，亦或者是说天上突然冒出来一个基多拉什么的。
　　而是一整个更为庞大的、气势更凶悍的战斗机编队，穿透云层，就这么出现在了那俯冲的无人机编队的身后，像是空中捕捉鸟雀的猎鹰——
　　「轰————————」

第1132章 理直气壮地摸！
　　激烈的爆炸声之中，天上那些上一秒还气势汹汹的无人机编队，直接凌空炸成了巨大的烟花。
　　碎裂的金属构件落在了医疗船只不远处的海里，一些还未爆炸的火箭弹在砸进海面的瞬间掀起滔天的波浪。
　　攻击来自之前突然出现的战斗机编队，对方的攻击毫不留情，精准且高效。
　　「这里是全领域寂灭号航母第二舰载机中队，我是龙骑士，奉命拦截被劫持的无人机，将军，这里交给我们。」
　　林中校沉稳的声音从通讯里传出来，带着难得的愤怒。
　　这对于飞行员来说是一件很失分的事情，尤其是一个合格的军方飞行员。
　　正常情况下，无论是军机还是民航的飞行员，都需要严格遵守飞行前的生活制度。
　　一些严格的飞行任务，甚至要求飞行前24小时不允许喝酒以及服用药物，睡眠时间不得低于8个小时。甚至有专门的航空医生指导用药、
　　就怕隐瞒病情或者是吃了一些副作用比较大的药物，导致任务失败。
　　而相比起这些可控的，情绪方面这种难以量化的问题，也需要尽力规避。
　　当初欧洲航空的548空难事件就是因为飞行员情绪失控酿成的，过激的情绪诱发了机长的冠心病，导致一整架三叉戟客机过失速，118名乘客遇难，事后有不少专业的研究机构将机组人员的情绪控制问题纳入了专业的科研范畴之内，以期降低这种风险。
　　但是反过来说，能够让一个传承级的传奇飞行员在执行任务的过程之中明确表达出剧烈的情绪波动，大魔王这一手还真是有够戳人肺管子的。
　　别说林中校了，共和国整个舰队都快炸锅了——用我们的炸弹去炸我们自己人？！
　　第一个无人机编队被夺取了控制权之后，之所以只完成了一轮发射就直接坠毁，原因就是舰队那边发现了不对之后启动了最后的应急程序。
　　这些程序原本是为了确保这些无人机的信息安全的，譬如说如果出现类似的对方场域内通讯压制的事件之后，在战场上不会落入敌人手里成为被拿去分析科技树的战利品。
　　自毁程序启动之后，会毁掉包括制导系统在内的所有信息，并且毁掉一些关键部件。
　　但再怎么想过失控，那也是像个勇敢的战士一样战斗到弹尽粮绝然后竭力身亡。
　　而不是被莫名其妙的反派跳出来，用一些乱七八糟的手段就直接抢过去了！
　　林中校带着战斗机中队杀过来，确认了没有第三支无人机编队出现，这才在医疗船上空盘旋着警戒。
　　而舰队那边已经直接进入一级战备状态，所有舰载机起飞，所有发射单元预启动。
　　女娲调用了超过预算的备用算力重新夺取了控制权之后，更是启用了还在调试的量子通讯卫星网络加密通讯以保证安全。
　　三枚量子通讯卫星紧急变轨赶过来，这个举动预期将会消耗掉这些卫星接近十分之一的使用寿命，但是共和国现在不在乎。
　　——现在舰队那边就想帮厨房问大魔王她妈想要几成熟！
　　做这种恶毒的事情对方真是半点都没想过给共和国面子，用鞋底子抽脸的侮辱性大抵也就这样了。
　　之前米利坚的堪萨斯号核动力潜艇发出了公频通讯，表示如果共和国这边没办法解决那个特殊的泰坦生物，他们可以帮忙代劳。
　　他们的潜艇上搭载了战术核弹，12枚分导式核弹头的覆盖打击，可以确保对方被一击直接杀死，至于说这边是无忧岛还是别的什么岛，对方就假装没注意到一样。
　　共和国舰队这边只简单地回复了一句不用，然后亮了下自己的武库序列，让它赶紧滚蛋。
　　要不是对方现在挂着‘好心帮忙’的名义，说不定就没这么客气了，真当共和国白给的啊？之前还被撩拨出三分火气，这下子更是被大魔王直接点了炮仗。
　　舰队指挥官没直接骂娘算是十足的好脾气了——
　　『这里是03号舰的指挥官，我接到航母战斗群指挥命令，上级批准03号舰可以自主选择是否启用垂发单元，重复，我获得批准，03号舰可以率先开火——他妈的！』
　　『通讯没关……』
　　『没关？没关我就不能骂娘吗？！』
　　『咳……』
　　队内通讯里面传来古怪的对话声音，在一阵轻微忙乱的杂音之后中断。
　　打谁？陆战队成员们下意识望向了海面。
　　不知道，但是谁跳出来就打谁——估计还是先打这个大的。
　　艾丽娅和金夫人对视了一眼，前者耸了耸肩：“你们忙，我先下去了，先收拾这货，然后再收拾大魔王，今天大家目标明确一点，一个都别想跑”
　　“等——”
　　【噗通……】
　　伴随着一声水花溅开的声响，艾丽娅干脆利落地消失在了水里。
　　金夫人还没来得及说完，就只能看到一串泡泡呼噜咕噜地往外冒。
　　“等我说完啊，真是……”金夫人叹了口气：“怎么性子这么急？明明之前也是没做到什么就被迫上浮了。”
　　“说什么？”海神波姬看着她：“你刚才——看到了吗？”
　　“看到？什么看到？”
　　“就是她——”海神波姬想了下，抬起手比划了一下万磁王的姿势：“那是某种力场武器吗？你们共和国的新科技？”
　　“可能是吧。”金夫人挠了挠下巴，从直觉而言觉得那更像是某种超能力。
　　但是直到她过来的时间节点，地球也还没有进化出所谓的真正的超能力，更多只是似是而非的特异功能，基本都是被动技能。
　　巧的是专门研究这些的，刚好就是她的女儿金叉烧。
　　实际上机械也好生物也好信息也好，那个时候的金叉烧都有在研究，甚至在一定程度上走在了世界前列，比如说在未来的无忧岛，宋氏重工造出了一个大家伙——
　　“我刚想说的就是高科技的事情，如果我没记错的话，宋氏重工应该是有一个新的特殊项目，在目前有了基本的原型机，如果可以的话或许能够用一下。”
　　金夫人说着目光回望向之前无人机坠毁的那片密林，那下面应该已经被宋氏重工挖开了吧？是一个特殊的机库来着——如果世界线没有变动的话。
　　“原型机？是某种作战载具？”海神波姬皱起眉头：“船舶吗？还是潜艇？我不觉得用那种东西可以在海里打得过一头灵活的……超大型鲸鱼，而且还是变异的那种。”
　　“算是吧……算了，等她上来再说，要不是之前那个无人机，我还真没想起来这茬。”
　　“不过真是对现在作战有用的话，那么我们应该尝试一下，毕竟我们已经无计可——”
　　【轰——————】
　　水面炸开一道巨大的水柱，巨响声打断了海神波姬的话茬。
　　“施……”
　　海神波姬眨了眨眼，而后猛地回过神：“走！快离开这里！”
　　她们俩似乎忘了一件事，那就是水里还呆着一个体重好几百吨的大家伙。
　　对方的存在注定现在不是闲聊的好时候，阳光沙滩海浪仙人掌，配的不是老船长而是哥斯拉——哥斯拉旁边的，是体长四十米的受害者。
　　一只看起来充满了恐怖片里面怪物观感的狰狞巨爪从水里探出，那带着蹼膜的爪子扒拉在医疗船的船舷边缘，体积对比带起强烈的视觉冲击感。
　　船舷边缘的锁链被压断，钢铁铸就的护栏轻而易举地被对方压弯折断。
　　整艘万吨排水量的巨大医疗船缓缓侧过去，船上传来一阵惊慌的尖叫声。
　　“船上还有多少人！”回过神的金夫人探手抓住旁边的护士长：“具体的人数！你刚才有清点没？”
　　“还有五十三个！”
　　护士长抹了把脸，她现在脸上混着汗水和飞溅的海水，整个人湿漉漉的，形象看起来狼狈不堪：“十三个重症监护和手术的术后患者！剩下的是医护人员！病患不能够随便移动！还有就是船员——船员都还没有下来！”
　　整艘船的人已经下来了三分之二，剩下的三分之一都还在船舱里面。
　　因为伤势严重的如同白衣泰迪那样需要监护的病患本身，那些医护人员至始至终没有离开作战岗位，甚至之前还有两场手术没有完全完成，也不知道现在舱内的情况该怎么样了。
　　最后则是船舱那边的最后才会离开船只的船员——没有任何一个合格的船长会在最开始带头弃船，反倒是不少船长直到最后选择和自己的船一起沉入海底，留下了一段又一段悲情的故事。
　　“该死！”海神波姬咬了咬牙：“我去带他们下来！”
　　“不要过去！不要让他们出来！船舱里面暂时还能抵抗一下！”
　　“可是那个怪物如果发疯呢？！”
　　“那就吸引它的注意力！让它不要往船舱里面发疯！医疗船是军舰规格可以撑一下！”
　　“那它最好听你的话！该死——”
　　一边疏散着人群，一边往回探头看着，海神波姬的脸上写满了焦虑。
　　但是她没有发现，不知道什么时候开始，她已经从‘因为拿了共和国的工资所以要执行任务’变成了‘这里这么多平民我需要保护他们’的做派了。
　　那些陆战队战士和她做着一样的事情，弱小的人类在这一刻，咏唱着名为勇气的赞歌。
　　而海边的战斗还在继续——伴随着那只巨大的爪子探上来，共和国那艘贴脸的万吨级大驱拉平了高射机炮，斜对着对方的爪子就是一顿集火。
　　这个距离这个体积，要是还能打歪了那就别当海军了，去当星际韩宗吧！
　　「铛铛铛铛铛铛——————」
　　然而枪响之后，映入眼帘的并不是大家意料之中的血肉横飞，而是火花四溅。
　　对方的甲壳像是覆盖了一层厚实的钢铁装甲一样，连大口径的高射机炮都直接挡住了。
　　一顿操作猛如虎，一看伤害零点五，这一轮扫射浑然没能有半点让对方在意的细节，那巨大的利爪连停顿一下动作的面子都不给，探出之后往下一扣，医疗船厚实的甲板被对方轻易抓穿出一个凹坑，利爪爪尖刺入其中。
　　对方整只怪物都在向上攀爬，从水里就这么爬上来，黑黝黝的大家伙带着海量的海水，体重压得医疗船的倾斜程度到了一个可怕的角度，俨然就是即将侧翻的模样。
　　『嘎吱——————』
　　医疗船的船身在泊位里和钢筋混凝土摩擦着，钢板刮擦钢筋的声音刺耳至极。
　　海神波姬上一秒还觉得对方实在是好可怕，但是下一秒就就觉得好像哪里不太对了。
　　对方的神态并不如同动作那么具有压迫力，甚至单从行动来看还有几分惊慌。
　　“……发生了什么？”
　　好不容易带着之前被艾丽娅救下的人跑到了岸边远处空地，海神波姬此刻在装甲车侧面探头看着海边的怪物大战，疑惑地皱起眉头。
　　它在……躲避？躲避什么？
　　这是她看到的对方的‘情绪’，属实让人错愕。
　　巨大的狮子鱼大蜥蜴终于露出了真容，真就像是艾丽娅之前脑补的那样，是狮子鱼外加大蜥蜴的合体模样。
　　脑袋上长着狰狞的棘刺，身体则是滑齿龙象征性进化了一下的爬行类模样，或者说是退化也行——中侏罗纪的滑齿龙，已经开始像是鲸鱼那样完全退化到四肢，变成鱼鳍来利于游动。
　　虽然尾巴还保留着更像大蜥蜴一样的细长尾巴而不是尾鳍，但是起码滑齿龙是没有爪子的，大脑袋也是修长类似鳄鱼那样，而不是张牙舞爪的狮子鱼形态。
　　可是现在卡洛达尔的四肢都是利爪加蹼，像是放大了无数倍的鸭嘴兽的脚掌一样。
　　嶙峋的骨刺从对方的后脑勺一路延展到尾巴尖，之前被艾丽娅斩断的两根骨刺位于它的下半段，其实还不是最长的两根，最长的骨刺位于它的脑后，斜斜往后耷拉着估计能有七八米。
　　想想对方脑门上杵着一排好几十根电线杆，就知道这货到底该是个什么体积观感了。
　　「对方的体表形成了海底矿石结核一样的外壳，轻武器很难穿透防御，建议切换电磁动能武器和声波武器。」
　　公频通讯响彻整个频段，海神波姬几乎是听到广播的第一时间就把视角转向了不远处的万吨级大驱。
　　就如同电影里面突然转过镜头给某种大型武器的特写一样，万吨级大驱缓缓转动着身子，舰首原本是舰炮的位置，不知道什么时候升起了一个巨大的修长的装置。
　　最惹人注目的，是这玩意儿上面居然还盖着红白马赛克花色的工地塑料布……
　　「刷拉————」
　　巨大的塑料布被扯开，那布料扰动的声响就算是隔着这么远的岸边都能听到。
　　而后塑料布下面露出两根尺寸丝毫不逊色对方骨刺的金属构件，直直指向天空，棱角分明，造型独特，内里还能隐约看到裸露的粗大线圈结构。
　　海神波姬瞪圆了眼睛：“线圈……电磁炮？！”
　　“无忧岛……卡洛达尔……这才是原本的结局啊。”金夫人也眯起了眼眸，语气带着些许恍然：“这款武器的试做型也出来了么……”
　　“这就是之前你说的那个武器？”
　　“不，这个是武器的一部分，相比起来，更像是绝世高手的一把剑，而不是绝世高手本身。”
　　“？！！”
　　海神波姬看着金夫人的眼神就不是震惊而是惊悚了——她知不知道自己在说什么？
　　这可是电磁炮啊！而且还是舰载电磁炮！
　　看你们共和国人这么嚣张的样子，这玩意儿分明还是可以实用的那种！
　　别的不说，单纯这个造型就比早期的电磁炮外貌科幻太多了。
　　你们共和国人真没有偷偷开挂吗？
　　果不其然，在两根巨大的缓慢张开之后下压，最后形成类似电磁弹射轨道一样的造型，相比起共和国早期发布的原始舰炮的造型而言，可谓是天壤之别。
　　土鳖不土，战斗力五。
　　土鳖科幻呢？
　　现在就很科幻了，看起来战斗力直接破万。
　　伴随着电磁炮的射击诸元开始调节，线圈上开始充斥起肉眼可见的空气涟漪，一格一格的充能指示直接在炮身上就这么展示了出来，炮口直指狮子鱼大蜥蜴的脑门。
　　这一炮下去，别说你披着金属外壳，就算你是披甲龙龟本龟，也得把脑浆子打出来！
　　巨大的狮子鱼大蜥蜴似乎是察觉到了威胁，猛然从挂在医疗船的姿势变成了整个爬上了医疗船之后扒拉住船身的动作，船舱部分被它牢牢抱住，似乎是当成了人质来使用。
　　万吨级大驱动作停顿了一下，原本充能完成的炮口不甘地轻微斜开。
　　充能进度从即将满格开始缓慢消退——医疗船上还有人，这是舰队最忌惮的一环。
　　一炮下去干掉对方可能性不低，但是过穿之后恐怕医疗船本身也得被开个大洞的可能性更高。
　　“又是这样！这个家伙到底是哪里学的！”
　　“这王八蛋简直成精了，不把它驱逐到海里，无论医疗船还是岸边，我们的舰队都施展不开！”
　　金夫人说着眼眸一闪似乎是想到了什么，她按住耳边的通讯器：“女娲！能听到吗？宋氏重工那边有没有那个大家伙？你应该知道那个计划对吧？那个叫勇士的原型机！做出来没有！”
　　『信息核对中，权限核对完毕——抱歉，您不具备了解该项目的相关权限。』
　　“你！”金夫人险些一口气没喘上来：“不管我有没有那个权限！如果那个原型机能动的话，开出来！现在只有用那个原型机才有机会把卡洛达尔从无忧岛旁边驱赶出去！我们的其他武器都没有用！除非你想要把整个岛的沿岸都给炸一遍！”
　　『作战计划生成……模型演算中……演算成功——计划理论可行！』
　　“那就快去！”
　　『计划理论可行，但实际操作不可行，鉴于——哔——您的权限不够，无法获得更多信息。』
　　女娲一丝不苟地回应着金夫人的问话，但加密权限是更底层的数据，保守机密是女娲的天职，她的强人工智能还没有强到因为情感模型认知，而给金夫人单独开一份权限的地步。
　　倒不如说就算是在蓝星那边的女娲，也还没能够做到这个地步，能做到的话就不是简单的人工智能，而是货真价实的新生命了。
　　“这就是我为什么一直都不喜欢人工智能！死板得跟什么一样！”
　　没好气地挂断通讯，金夫人回头望了眼海岸边，抓住海神波姬大喊了几句什么，而后便撒腿狂奔着朝旁边的一辆不知道谁遗留的自行车跑去。
　　海神波姬眼睁睁看着对方骑着自行车愣是骑出来赛道摩托的气势，一骑绝尘就这么消失得无影无踪，甚至都还没能反应过来。
　　什么他妈的叫我拦住那个怪物——我有这种本事？！
　　当然啦，有艾丽娅和共和国的舰队在，海神波姬其实不是特别担心。
　　只需要当一个跟着大佬打副本的挂件就好，这方面她还是蛮有自觉的——大概。
　　就在狮子鱼大蜥蜴和万吨大驱相距数百米，如同劫匪和警方对峙一般僵持的时候，水底传来了距离的咕噜声。
　　贴着医疗船边缘的一侧，更是像沸腾一样开始往外突突突地冒着热浪。
　　扣住船舱的狮子鱼大蜥蜴昂首嘶吼了一声，那足有人脑袋大的小眼睛转动着，俯首警惕地贴着船舷往下望去。
　　水面倒映出它那副狰狞的模样，船舷边缘的波光映衬着天上的太阳，粼粼闪耀。
　　一时之间，时间都好像静止了，只有它那愈发下探的大脑袋。
　　它的小眼睛里倒影出水上自己的脸，以及那天上的阳光……
　　只是怎么感觉水越来越亮了……
　　等等——水在发光？！
　　突然意识到这一点，狮子鱼大蜥蜴惊慌地猛地扭开头。
　　它那数百吨的身子在船上横着打了个滚，碾压得船上的各种设置塌陷变型，发出刺耳的金属扭曲声，但也正是这个动作救了它一命。
　　『滋——————』
　　肉眼可见的光束从水底直直冲出来，贴着船舷没入天空，将云层都直接搅散。
　　光束带起蜂鸣一样的剧烈电磁扰动低音，距离数百米远的岸边的人都下意识捂住了耳朵，空气里传来噼里啪啦的燃爆声响。
　　医疗船的侧舷更是被灼烧出滚烫的红色，光束贴近掠过的装甲板如同刚刚出炉的铁锭一样，红得透彻。
　　狮子鱼大蜥蜴的一侧脸颊被光束擦过，能够抵御防空机枪射击的甲壳融化成岩浆的模样，顺着脸颊流淌下来。
　　高温的铁水烧得它发出恐怖的尖啸声，巨大的双爪不住地胡乱扑腾着，这下气势反倒显出了几分巨兽该有的狰狞可怖。
　　「咚————」
　　水面再度炸开一道水柱，一道素白色的身影从水里冲出来，重重地落在医疗船的船头上。
　　相比起狮子鱼大蜥蜴那可怕的体型造成的动静，少女的超人式降落并不如何夸张。
　　只是甲板的落地之处呈现出被砸击之后的轻微形变凹陷，隐约透露出她那恐怖的动能。
　　缓慢从半跪着的姿态站起身，艾丽娅撩起自己湿漉漉的长发，在脑后扎了个低马尾。
　　一个少女，一个怪物，一艘船的甲板。
　　一时之间，哪怕体型差距大到了离谱的地步，也让人不由地把目光注视在她身上，下意识地把她和巨大的怪物对比起来。
　　能做到吗？她真的能够做到传说中那些半神史诗一样的壮举吗？
　　不可能的吧……不……本来就不该设想这种绝无可能出现的事情……
　　“快上岸！”海神波姬冲着艾丽娅的侧身大喊道：“它不敢追过来！”
　　狮子鱼大蜥蜴嘶吼着，半眯着被烫伤的左眼，视线扫过甲板，牢牢地盯住艾丽娅。
　　艾丽娅也在看着它，她的双眸还缭绕着热浪，身前的空气扭曲着，让她看起来气势如同燃烧一样凶悍。
　　来啊——来啊！！
　　「吼————————」
　　张开大嘴，亮出利齿，巨大的嘶吼带起狂风吹拂一样的效应，水雾在对方的嘶吼下像是暴风雨一样冲刷而过。
　　艾丽娅身边那些被它弄坏的零碎滑动着冲出甲板，抛飞到了水里或者岸上。
　　但是艾丽娅自己却像是双脚生了根一样屹立在原地，只是衣服和发丝朝后笔直地拉扯着。
　　太近了——卡洛达尔的下颌就这抵着她不到一米远，单纯下颌加上那巨大的牙齿都比她还高出一个脑袋。
　　那嘶吼的大嘴更是如同黑洞一样可怖，仿佛下一秒就会将她吞噬。
　　然而艾丽娅只是面无表情地抬起手，秀气的手掌骤然合拢，捏合成奶黄包那么大的拳头，
　　伴随着握拳的姿势，空气像是凝固了一样骤然停顿了一下，从气态变成了力场压制的固态，肉眼可见的空爆在‘狂风’之中炸开一个小小的湍流。
　　那一拳，就这么毫无花俏地横着挥了出去——
　　“你吼辣么大声干什么嘛！！”
　　「轰——————」
　　小巧的拳头打出了违背牛顿定律的伤害，空气直接炸开一声雷鸣般的巨响。
　　这哪里像是拳头！简直就像是好几十吨重的拆迁锤直接给了狮子鱼大蜥蜴一锤！！
　　奶黄包一样的拳头，打得四十米的怪物整个身子踉跄着横摆侧翻，那被揍得猛然甩头口水纷飞的姿态，让人怀疑是不是一拳直接把它下颌都给打骨折了！
　　四十米长的狮子鱼大蜥蜴扭着头翻滚开去，伴滚了半圈之后四肢并用，好狼狈才半趴着稳住身子，晃了晃脑袋似乎有点发晕。
　　等到回过神来，它忍不住愤怒地朝着艾丽娅的方向咆哮了一声，可是咆哮到一半就像是想起了什么一样赶紧闭嘴了，小小的眼睛里带起几分难言的忌惮。
　　艾丽娅冷哼了一声，抬步往前踏出半步。
　　伴随着这个动作，她的气势直接拉到了巅峰，直接拔出泰若山剑，剑锋直指对方。
　　虽然看起来就像是有暴怒的松鼠拿着一根牙签，想要去挑战皮糙肉厚非洲象……
　　“来啊，你不是很勇吗！在水里那么拽，现在上岸了就不行了？我就站在这里——来啊！！”
　　疯狂开怪，艾丽娅简直就像是要按住对方殴打一顿，嚣张得飞起！
　　狮子鱼大蜥蜴猛然合拢大嘴，利齿咬合发出钢铁交击的颤音。
　　它的巨爪往回一合拢，将一个甲板上的舱室像是纸盒子一样捏地扭曲塌陷。
　　羞辱！赤裸裸的羞辱！
　　被一个体型小得像是小鲨鱼一样的家伙疯狂羞辱！
　　卡洛达尔哪里受过这种委屈？在它漫长的生命里，从记事起到现在，哪怕是当初人类尝试着‘捕捉’它，也没能够给它留下任何可以值得记住的威胁。
　　那些可笑的木质帆船被它全部毁掉，像是开罐头一样将里面的人掏出来吃了，轻松愉快得不行，连带着对于人类的认知也停留在特殊品种的鱼类这种阶段。
　　所以这个明明这么普通却又这么自信的家伙，难道还能比那些记忆中真正可怕的对手还要厉害吗？就算是面对它们自己也没有怕过！
　　它眼神骤然变得凶悍起来，被挑起了地盘意识的巨兽再度起了性子。
　　猛然踏步向前，狮子鱼大蜥蜴一爪子朝向艾丽娅的方向拍下来，那利爪狰狞地张开，蹼之间的肉膜带起呼啸的风声。
　　太大了！就像是铺天盖地的乌云骤然倾覆下来！
　　对比艾丽娅那小巧的体型，对方这一爪子的差距用最简单直观的方式诠释了什么叫一力降十会，简直无从对抗也无从躲避。
　　毕竟力量再怎么强悍，可是艾丽娅本体也还是小小的人类肉体凡胎而已。
　　——但真的就是这样吗？
　　泰若山剑被扬起，剑芒在一瞬间暴涨数米，紫光闪耀出灼人的光彩，就此如同深紫色的莲花绽开。
　　艾丽娅的身影在那个刹那之间闪现，消失在了原地。
　　伴随着对方的利爪拍下，像是拍在了空气之中一样，只是掠过了一个残影。
　　一秒钟之后，艾丽娅以一个弓步的姿态屹立在它的面前，不到三米远，缓慢地将手里的长剑收回剑鞘之中。
　　「铿锵——————」
　　悠长的剑鸣声之中，她挑起秀气的黛眉：“你听到了吗？”
　　“……”
　　狮子鱼大蜥蜴保持着僵硬的姿态，利爪定格在半空中，视线微微转动了一下。
　　“风的声音……”
　　一阵海风吹拂而过，它这才像是被按下了播放键，利爪继续落下。
　　『咚——————』
　　那利爪重重地拍落在了甲板上，整艘船都颠簸了一下。
　　甲板更是如同被一堆从天而降的沙袋砸下来一样，发出不堪重负的巨响。
　　但是那个声音太散了，浑然不像是大爪子拍下来的声音……
　　鲜血！碎肉！
　　狮子鱼大蜥蜴错愕地看着自己拍下去的那一爪子，伴随着它动作彻底落下，整个前肢为之一轻，直到它前肘的部分，涌泉一样的血肉抛散开去。
　　无数的碎块以拳头大小的均匀尺寸翻滚着散开，满甲板都是，散落在艾丽娅身后。
　　看起来就像是它的前爪是乐高积木搭建的，在之前那一下拍击之中因为受不了自己的力量而碎掉了一样。
　　「噗嗤——哗啦啦——————」
　　那声响延绵不绝，艾丽娅踉跄着后退了半步，探手用泰若山剑支撑住身体。
　　伴随着这个动作的同时，她的肌肤以肉眼可见的速度皲裂开无数细小的伤口。
　　鲜血浸染出来将素白色的衣裳染成了红色——那是筋肉筋腱因为承受不了这种发力出现的断裂现象。
　　这就是用‘低等级’的肉体，去尝试着施展超越人类极限的力量，所造成的后果。
　　小天使的身体三段进化，依旧没有办法在平常状态下打出六十吨的重拳，更没有办法在一瞬间挥舞出七百七十一剑，这已经不是人类做不做得到的问题了。
　　要是没有灵能支撑，艾丽娅应该会在完成攻击的一瞬间直接化身碎肉，直接混进去狮子鱼大蜥蜴的那一堆零碎里面，均匀铺开面前三十个平方米的扇形范围。
　　尽管灵能贯穿游走全身，筋肉断裂在形成的瞬间就已经修复了，甚至还变得更强劲。
　　但是这种伤势的疼痛感不会因此有丝毫减少，倒不如说因为不断地修复又不断地损伤，现如今的艾丽娅简直就像是在承受着千刀万剐的刑罚一样。
　　只是艾丽娅承受太多的痛苦，已经可以对这种酷刑一样的感觉习以为常罢了。
　　疼痛反倒是是除了愤怒之外最好的战斗力提升方式之一……
　　深吸了一口气，艾丽娅咧开嘴，亮出自己的小虎牙，仰头看着巨大的狮子鱼大蜥蜴：“我刚才该瞄准你的头的，不过现在也不晚！”
　　然而就在这个时候，一阵浓郁到化不开的花香，从船舱里面倒灌了出来。
　　艾丽娅瞳孔骤缩，下意识抬手捂住口鼻屏住呼吸。
　　狮子鱼大蜥蜴则是猛地深吸了一口气，瞳孔里染上血丝，原本就精悍的体型如同充气一样开始膨胀起来，筋肉贲起，撑裂了体表那一层厚实得不像话的金属甲壳。
　　『受伤的猛兽，才是可怕的猛兽……艾丽娅，你应该明白这个道理。』
　　一阵轻微的精神穿刺，带着对方想要说的话，从船舱里不知道哪个角落里直奔艾丽娅的脑海，如同在耳边呢喃一样在艾丽娅的意识里响起了幻听。
　　“大魔王？”艾丽娅眉头紧皱：“你如果也是从神恩世界过来的，不会不知道齐杰拉花的作用！你到底想要做什么？你个王八蛋知道你在做的事情会伤害到多少无辜的人吗！”
　　『那你有想过，你所谓的仁慈，只能救下现在的几个人，却没办法挽救整个世界吗？』
　　“拯救世界的活儿轮得到你这种下三滥的手段？！”艾丽娅暴怒地一记精神穿刺直接反击了回去：“有本事你就站出来！我保证弄死你之后绝对继承你的遗志拯救世界！”
　　『它们的苏醒，意味着那一天不远了，你根本不知道你做了什么……你也好，你们也好，就像是什么都不懂的孩子一样，挥舞着利刃，总有一天你会把你们自己割伤。』
　　“这就是你准备把我刀给抢了的原因？”
　　『艾丽娅，没有你，没有你们，对这个世界来说很重要。』
　　“去你妈的！抢我台词！”艾丽娅仰头看着开始狂暴化的狮子鱼大蜥蜴，咬着牙开始二段蓄力：“你也配当张麻子？！”
　　『我需要提醒你，你越是使用你的力量，就越是有可能唤醒那个存在，你的强大只是表象，是对于人类种这种脆弱的个体而言，神恩世界的任何一个圣阶以上的战职者来到这个世界，都可以像是你一样扮演人间之神的角色，你以为你能够引领人类种走多远？』
　　艾丽娅现在展示出来的常规力量，甚至都还没有摸到圣阶的边。
　　只有那种特殊的伽马射线暴，表现出了超越神恩世界正常战职者的实力，但似乎艾丽娅并不能够想用就用，这在大魔王看来也不过是稍强一样的垂死挣扎手段而已。
　　没有用的，用这种力量的话，还是不能够和那个存在对抗，这一切都是徒劳罢了。
　　“投降派？合着你就是艾离基洛人是吧！”
　　『那又是什么少数种？艾丽娅，我们互相之间都应该心里有数，你知道我是什么存在，所以为什么你觉得，我的选择不如你们这些短生种的一时冲动呢？』
　　“因为你根本不知道光的力量——别让我抓到你！到时候我要把八千万流明的强光手电直接怼你脸上让你感受什么叫做无敌！”
　　『是么……呵，在那之前，先让我看看你是怎么拯救这些人的吧，如果连拯救他们都做不到，你还谈什么拯救世界呢？』
　　“那你就看清楚了——我的！变——我靠那什么玩意儿？！”

第1133章 艾斯拉驾驶环太平洋靓仔机甲暴揍仿品大蜥蜴
　　有那么一瞬间，艾丽娅目瞪口呆，觉得自己是不是又穿越了。
　　等下，为什么要说又呢？
　　即便是自觉去任何世界，哪怕战锤40K都不会认怂的艾丽娅，此刻却很是有种这个世界是不是搞自己心态的诧异。
　　你说我一个假面骑士都要变成光了，怎么还给我弄个巨大决战机器人出来了呢？
　　那个大家伙制造出惊天动地的声响，从山腹里面直接破土而出，那动静像是地震一样可怕。
　　所有的围观群众都已经集体掉线了，在之前出现了大怪兽之后，现在又出现了一个大机器人，他们怀疑自己是在做噩梦或者在尝试全息影像看电影，沉浸感拉满那种。
　　想想看一幢二十多层的大楼突然迈开步子哐哐哐地砸石头开始跑路，大抵就能体会到那种观感。
　　地面在轻微震颤着，小山上滚落大块大块的岩石，一个钢铁巨人脚步踉跄，以喝醉酒或者说半身不遂一样的姿态，从山腹里面冲了出来。
　　小山的内里露出类似秘密船坞一样的结构，隐约还能看到类似火箭发射塔台一样的巨大约束架。
　　所以宋家到底都在自己的无忧岛上做了什么啊！
　　又是生物基地又是巨大机器人，这帮家伙是什么超级大反派吗？！
　　艾丽娅觉得自己的吐槽欲望快要压制不住了，没错，突兀出现的那个大家伙，就是艾丽娅认知里面的巨大决战机器人，类似扎古或者说环太平洋里面那种体型庞大的巨大家伙。
　　通体呈现一股金属原色的暗灰色底色，粗略估计有七十多米高，类人型，双足直立。
　　没有刚大木那么帅气，看起来更多是一种纯粹的工业美感，而不是说主角机的科幻炫酷模样。
　　所以你们考虑过材料学结构学还有最简单的压强什么吗？这东西真能够干架？你们的工程实力好勇啊！
　　整个巨大机器人气势恢宏地迈着醉拳一样的步伐，走出山腹的秘密基地或者别的什么制造场所，身后还缠绕着电线。
　　伴随着电线那边的爆炸螺栓——也可能是直接拽断了，就这么崩开，眼见着失去了外部电源连接。
　　这个时候，对方胸口一个看起来类似计时器，也可能是能量核心的东西开始缓慢旋转着，发出震耳欲聋的发动机轰鸣声，带动整个机器人全身的灯光指示器逐步充能发光，双目更是电射出凌厉的绿光——
　　——然后一步踏出！
　　「轰隆——————」
　　伴随着巨大的砸在地上的声音以及腾起的遮天蔽日的烟尘，刚大木直接扑街……
　　“……”
　　出现了！
　　愚蠢的人类非要制造两脚巨大机器人之后必然出现的一环！新手机直接扑街！
　　艾丽娅其实并不怀疑这玩意儿所拥有的的技术力，但同样，她更不怀疑地球这边的底层物理规则还没有崩坏到说可以到随便来个什么好几十米高的大玩意儿，都能够步履轻快行走如飞。
　　那样的话就该改名叫环太平洋世界或者刚大木世界，而不是环溪观舔狗宇宙。
　　除非里面驾驶机器人的就是环溪——
　　「能听到吗？是我！」
　　金夫人的声音从巨大机器人的……脑袋？或者说别的什么地方的扩音器里传出来。
　　观的人……
　　“绝了！”艾丽娅没忍住差点一口老血喷出来：“还真是你啊！”
　　艾丽娅人麻了，就算知道金夫人你很值得信任也很勇，是环溪观三个欧巴桑里唯一可以托付的那只，但是没想到你也是个中二邱准！
　　这玩意儿是能够拿出来货真价实当作战兵器使用的吗？
　　电影里面那种一上手就直接如指臂使全都是假的！上去就直接修改OS什么的也是假的！
　　像你现在这样走两步直接摔地上，友军伤害爆炸才是真的！别待会儿你趴下去之后把无辜群众给压死一片！
　　“那是什么东西？女娲！”
　　「大型类人型构装工程机甲，原型机·勇士号，宋氏重工制造。」
　　“机甲可还行，就是名字土气了点，要是换我的话就叫它RX-78!”
　　艾丽娅觉得这玩意儿大概率是宋先生这个死中二病搞出来的大玩具.
　　能不能真的和好几百吨重的大怪物硬碰硬都还是未知数，别是个观赏用品吧?
　　就是那种以后屹立在无忧岛旅游区，每天晚上开个甲弄几个投影，脑袋转动几下biubiubiu然后收割可怜肥宅羡慕目光的玩意儿。
　　外观炫酷战斗力五，唯一的作用就是显摆宋氏重工本质是个财团S，应当和财团B以及财团K共享未来。
　　那么财团s会在未来发行以艾丽娅为原型的集换式卡牌游戏，宣布只要凑够了她的五块儿分身就直接获得胜利吗？
　　咬了咬牙，艾丽娅强迫自己不去理会那个破玩意儿，只是按住了泰若山剑。
　　“相比起那些有的没的，现在还是收拾这个货更重要，所以你看清楚吧！我的变——”
　　「快过来驾驶这个东西！神经元能量核心需要两个人一起启动！用这个的话可以把卡洛达尔赶到海里去！」
　　金夫人的通讯在艾丽娅耳边响起，总算是切到了私聊频段了：「最起码也要把它驱逐离开医疗船附近！」
　　“来了来了！原来是环太平洋，合理！”
　　合理个屁，纯粹是艾丽娅没忍住。
　　有哪个少年能够抗拒驾驶巨大机器人的诱惑呢？
　　虽然上一秒她还可以变成光，变成光的话比起刚大木还要炫酷。
　　但是变成光的机会以后有的是，驾驶刚大木打怪兽的剧情目前就这么一个。
　　之前不是说了么，你永远可以相信环溪观舔狗宇宙对于环溪观的爱。
　　没有什么东西涉及到环溪观之后，是不能够超越物理定律的，只要有根性，甚至可以用爱发电。
　　尽管这种爱已经扭曲到了宁愿把人家祖坟刨了强行搞掉落，也要让神仙姐姐一家团团圆圆的地步。
　　这么说来命运女神别是个心理变态吧……
　　翻身直接躲开狮子鱼大蜥蜴的拍击，艾丽娅眯着眼睛视线掠过对方的前爪，内心警惕直接拉满。
　　原本被她切掉的那只爪子，现在呈现出一个特殊的肉瘤模样，里面有什么东西蠕动着似乎即将破膜而出。
　　按理来说这要么是另一个脑袋，要么就是断肢再生，但横竖都表示对方的自愈能力远超艾丽娅的预期，单纯依靠冷兵器的话破坏速度未必跟得上对方的自我愈合再生。
　　尽管这种自我再生不可能是无限的，艾丽娅自己有灵能加持都不敢夸口说无限自我治疗。
　　可是瞧瞧对方这体型，估计耗个一整天没问题，属实美队式能扛典范，金牌肉盾小能手。
　　「……你的变身呢？」大魔王语带嘲弄：「这就是你要给我看的东西？」
　　“傻嗨——懂不懂什么叫高科技？我这就去开巨大机器人过来先锤死这个大蜥蜴，然后再把你抓出来捏碎！”
　　艾丽娅啐了口，身形飘忽地掠过岸边，朝向巨大机器人的方向冲了过去。
　　大魔王恶心人属实有一手，也就艾丽娅心理素质刚猛，不会被搞心态。
　　换成个别的小可爱萌新主角，现在说不定热血上头直接冲船里面找大魔王先干一架了。
　　但是合格的主角要冷静，就像是当初肌肉猛男泰塔斯一样，面对泰迦他妈的挑衅丝毫不为所动，目的明确，一集就塑造出了让人信服的智者的角色形象。
　　谁还不是个全智加点呢？
　　艾丽娅狂奔着朝向巨大机器人的方向冲去，在那边，巨大的金属巨人正在尝试着站起来。
　　对方以一个半跪着的姿态努力地撑起身子，手掌按在地上动静大得跟挖掘机刨地一样，周遭的建筑物和铺装地面无一幸免，看得出来这个大家伙的材料机械结构属实有够强悍。
　　起码比挖掘机强，送去苏伊士运河的话估计能早好几天完工救援任务。
　　尽管看看对方这没病走两步弄出来的动静，宋家这下爽到了，主角团什么都没有保护到，相原龙震怒。
　　不过相比起那些拉动经济的小事，艾丽娅现在更关心的是这个大家伙到底能不能用。
　　以及金夫人为什么能够把这玩意儿给开出来——
　　“你没事吧？”
　　顺着机器人的胳膊一路往上攀爬，最后来到头顶上打开的舱门或者说后脑勺，艾丽娅附身看了眼内里。
　　“还好，死不了——快进来！”
　　嗯，熟悉的环太平洋双持驾驶结构，熟悉到让人怀疑是不是直接‘借鉴’了对方的设计。
　　不过考虑到能够建造这么一个大型机器人的财力，宋氏重工收购一个电影版权估计问题不大。
　　别环太平洋系列外加怪兽宇宙哥总什么的，就是他们搞出来的军火宣传片吧？
　　跳进驾驶舱里，艾丽娅目光扫过巨大的通透的屏幕：“没有搭载人工智能吗？动画片里都有的——还会说笑话的那种！”
　　旁边穿着作战服连接着神经元网络的金夫人转过头，戴着头盔的下半张脸上满是汗珠。
　　“没有那种东西！现在的勇士号还是原型机，它的操作方式和我印象中不一样，这是初代的神经元网络！”
　　“所以你到底经历了什么啊！到底你是主角才是我是主角！不要用这种口吻说着预知未来一样可怕的话啊！”
　　“我没想到它简陋到这种地步，连基本的武器都没有配置，只能靠肉搏了！”
　　“这个我熟，主角机都这样，起手不可能有先进武器！”
　　艾丽娅踏上旁边的驾驶位，张开双手任由内置的轻型铠甲一样的作战服扣下来：“女娲！你在吗？我——等会儿，男款男款，对，女款的太……咳，给我来个S码的男款作战服就可以了。”
　　整个机甲的驾驶舱内灯光闪烁了一下，代表女娲的光球出现在了大屏幕上。
　　顺带艾丽娅的作战服也从女款的切换成了合身的男款，还是女娲懂她……
　　「正在尝试接管本型号机甲猎人……系统不完善，驱动不完善，动力源功率53%」
　　“这是什么能源的？核动力？”
　　「柴油机——燃料不足，极限负荷情况下，只能够活动5分钟，预计待机时间30分钟。」
　　好家伙，居然续航有五分钟这么多， 宋氏重工的技术实力俨然已经突破天际了。
　　这个柴油机这么强的吗？至于说待机时间那就没什么好考虑的了，某个用副屏的旗舰机还能待机22天呢。
　　半点没觉得这个数据8行的艾丽娅信心愈发充足：“武器呢？一点都没有吗？拳头可不可以发射出去？”
　　「武器确认中……高频周波震动匕首两把，拳头不可发射。」
　　“稳了！弑神小刀！”
　　艾丽娅看着机甲三维构造示意图，那里显示着两把收拢在双腿两侧的小匕首。
　　她顿时大喜过望，一拍大腿：“有这个我甚至能够去和使徒干架！”
　　连带着她的动作，整个刚尝试着站起身的巨大机器人抬手‘铛——’地一下拍在自己的大腿上，火花四溅，漆面崩碎，反震的力道一下子带得整个机甲往后倒退了半步。
　　金夫人好悬没一口血吐出来，额前青筋绽开，艰难地稳住姿态：“你在干什么！”
　　“抱歉抱歉……不是，负荷有这么大？”
　　透过头盔的护目镜，艾丽娅望着金夫人那边俨然承受不住的样子，仔细感知了一下自己这边。
　　嗯……怎么说呢，没什么感觉。
　　非要说的话，大概就只有一点通宵之后大脑透支的微妙。
　　但是众所周知，对于一个18岁的青春年少的小可爱而言，通宵一晚和嗨一整个白天其实没什么本质区别。
　　毕竟养生什么的，得是20岁之后的事情，艾丽娅现在哪怕不参考本身的精神力强度，那也足够活跃了。
　　与此同时，女娲也对于二人之间的感应发出了警告——
　　「神经元网络对接同步率11%，不建议双方同步，脑电波活跃程度频率相差过大。」
　　“承压从双方50%调节成我这边6——不！我这边70%！”
　　「警告，该操作过于危险，不建议双方继续进行神经元同步连接，频率相差过大。」
　　“我知道！那就把超频模式打开！尝试进行精神深潜刺激！”
　　金夫人咬着牙，望了眼艾丽娅的方向，涩声道：“抱歉了孩子，可能待会儿你会有点难受，可惜的是我控制不住我的精神力，只能用这种办法，希望你能忍——”
　　艾丽娅冲她笑了笑，那笑容之中带着悲情和释然：“女娲，断开连接，让我一个人来……”
　　「断开精神力连接，神经元同步网络重新连接中。」
　　伴随着砰嚓一声轻响，金夫人那边的驾驶位直接被弹了出去。
　　“什么？！”被女娲卸掉了头盔的金夫人错愕地看着旁边的艾丽娅。
　　对方身后的神经元网络对接光缆，像是浪涌一样疯狂地闪烁着，这意味着对方现在正在‘超频’状态。
　　“这……快停下！女娲——她承受不住的！她——”
　　「单循环神经元网络构建完成，170%负荷……190%负荷……210%负荷……」
　　果不其然，在金夫人那震惊的眼神里，艾丽娅露出了……额，露出了没什么特殊的表情。
　　甚至她还有空打了个哈欠：“还没好吗？”
　　“……”
　　「驾驶者状况稳定，神经元网络运行情况良好，预计驾驶者整体精神负荷低于15%。」
　　“什么嘛，分明是优化不给力，能占用我15%的线程——我可是全智加点的啊！”
　　别说这么一个机器人，就算是货真价实的巨神兵，自己也能够一口气开十台。
　　金夫人眨了眨眼，小丑竟是我自己——千算万算，没想到自己才是那个相差过大里面的弱者。
　　“那么接下来，就是惯例的小刀子弑神了。”艾丽娅深吸了一口气，双臂合拢抱拳。
　　【铛————】
　　伴随着她的动作，巨大的二十多层楼那么高的机器人，也跟着做出了一个双手抱拳的姿态。
　　右手握拳砸在了左手的手心，发出了金铁交击的巨响，而后便是起身站立地姿态，大腿外侧的小刀收纳架被打开，露出内里的深灰色的合金刀刃。
　　“这就是高周波震动匕首？可以破开AT立场的玩意儿？”
　　「能量驱动核心缺失，无法开启高周波震动状态——重复，无法开启高周波震动状态。」
　　“所以就单纯只是小刀么……而且现在的驱动感觉行动太缓慢了，女娲你能优化一下系统吗？我这边负荷不成问题，完全可以加大功率，我顶得住。”
　　艾丽娅拉出键盘，帅气地敲打着，目光专注，语气沉稳。
　　——然后就被女娲口嗨了：「请不要胡乱键入无意义内容。」
　　“哦……”
　　可怜的艾丽娅收回小手手，发现自己好像没什么可以做的。
　　「我正在尝试覆写临时操作系统，新驱动注入中……一级超频……二级超频……」
　　“最高多少级？”
　　「九级，超过上限神经元网络无法承担更大载荷。」
　　所以不是艾丽娅不行，也不是机器遭不住，而是中间商赚差价赚麻了。
　　就跟加压充电一样，线材不达标就算是拉到120W也白给，现在连接驾驶舱的神经元网络系统也承受不住那种高强度的负荷，或许从最开始的设计来说，要分摊到两边就是因为技术层面的取舍。
　　“搞得跟雷电四接口分带宽一样，你这是毛子么，工业实力点满信息技术不合格？”
　　虽然毛子有不少野生的信息技术大神，但整体而言和重工业机械技术相比，属实就是瘸腿了。
　　艾丽娅闭上眼睛：“直接拉满吧，别一级一级尝试了，我们没多少时间了。”
　　待机30分钟，再折腾下去这玩意儿待会儿动起来估计就只剩三分钟了，还不如自己变成光呢。
　　至于说狮子鱼大蜥蜴为什么掉线？当然是因为它根本不敢追上来，只能在原地表演着虚假的二段进化。
　　虚假的二段进化：大反派加持，浑身膨胀，肌肉增量，体型变大更加狂暴。
　　真正的二段进化：高科技加持，直接变身巨大钢铁机器人，现代化航母战斗群随时支援。
　　它要是敢动弹着离开医疗船，旁边虎视眈眈的万吨级大驱怕不是直接一炮就怼过去了。
　　真以为共和国的舰队是假的啊？
　　要不怎么说科学技术才是第一生产力呢，大魔王也知道要用共和国的火箭弹才能打艾丽娅。
　　“所有人——”
　　艾丽娅睁开眼睛，打开公频，声音从机甲本身的扩音器里传出去。
　　「注意躲避落石！」
　　说话的同时，巨大的机甲终于开始大幅度地动了起来！
　　岛屿的广播系统接入了环太平洋的《Pacific Rim》的配乐，声震环岛，吸引了所有人的目光。
　　盘踞在医疗船上的狮子鱼大蜥蜴闻声转过头，那暴怒的眼神配上小小的眼睛，狰狞地望向之前那还如同石头怪物一样傻不拉几的大个子。
　　然后它就错愕地发现，对方随手拆了一根金属铸就的路灯，在手里像是拍打棒球棍一样试了试手感，带着街头斗殴一样的气势大步流星地朝它走了过来。
　　——如果它经历过街头斗殴的话。
　　「系统运转良好，液压系统正常，油路传输正常，动力配比稳定。」
　　「动力核心载荷81%，预计活动时间倒计时3分31秒——3分15秒——3分11秒——载荷平稳，能源储量匀速下降中，预计活动时间3分05秒。」
　　「火控系统开启——违规操作！警告！违规操作！」
　　“女娲，另外一个你，只会告诉我说成功率有多少！”
　　在女娲发出这个警告的下一秒，整个巨大的勇士机甲横步踏出，以投掷标枪的姿态把手里的路灯杆猛然掷出，数米长的沉重钢铁路灯杆呼啸着掠过空中，重重地凿在了狮子鱼大蜥蜴的背脊上。
　　【吼——————】
　　狮子鱼大蜥蜴被打得一个踉跄，暴怒地嘶吼着，张开嘴朝向勇士机甲的方向咆哮不已。
　　“再叫！头直接给你打烂！”
　　「咚——咚——咚——」
　　地面上的海神波姬仰起头，耳边是艾丽娅那响彻天际的怒吼，以及机甲巨大的步行声响。
　　她感受着脚边传来的地震一样的颤抖，看着巨大的机甲从自己的头顶跨越过去，这个机位的视角往上看，甚至就连天空和太阳都被机甲遮蔽住了，对方俨然就是神话传说里的泰坦巨人。
　　勇士机甲跨过了人群，走到了泊位边上，距离医疗船只有百米不到的距离。
　　狮子鱼大蜥蜴警惕地看着它，双爪往里用力地扣拢，想要把自己牢牢地扒拉在医疗船上，同时如同岸上那些争夺地盘的蜥蜴一般张开自己的骨刺，营造出一种很凶的感觉。
　　可是艾丽娅会怕它？人类形态就摁着它揍，现在她可是足足七十米高！
　　“来啊！你不是很勇吗？叫啊！”
　　狮子鱼大蜥蜴猛然张开嘴，原本鳄鱼一样的大嘴裂开可怕的缝隙，内里某个像是恐怖片里食人花一样的特殊器官翻了出来，半透明的嗉囊里积蓄着荡漾的深绿色粘稠毒液。
　　伴随着它做出深呼吸的动作，眼见着那毒液即将喷溅而出，奔着勇士机甲就要满满来上一大口。
　　然而没等它吸气完成，那原本还只能缓慢步行的巨大机器人骤然爆发出恐怖的动能，大步跨出瞬间加速，像是要跨栏一样三步直接越过了百多米的距离，飞身一个凌厉的膝撞直接顶在了它的下颌！
　　【噗————————】
　　原本张开的大嘴被瞬间砸得闭合，那个翻出来的器官更是来不及收回去就被下颌猛地抬上去之后给打到。
　　就像是很多人担心过的上勾拳会不会直接把舌头给咬掉一样，现在狮子鱼大蜥蜴身体力行地表演了什么叫自己咬自己。
　　一口浓郁的毒液，混合着对方嘴里喷溅出来的鲜血，就这么劈头盖脸地砸在了医疗船的甲板上。
　　金属甲板被瞬间俯视出肉眼可见的大坑，浓郁到化不开的酸味裹挟着恶臭，萦绕在勇士机甲和狮子鱼大蜥蜴的身边。
　　后者闭着嘴也不知道是痛到还是吓到，一瞬间居然起了后退的意思。
　　勇士机甲探出大手，天顶星级别的液压传动机构爆发出强悍的动力，一只手抓住它的下颌向上举起，另一只手横着握拳挥舞，如同攻城锤一样一拳又一拳地打在它的喉咙上。
　　「咚——咚——咚————」
　　那脆弱的喉骨天知道承受不承受得了这种重击，反正狮子鱼大蜥蜴只是剧烈地挣扎着，连带整条医疗船都在左右摇晃，像是熊孩子洗澡时候随时可能倾覆的澡盆子。
　　勇士机甲想要把它往岸边拖，可是狮子鱼大蜥蜴再傻也知道自己如果被对方带出了水上了岸，那就是任人宰割的大鱼，死活不肯，剧烈地挣扎着往后挪动身子，下肢深深地嵌入了医疗船的甲板内里，简直就差没整个钻进去了。
　　天知道现在医疗船里面是一副何等恐怖的景象，甚至按照理论来说这么一艘船未必能够承受得了两个巨大怪物互相之间的殴斗才对。
　　但是考虑到航母上都能让哥总和骷髅岛靓仔对拳，环太平洋里面的货轮更是比机甲还硬可以当太刀使唤，或许任何带上船舶二字的载具在这种特殊的时候都能够获得增益buff也说不定。
　　艾丽娅低头看了眼医疗船被破开的洞口，那下面正好是一个船舱，一个小小的孩子仰着头，被两个护士护在身后，仰着头和她——或者说和巨大的勇士机甲对视了一眼。
　　“……”艾丽娅咬了咬牙：“我就是受不了这个……抓稳了！！”
　　金夫人陡然一惊，看着那明亮到简直像要熔断一样的神经元网络管线，不知道她一瞬间发什么疯。
　　而在外界看来，则是勇士机甲胸口的旋转着的巨大发动机骤然加速，所有的灯光指示器猛地提高了两档的亮度，爆发出来了悍然的力道，一只脚踏在泊位边缘，另外一只脚重重地踩踏在医疗船的舰首甲板，用一个霸王举鼎的姿势强行把狮子鱼大蜥蜴给整个‘拔’了出来！
　　「右臂液压传动机构损坏，备用单元启动，出力下降3%」
　　「能量核心超负荷运转，能量储备下降迅速，活动时间减少12秒。」
　　「警告！警告！神经元网络超载——」
　　“所以说——”
　　巨大的勇士机甲腰部拧转，医疗船的船尾被这个动作带动得往上翘起，之前被破坏的螺旋桨都被带离了水面，幽幽地转动着，上面还耷拉着几根不知道什么时候缠绕上去的巨大海带。
　　“以后记得做好优化啊啊啊啊————”
　　狮子鱼大蜥蜴的下半身，被勇士机甲硬生生地抬了起来，它四肢在空中胡乱地扒拉着，那锐利的尖爪在勇士机甲的外装甲上划出一道又一道划痕，本就斑驳的漆面被划拉得伤痕累累。
　　【轰——————】
　　四十米长，超过两百吨重的巨大怪兽终于被抬离了医疗船，被重重地扔到了泊位的另一边。
　　因为这个动作，勇士机甲的左脚踩碎了泊位的栈道，直接嵌入了其下的钢筋混凝土基底上，另一只脚则是踩坏了医疗船的舰首，眼见着居然就这么卡在了原地。
　　被扔到一边的狮子鱼大蜥蜴晃了晃脑袋，晕乎乎地爬起身，前爪扒拉了一下自己的脸，烟尘四起。
　　而后它似乎是响起了什么，目光望向勇士机甲的方向，探头发出嘶吼，就这么四肢扒拉着地面，以泰山压顶一样的姿态冲了过来，双爪高高地抬起，想要扣住勇士机甲的脑袋。
　　「失去行动能力，无法脱离——请驾驶员做好防冲击准备！」
　　“开什么玩笑！！”
　　泊位旁边有不少原本就停靠着的船只，卡住没办法起身的勇士机甲随手捞起一条红灰色涂装的修长船只，横着直接从水面扫过，一路摧毁了不知道多少可怜船只的桅杆旗杆，呼啸着在空中扫过。
　　船底沾染的海水被带起来而后又落下，像是倾盆的暴雨一样笼罩了整片泊位，修长的货船船尾掠过地面，螺旋桨在港区泊位的边缘摩擦出一溜暴躁的火星，碎石飞溅开，噼里啪啦地击打在医疗船的侧舷。
　　像是冰雹敲击着甲板，淅淅沥沥雨打芭蕉，而在这雨滴落下的那个瞬间，高高扑起的狮子鱼大蜥蜴在空中偏过头，侧眼望向那无法动弹的勇士机甲，瞳孔骤缩——
　　一道红灰色的长棍，在空中发出低沉的咆哮，于呜咽的狂风之中横扫着砸在它的脸上！
　　「咚——————」
　　船只扭曲、变型 、碎裂、纷飞，船舱震碎的玻璃星星点点地洒开，在空中倒映出它那横着甩开的扭曲的脸，以及满口碎掉的牙，口水鲜血乃至于之前没吐完的毒液。
　　在被砸中脑袋的那个瞬间，原本还残存在口中的液体尽数吐了出去，泼洒在空中，混成又一轮暗绿色的大雨，用多快的速度飞过来，狮子鱼大蜥蜴就用多快的速度倒飞了回去。
　　它整个身子仰躺着翻倒在地，半边身子耷拉进海水里，另外半边身子搁在岸边，抽搐了几下这才艰难地重新翻身趴正，好艰难地把自己的脑袋从海水里抬了起来。
　　勇士机甲扔开半截货船，探手按住地面，撑住自己的身子试图重新站起来。
　　一道不起眼的身影从医疗船的一侧滑进海里，只露出一双眼睛在水面上，面无表情地看着这狼狈的一幕。
　　天空之中，那原本积蓄起来些许阴影的风暴云缓缓消散——没有动用灵能的艾丽娅，终究是没能够再度引起加坦杰厄的注视，用科技的力量暴打怪兽，那是人类早就在做的事情。
　　大魔王闭上眼，缓慢地沉入海水之中，像是溺死了一样一头黑发缓慢散开，最后消失不见。
　　而岸边的驾驶着勇士机甲的艾丽娅还不知道这一切，她只是在尝试了好几次站起来都失败了之后，看着降到了5%的动力储备，眉头紧紧地皱了起来。
　　狮子鱼大蜥蜴咬了咬牙，半是畏惧半是挣扎，望着不远处的勇士机甲，满是忌惮。
　　然而就在这个时候，勇士机甲的指示灯光开始缓缓熄灭，胸口原本高速旋转的发动机也降低了转速，双眼之前明亮的绿光更是黯淡到了近乎看不见的地步，距离完全灭掉只有一步之遥。
　　狮子鱼大蜥蜴那并不太灵光的大脑袋晃了晃，有心想要离开，却又觉得或许可以最后搏一把。
　　毕竟卡在原地无法动弹，而且灯光逐渐熄灭黯淡的勇士机甲，怎么看都像是有机可乘的样子！
　　「吼————」试探性地吼了一声，狮子鱼大蜥蜴警惕地望着这个在之前把自己打惨了的大个子。
　　勇士机甲猛然抬起头，双眼的光芒一瞬间爆涨亮起，大手探出再度抓住一艘停靠在旁边的修长游船。
　　然而那抓起船只的动作才进行到一半，刚被抓离水面的船舶就又掉落了下去——
　　「警告，警告，本机动力降低至警戒线范围，无法进行大功率扭力输出！」
　　勇士机甲耷拉着手，那艘被抬起的游船拍开巨大的水花，连带着它的手掌一起按在了水里。
　　所有的灯光都熄灭了，胸口的发动机彻底停转，双目也陷入了死寂的无光状态。
　　——勇士已死。
　　狮子鱼大蜥蜴顿时大喜过望！趁现在！！
　　伴随着利爪探出，狮子鱼大蜥蜴再度开始扑击。
　　而且这次它很聪明地在扑击的同时张开了大嘴，那被自己咬掉了半截的特殊器官再度翻出来。
　　腐蚀性强悍的毒液眼见着就要劈头盖脸地全吐在勇士机甲的脑袋上，这下无论怎么看后者都不可能躲得开，甚至就连想要抓起船只反击也来不及了！
　　「咻————————咚！！」
　　一道流光，从它们的侧面压着海面低空掠过，掀起两道跟随在其后的水浪，猛然砸在了狮子鱼大蜥蜴的侧脸上，半点听不到炸弹或者是别的火药类武器应有的巨响。
　　所有人的目光下意识转过去，共和国的万吨级大驱不知道什么时候调转了舰首，那电磁炮弹射装置上的指示灯进度条一格一格熄灭，而那道电磁炮炮弹划过空中留下的高速摩擦的半透明空气湍流甬道，清晰可辨！
　　狮子鱼大蜥蜴发出一声凄厉的悲鸣，在空中扑击的身子不可避免地歪向一边，原本想要拍在勇士机甲脑门上的利爪，也擦着它的脸颊落下，只在它的加厚钢化玻璃双目的位置留下一道清晰的划痕。
　　狮子鱼大蜥蜴踉跄着试图站起身，可是动作动到一半，庞大的身子整个僵住，似乎是发现了什么，愕然地低头想要看到自己柔软的腹部——在那里，暗红色的液体如同汹涌的喷泉，哗啦啦地倾泻而出。
　　勇士机甲的左手，不知道什么时候擎出了一柄数米长的‘匕首’，在它飞扑过来的那个瞬间，如同反向滑铲一样贴着它的腹部狠狠地开了一刀。
　　【嗡——————】
　　低沉的发动机轰鸣声重新响起，熔炉核心再度旋转，勇士机甲的双目绽放出仅有的光芒。
　　「能量通路调节完毕，剩余能源供应集中到双臂，最大扭力输出——活动时间！3秒！」
　　勇士机甲右手从海水里掀起来，抓起一块应当是港区泊位钢筋混凝土基座的纯粹实心建筑残骸，像是挥舞着板砖一样，照着狮子鱼大蜥蜴的天灵盖恶狠狠地砸了下去——
　　【铛——————】
　　那支棱起来的骨刺在重击之下寸寸断裂，再厚实的金属甲壳也挡不住这种程度的钝器击打！
　　来不及抬起头的狮子鱼大蜥蜴猛地往下一趴，大嘴如同压扁的气球，啪叽一声挤出来混合着内脏碎片的血浆，悲鸣的声音被迫咽了下去。
　　而之前握着小刀给了对方一记致命反向滑铲的左手，则是松开小刀之后往上移动，扼住它的的喉咙，将它那昏沉沉的大脑袋高高举起，像是举起了一个再明显不过的靶子——
　　「咻————————」
　　电磁炮的轻声鸣响，带着尖锐的哨音一般，从海上传来。
　　狮子鱼大蜥蜴的脑袋一侧爆出一朵血花，流光从它的另外一边天灵盖冲出，带着血迹在空中划出一道残痕，重重地砸在了不远处的旅游区酒店大楼楼上，砸出一个导弹轰击一样的巨坑。
　　勇士机甲终于耗尽了所有能量，机械机构停止了运转，在这一刻锁死，静止在了在扼住对方喉咙的动作上。
　　那举起对方的姿态，如同雕像一样沉默——就连风都定格了这一刻。
　　狮子鱼大蜥蜴大嘴动了动，艰难地抬起头挣脱了那只钢铁巨手。
　　海神波姬震惊地看着遭受了这种打击居然还能够站起来的怪兽，满脸都是难以置信：“怎么可能？！”
　　她望向了勇士机甲的头部——那里是驾驶舱的所在，而现如今，完全是去了行动能力的勇士机甲，再无可能反抗它的蹂躏。
　　还有电磁炮！她把希冀的目光转向电磁炮的方向，然而舰载电磁炮的充能进度灯才只亮起了一半。
　　完了！海神波姬脑海里转动着这个念头，没想到最后居然功亏一篑……
　　狮子鱼大蜥蜴昂首朝向天空发出了喑哑的嘶吼——
　　【吼——————】
　　一道身影不知道什么时候从勇士机甲的驾驶舱里站了出来，就这么屹立在巨大的机甲的头顶。
　　“你已经死了……”
　　那声音淡淡地，随着风飘散开。
　　就在这个声音响起的同时，狮子鱼大蜥蜴酣畅淋漓的吼声吼了一半，戛然而止。
　　它猛地咳出了一口血，不甘地望着那个少女，似乎想要反抗，却无法反抗，似乎想要说什么，可是却没办法开口，就连那原本低沉的吼声，也不再能够变成嘴里的呜咽。
　　数百吨的巨大体型委顿下去，整个巨大的怪兽重重地砸在了勇士机甲的身上，顺着勇士机甲的上半身翻滚到了岸边，抽搐了两下之后，彻底松弛了下来。
　　那原本狰狞的眸光，也在这时彻底消散了神采。
　　「目标……」女娲的通告，在同时响彻所有频段：「确认失去生命反应——」
　　就像是没有人敢相信一样，整个公频一片寂静，所有人都像是没反应过来一样沉默着。
　　共和国的万吨级巨舰舰首上，那电磁炮的充能指示灯甚至都没有消退，只是也没有继续充能，就这么停滞在了倒数第二格的灯上，似乎是在等着谁最终确认什么。
　　海神波姬呆呆地看着那半埋在水中的机甲，对方逆着光，像是大地上被埋葬的最后的巨人。
　　而那个巨人的肩膀上，站着一个少女，只穿着一件简单的里衣，看起来就像是最素雅的连衣裙。
　　那衣角和发丝被风吹动着，纷纷扬扬，连带着少女的侧脸剪影，也在逆光的映衬下带着古典的神性光辉。
　　对方举起手里提着的剑，剑锋指向天空——
　　“我宣布——卡洛达尔已经被击毙了！我们！赢了！！”

第1133.5章 没有未来的未来
　　艾丽娅承诺的胜利，如同预期一般到来。
　　这一下子，大家都松了一口气——尤其是之前开炮的共和国驱逐舰。
　　别看这两炮开得酣畅淋漓，实际上要承受的压力不知道有多大。
　　超电磁炮什么的，在当前的技术阶段而言，可没有预想中那么精准，共和国万吨级大驱那帅气逼人的两炮七分靠打拼三分靠运气，稍微打歪一点点就等着从同样水平线的高度横飞出去穿透不知道多少其他目标吧。
　　单纯第二炮直接打穿了卡洛达尔的脑袋之后再打到了酒店，就已经显示出这种攻击方式的弊端了。
　　有时候威力小了吧，骂总后不给力，威力大了吧，过穿第一时间就要小心伤到自己人。
　　早年的手枪也是这样，钢芯弹侵彻力太强停止性不足，打在人身上就是就是一个血洞，出口撕掉酒盅那么大一块肉，然后在室内到处跳弹，一个不小心就会伤到自己人。
　　所幸之前那片区域已经疏散了游客，只有光秃秃的建筑物，而且超电磁炮也不会说跳弹，这一炮过穿才没有造成额外的人员伤亡。
　　不然就真是‘你们虽然赢了但是这一切值得吗’的良心拷问了。
　　艾丽娅这边第一时间就去到了医疗船，找大魔王的麻烦——狗王八蛋弄了这么多幺蛾子出来，这下子不把她抓出来摁在狮子鱼大蜥蜴的毒液里淹死，都对不起自己这第四天灾的恶名！
　　然后众所周知，能被冠以大魔王名号的家伙不一定很能打，但是必然有着剧情杀一般苟到最后当幕后黑手的能力，恶心人归恶心人，真要跑路起来俨然就是脚不沾地，卫星高高天上挂。
　　“人呢？”海神波姬目光扫过周围：“没有吗？”
　　“……跑了。”艾丽娅收起泰若山剑，揉了揉鼻子：“跳海里了，之前的声呐什么的，没有发现？”
　　海神波姬看她的眼神带着毫不掩饰的鄙夷——之前你开着七十米高的机甲殴打四十米长的怪物，这种动静又是岸边又是海里又是砸船又是电磁炮的，指望声呐能监听到这么乱糟糟的情况下是不是有人钻进了水里？
　　金夫人揉着额头跟在后面：“你说的这个大魔王，到底是什么人？”
　　“我要是知道的话，她已经死了。”艾丽娅无奈地拄着剑，望着医疗船上到处都是开口的破损。
　　从这里望出去甚至能够看到大海，大魔王要是有心，别说钻水里，花式跳水估计也只会被人当成是船只残骸砸进了海里，到底是双拳不敌四手，一心不能二用。
　　“这艘船算是本次袭击事件最惨的受害者了……”
　　“宋氏重工会维修的，或者造一艘新的。”金夫人叹了口气：“”我觉得第二惨的就是宋家。
　　其实艾丽娅觉得第二惨的是狮子鱼大蜥蜴本身，被殴打至死，属实死得憋屈。
　　但是鉴于对方劫持人质的行为，所以死不足惜，死有余辜，早晚。
　　至于说宋氏重工嘛……
　　说句老实话，如果说勇士机甲之前还只是宋氏重工——或者说宋先生自己自嗨居多的项目，那么从现在开始，包括共和国的军方在内，都可能要考虑一下这东西的未来潜力了。
　　或许不会大规模量产，但是关注度绝对是比以前要提升不少的，各种技术的支持人才的援助估计不会少。
　　毕竟没有什么比之前那一波操作更能够展示产品性能的了，为什么共和国的战斗机老是喜欢带着火箭巢全弹洗地？就是因为这种攻击场面足够大，能够让不了解更尖端技术细节的上级也看得明白。
　　哦！动静很大啊！很炫酷——这个伤害效果拉满了！
　　好，给钱给人给优待，大家全弹洗地之后开开心心地去加餐商量预算加几个点，这就是光明的未来。
　　勇士机甲或许有着这样那样的诸多缺陷，比如说充电三个月战斗三分钟，亦或者是受限于驾驶系统的缺陷，即便是金夫人这种程度的人类也没办法做到单人驾驶，再有就是看似灵活实则受限的巨大体积。
　　但是得益于艾丽娅这种传奇机师的带飞，勇士机甲的战斗力直接翻了好几倍，帅到炸裂，性能也达到了实用的门槛，估计之前决心司马当成活马医的金夫人也没想到效果会这么好。
　　要知道她最开始的目的，仅仅只是用吓唬或者是驱逐的方式，把狮子鱼大蜥蜴赶到海里去而已。
　　就像是拿着板砖棍子吓唬发疯的恶犬一样，谁能真想着扑上去和对方实实在在地干一架啊？
　　但是没有男人能拒绝巨大机器人打怪兽——没有！
　　所以小仙女艾丽娅就直接上了，反正我超勇的，区区地球版巨神兵而已，让我康康！
　　自己又不是没开过巨大机器人，第四纪元的魔法皇帝们搞出来的巨大炼金魔偶还更炫酷呢。
　　起码人家自带魔贯光杀炮的发动装置，不像是这个大家伙，只有两把小匕首，打架斗殴还得临时找工具。
　　艾丽娅也就是没找到舰载雷达什么的，不然就直接掰下来当叠凳用了，之前那几下看起来酷炫实际上没有一个东西是趁手的，手感最好的居然是自己扣下来的那块泊位的钢筋混凝土块儿，这能跟谁说理去？
　　环太平洋骗人！哪有那么硬的舰刀！自己才一下就直接把船打断了……
　　就连女娲也直言不讳地表示有艾丽娅在，真正的短板反而是机甲本身。
　　“女娲，你那边有大魔王的相关踪迹没？往哪边跑的知道吗？之前一点都没发现？”
　　艾丽娅其实能够理解大魔王溜掉了这件事，但是她不理解还有一个古树之灵去哪里了。
　　之前对方也在无忧岛，总不能跟着大魔王上了医疗船一起JUMP了吧？
　　医疗船这边上人的时候都有看着的，全都是些需要治疗的病患，她大魔王总不能把古树之灵……
　　等下，把古树之灵伪装成重伤员？
　　艾丽娅摸了摸下巴，怀疑有没有这个可能。
　　「之前我们投放的特殊声呐，基于MEMS技术的微型硅基声呐器件，可以提供毫米级精度的距离传感功能，这种MEMS超声波飞行时间ToF传感器可用于距离测量、位置追踪、人员存在检测等应用，很难规避。」
　　“额……打广告？”
　　「不，我只是想说，对方在技术上其实并不逊色于我们，很难规避不代表理论上不可能规避。」
　　“你可是地球最强人工智能啊！”
　　「违反了广告法的介绍——对方释放的蠕虫病毒，已经入档归类，确信是目前第一种已知的光量子计算机病毒，很有研究价值。」
　　“啊这……”
　　「后续的隐匿，对方展示出了高超的反侦察能力以及尖端的技术力，所以逃离的可能性在我的模型逻辑演算中，高达77%，合理。」
　　“高达？哪里有高达——哦我刚刚才开过，那没事了。”
　　「所以——」
　　“所以你把我算进去了吗？作为模型什么的。”
　　「……你的存在无法量化建模，我拒绝将混沌模型加入演算，这会无谓地增加我的工作量。」
　　艾丽娅翻了个白眼，明白了女娲的逻辑。
　　作为一个货真价实的理中客，女娲的思路其实很简单，而且不存在说感性的‘反派为什么又跑掉了’的不满，只是单纯地评价双方的差距——对方既然决定在有共和国舰队驻扎的无忧岛搞事情，预先大抵就已经想明白了要面对什么。
　　艾丽娅这种一脚油门跨越三千公里赶过来的属于是意料之外。
　　正常情况下应该是无忧岛被狮子鱼大蜥蜴闹成一锅稀粥，然后共和国舰队大发雷霆，把它炸成喂鱼的碎渣。
　　所谓双输，大抵就是这种结局——唯一赢家才是人家大魔王。
　　“合着对方是有备而来，我才是坏事儿的那个？”
　　高超的反侦查能力：跳脸挑衅艾丽娅然后全身而退。
　　尖端的技术力：用不知道什么方法把狮子鱼大蜥蜴叫过来送死。
　　挠了挠脸，艾丽娅无语地翻身往回走，自己居然成了反派眼里的反派，这算是什么事儿？
　　不过走没两步，她就停了下来，回头重新看了眼医疗船中段的巨大缺口。
　　“……蛙人有空闲的么？”
　　「有两个小队的蛙人正在评估医疗船受损情况，请指示。」
　　“搜索一下无忧岛这片地区的海岸线——工作量或许有点大，但是只能辛苦他们了。”
　　艾丽娅想起之前斗篷女的逃跑路线，古树之灵伪装成重病患者的可能性不大，但是伪装成死人就很简单了。
　　毕竟对于这种不需要呼吸也不需要进食的特殊‘植物人’个体而言，抱块石头沉海里去比什么都简单。
　　有时候最简朴的逃跑方式，往往是最有效的，艾丽娅准备在蛙人和潜水器搜索一遍都没有收获之后，再尝试着开一下灵魂视界，或许能够找到或许找不到，但横竖不亏。
　　能够掉落一个环溪观的祖宗，宋氏重工自己来怕不是能把整个无忧岛挖地三尺……
　　“而且说起环溪观——二姨，你有些话要跟我说的吧？”
　　艾丽娅望着金夫人，微微眯起眼睛，就算是环溪观舔狗宇宙，你这表现出来的一些认知也未免太超纲了。
　　金夫人笑了笑，略带疲惫：“找个合适的地方坐下吧，这里不是说话的地儿。”
　　“能够透露一下，有什么劲爆的内容吗？”
　　“如果我说我来自未来，你会有什么想法？”
　　“……就这？”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　无忧岛·旅游区·丽雅酒店旋转餐厅
　　作为一个消耗生物能的人形兵器彼女，没有什么比大战之后进食更重要的了。
　　“而且吃饭的话，还能够确认一下是不是已经完结了这个小阶段的副本，能让人松口气。”
　　艾丽娅这么说着，把一块烤熟的金枪鱼塞嘴里，嚼吧嚼吧咽下去，发出满足的呼气声：“大口吃肉还是舒服的呀……”
　　金夫人目光微妙地看着旁边案板上的那些鱼肉——那是从一条体型硕大的蓝鳍金枪鱼身上切下来的。
　　现捞的，据说是在之前艾丽娅驾驶勇士机甲和那个怪物互相对殴的时候余波波及到的，天知道对方为什么会游到这种岸边的地方来，但这并不妨碍打扫战场的共和国舰队顺手把它捞了起来当成战利品。
　　好几百公斤的鱼，艾丽娅只要了几十斤，补给舰那边含泪收下了剩下的边角料。
　　舰队这么多人一人一份估计是不够的，但是做个精巧的餐点尝尝味道问题不大，补给舰还送给了艾丽娅一堆就算是无忧岛也很难见到的远洋鱼类食材，大家都满意而归。
　　“石斑鱼也算是珍贵的食材？”艾丽娅举着筷子：“这东西不是到处都有卖？”
　　金夫人扫了一眼所谓的石斑鱼，抿了口茶：“大概只有军方的补给船，才会在执行任务的间隙顺手下个网，然后不管捞起来的是什么都直接吃了，这是老鼠斑。”
　　“很贵？”
　　“……现在都是当成观赏鱼类来卖的，之前你吃的那条苏眉，我大概在三十年前见过那么大的，那个时候一斤要七百块。”
　　艾丽娅算了下三十年前，然后发现10年前不是1999而是也不是2009，而是2012……
　　——时间啊，一去如流水……
　　三十年前，九几年的时候七百块一斤的鱼？
　　“现在是濒危物种了，估计捞起来发现没得救了，不然会放掉的。”
　　“可还行，没有买卖就没有杀害——你吃饱了吗？”
　　“差不多了，你慢慢吃，我大概给你讲一下我的事情。”
　　金夫人也拿着筷子有一搭没一搭地吃着东西，语气像是在闲聊：“按照现在的时间来算，我大概来自10年之后。”
　　“这么远？”
　　“现在的时间……很怪，十年说长不长，说短不短。”
　　“了然，所以这十年你干嘛了？”
　　“十年之后，人类快要灭亡了。”金夫人这么说着，往嘴里送了一块葱爆海参：“70亿人类，到时候数量锐减到不到10亿，即便是我们也遭受了重大的损失，人类从辉煌到接近灭亡，只用了几年的时间而已。”
　　“Emmm……”艾丽娅嚼着金枪鱼，思考了一下，很认真地看着金夫人：“这么大的事情，你没想过联系一下官方？高层什么的——这可是整个地球未来的命运啊。”
　　“你觉得会有人信吗？”
　　“你不是知道一些未来的密辛么？来几个预言什么的，哪怕是装神棍呢，能够引起大家的警惕也是好的嘛。”
　　“做不到，未来变了。”
　　“变了？变了多少？”
　　“面目全非——我知道的未来，是一个悲惨的未来。”
　　2022年，金叉烧正式出道。
　　在那一年，发生了几件即便是金夫人没有亲身经历，也很惋惜的事情。
　　卡其色御姐死了，死在了欧罗巴，异种的暴动，暗世界的动荡，一批高手的前仆后继……
　　“那些家伙像是疯了一样，说可以打开回归的大门……没有人弄清楚了那到底是什么，实际上就算是十年后，我们也没办法从资料中找到更多的细节，但是我们确信，门是存在的。”
　　“……所以为了关掉当初的那扇门，我的好姐姐就这么没了？”
　　“好姐姐么——是啊，她是个很好的孩子，有时候我都在想，别人家的孩子怎么就这么优秀。”
　　金夫人语焉不详地讲述着卡其色御姐死了的未来，就像是任何一部俗套的好X坞英雄电影一样，勇敢的英雄在最后关头，选择牺牲自己，拯救世界。
　　卡其色御姐关上了门，救下了当时一起的金叉烧，并且托付了她一样东西。
　　“那是我家叉烧发迹的开始……很久以后我才弄明白那是什么，那是一份名单。”
　　艾丽娅眸光一闪：“一份——天才的名单？”
　　“对，天才……大白菜一样的天才，到处都是。”
　　金夫人端起茶杯，视线恍惚地望着那缭绕的水雾：“一个叫做炼金之星的组织，在那之后选择正式公开存在，920个人，覆盖人类所能够接触到的所有已知的未知的领域，你知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着掌握了这份力量，我姐就算是头猪，那也是风口上最高的那只。”
　　“未来的她，凭借这一份技术力量，获得了几乎决定性的商业竞争优势，我和她爸多年积累的财富人脉，连带着宋氏重工的助力，全都成为了她那个巨无霸企业的养分……6年时间，她几乎以一己之力改变了整个世界，又一次改变世界。”
　　艾丽娅仰头看着天花板，如果她没猜错的话，这应该就是地球这边的主角‘机缘’所在。
　　只不过这份名单原本是卡其色御姐的，却因为一些变故，变成了金叉烧的。
　　所以主角的气运也随之转移了？
　　拿到了主角剧本的金叉烧还真是强啊，比白手起家的卡其色御姐更合适做大。
　　想到这里，艾丽娅不由怀疑，是不是地球这边的群体潜意识发现了白手起家的卡其色御姐不如早就有底子的金叉烧更适合开挂，所以就把原本的爱弄得消失了……
　　“东山大是叉烧起家的基本盘，在那里她获得了一个传奇的团队。”
　　“嗯，学生会那帮人是吧。”
　　“两个辅助她一路走到巅峰的强人工智能。”
　　“望舒和羲和，合着这俩是用在这里的？”
　　“以及一份三百公斤重的特殊原料，那是除了天才们提供的技术理论之外之外，她得以跨越当前的技术门槛，无论是后续的可控核聚变还是深空矿物开采，都源自于那一份特殊原材料。”
　　说着金夫人抬眸看着艾丽娅：“你知道那是什么吗？”
　　“说实在的，我没想到那玩意儿在我姐手里这么有。”艾丽娅挠了挠下巴：“你说我现在把它送回去，还来不来得及？”
　　三百公斤神恩金能够一路把科技树点到深空开采的吗？她怎么不知道这玩意儿能这么强？
　　按理说研究出什么来是不可能的，那是个概念黑箱，在光速引擎出现之前人类只能用不能拆。
　　但是金叉烧居然能够把一个概念黑箱给点出了新科技，这让艾丽娅想起来一个很有趣或者说很悲剧的案例。
　　就是蓝星那边也有过的，真实之门的NTZ世纪大骗局……
　　“估计不行了，我说过，未来面目全非。”金夫人叹了口气：“而最大的区别就在于……未来不该有你，也不该有你们。”
　　“是不该有，还是不该有？”
　　“……是——不该有。”
　　“……”

第1134章 这两天在陪伴老父亲
　　有两棵枣树，一棵是枣树，另外一棵也是枣树。
　　这里的不该，足够扔到期末语文考试里面客串一下压轴大题的存在，怎么也得五分。
　　然而金夫人望着艾丽娅的目光之中，并没有觉得对方‘抢夺了金叉烧变强契机’的意思，而是单纯的惋惜。
　　就像是惋惜着艾丽娅也趟入了这趟浑水里，会在后续献出生命一样……
　　说白了大概并不觉得艾丽娅能够挽救世界，倒不如说就目前来看，艾丽娅也好大魔王也好，她们的出现都只是让这个世界变得更可怕。
　　毕竟金夫人的世界线里，起码还没有那种天上出现邪神，地上横行怪兽的开局。
　　而动不动就挖人祖坟做成傀儡，甚至是艾丽娅这种能提着剑和好几十米大的怪物互相对砍的人型怪物，更是直到金夫人从那个时间节点回来的时候，也还没有普及。
　　要知道那个时候全世界都已经快要崩坏了，七十亿人口死得只剩下十亿出头，可就算是这样报复社会的家伙也做不到这种程度，由此可见这种变态无论在哪里都是稀有的种类啊……
　　“挺好的，我现在大概知道了蓝星世界线那边原本的可能走向了。”
　　艾丽娅咬着勺子，回忆了一下这些不知道被挂了多久的伏笔，终于串联了起来。
　　原来是这样的玩法……以前的剧情这么王道的嘛？
　　“你不好奇我怎么回来的吗？”
　　“还行，估计又是什么特殊的科研项目，比如说时间机器之类的，我倒是蛮好奇你回来之后怎么问时间的。”
　　艾丽娅开始脑补金夫人询问身边的人现在发生了什么，然后得出个完蛋结论的表情。
　　——我们成功穿越啦！去问问那边的路人现在是什么时候。
　　问：现在从欧洲开船到亚洲需要怎么走？
　　答：需要绕过好望角！
　　问：完了，是19世纪以前——那么现在的国际热议话题是什么？
　　答：强迫奴隶采棉花！
　　问：19世纪以前的米利坚，南北战争估计还没开始，或者开始了但是这并没有什么用，那么现在世界最大的问题是什么？
　　答：瘟疫大氛围传播，整个欧罗巴死伤惨重！
　　完了，是黑死病，我们回到了14世纪……可是14世纪没有黑奴采摘棉花啊，懂了！是被奴役的赛博坦人！
　　但是金夫人只是疑惑地看着她，然后回忆了一下：“当时我问竹早，问她说……现在是哪一年。”
　　“……”
　　“然后她说2021年，所以我就知道我回到了2021年。”
　　“好了不用说了，一点艺术感都没有，我大概理解这一切了。”
　　“我确实不懂你们这个年龄段的幽默，而且对于我来说，其实到现在都还没有从旧世界的阴影里完全脱离出来，我现在做的一切，只是想要尽力地将世界线约束到一个我可以尝试改变的地步。”
　　比如说拿到了另外一个不为人知的人工智能，比金叉烧早一步搭建起了那个庞大的利益集团的构架。
　　就像是背负着沉重背包跋涉的旅人一样，这些看似财富一样的行囊，只不过是荒漠之中最无用的累赘罢了。
　　金夫人如果想要过上好生活的话，与其用这种重生开挂的方式，还不如利用环溪观本身的教育底蕴来得更轻松愉快，如果不是为了改变没有未来的未来，单纯地享受这十年的快乐不好吗？
　　到时候大不了当一个预知未来的末日求生大亨，在废墟上建立自己的新地盘。
　　说得好像从末世回到过去的主角有多少个不是囤积资源自扫门前雪的。
　　即便是有金夫人这样的资源，也未必能有金夫人的抱负，更别说在拯救世界之前还得面临罪魁祸首是自己女儿，顺带坑死了自己母亲的惨剧——心理承压能力弱点的说不得就得怪到金叉烧头上，回来直接一刀剁了她。
　　倘若是亲妈怪那种一根筋的，或许就得认真考虑塞回去重新生过的问题了。
　　可是金夫人却只觉得自己女儿可怜，感同身受对方的疲惫，甚至没有在这个时间点告诉她真相。
　　虚假的母亲VS真实的母亲，金夫人恐怖如斯！
　　“责任感啊，真是沉重……”艾丽娅叹了口气：“那么我的好二姨，你有什么重要的信息要告诉我呢？”
　　“你想知道什么？十年的时间太漫长，我不可能事无巨细地把记得的事情全都说一遍……或者说我说出来的同时，其实世界线就已经修改了也有可能。”
　　“那就告诉我改变世界的关键节点那种，或者特殊的人因为这些事情过世的细节，我需要尝试拯救他们。”
　　比如卡其色御姐死了之后，还有谁死了之类的。
　　艾丽娅寻思着主角团应该不能幸免，如果世界线重叠的话，自己能护住一个是一个。
　　“死亡的人太多了，如果说特殊的……师傅也死了。”
　　“？！！”艾丽娅瞪圆了眼睛：“神仙姐姐——怎么可能！”
　　“我刚知道这个消息的时候，和你一样不相信。”
　　金夫人说这话的时候，带着些许感慨：“十年……说实话，我一直都觉得，只有我们才会长大，变老，师傅会永葆青春，十年的时间对于她来说就像是没有度过一样——甚至有时候我都在庆幸，不用经历朋友家里那种送走父母长辈的悲伤。”
　　“……白发人送黑发人。”
　　“是啊，但是对师傅来说，这不是很合适吗？我觉得如果我运气好的话，可以在师姐妹里面最早走，这样就不需要为送走其他人而感到难受了，我丈夫或者我女儿，我活到最后一刻都还能看到他们的脸，那该多好啊……我是不是很自私？”
　　“不，如果可以的话谁不想这样呢，自己寿终正寝的同时，比亲朋好友们先走一步，这样就不用去怀念谁了，可是就你的语气来说，好像是这反过来了，你才是幸运活到了最后的。”
　　“是啊……真是不幸。”
　　艾丽娅挠了挠脸，金夫人都还活蹦乱跳的，比她强的神仙姐姐居然会挂掉？
　　在那种大危机的时候，她那种历经数个世代的活神仙难道不应该被优先保护起来吗？
　　面对科技难题的时候优先保护科学家，遇到军事危机的时候优先保护军事统帅，遇到社会危机的时候优先保护这些可以在关键时候进行战略决策的巨佬，这并不是说谁限制谁或者谁怕死，而是基于集体利益的最优解。
　　三位一体的神仙姐姐，怎么看都不像是当年那种可以到处出去溜达晃悠单打独斗的自由身了。
　　或者说面对这种全球性大危机，共和国哪怕是兑子也要不惜代价把神仙姐姐从致命危机里摘出去吧？
　　“能说说神仙姐姐是怎么去世的吗？”
　　“与其说是去世，不如说是牺牲，师傅她……这件事我还是从石村号开始说起吧。”
　　“石村号是什么？”
　　“叉烧建立的深空开采矿物公司的第一艘，也是全人类最大的一艘全自动化资源采集补给母舰，按照理论，它将会通过自动开采、冶炼、制造的方式自动增殖，不断地扩大自身规模，在维持运转的同时将开采出来的矿物和能源运输回地球，在地球的近地轨道上直接搭建太空电梯。”
　　艾丽娅想象了一下那种场面，金叉烧的目标简直伟大到令人惊叹。
　　以一己之力强行开启星辰大海的时代——太空电梯什么的一旦建成，简直就像是打开了去往新世界的航线。
　　人类有了低成本登上太空的能力，有了制造太空舰船的可能，星级大航海时代还会远吗？
　　“然后呢？”艾丽娅被自己的脑补激动了一下，一拍桌子：“这个项目我投了！技术什么的你带回来没有？”
　　“……我们被骗了，石村号抵达火星之后，遇到了火星生物的侵蚀。”
　　“啊这——是一群肌肉蟑螂？”
　　“不，但也相差无几，是虫族……或者说，是类似我们认知里面的虫族一样的特殊生物，火星上面有一道半开的‘门’，门背后就是对方的世界，石村号的出现，给了苟延残喘的它们跨越这片深空的可能，反过来我们成了它们的养分。”
　　“直接跳到了虫族危机可还行，这就是人类人口锐减的因素？”
　　“只是因素之一。”
　　“那么你回来的时候，虫族打到哪里了？”
　　“灭族了。”
　　“不是说还有十亿人吗？！”
　　“我是说，虫族被灭族了……没有人知道师傅怎么做到的。”
　　“惊了，细说——”
　　“石村号深空危机爆发，深空污染通过运输船传递到了地面，而整个石村号都被深空污染生物制作成了母巢……当时我们没有办法攻击对方的母巢，对方反而可以在我们攻击不到的轨道上大量投放类似之前卡洛达尔那样的怪兽。”
　　金夫人说着捂住额头，露出疲惫的表情：“你能理解在现代城市里，出现一只比卡洛达尔还要巨大，而且有着更强防御，足够抵御包括导弹在内的武器攻击的怪兽，是什么概念吗？”
　　“环太平洋……火药武器容易误伤友军的话，电磁炮之类的动能武器呢？”
　　“固定部署的武器，运气好的话可以成功杀伤对方，但是绝大多数情况下，我们都没来得及。”
　　金夫人抬手指着旋转餐厅的外面，窗外能够看到那卡在港区泊位的巨大机器人本体：“这也是为什么我会知道宋氏重工现在还在研发的勇士机甲原型机——因为在那个时间节点，我们选择了使用这种可以有效‘驱逐’对方的武器，将对方赶出人口稠密区，然后再进行攻击。”
　　“我还以为是那些怪兽本身的血液带着剧毒，必须要用拳头将其殴打致死呢。”
　　“对，确实是有剧毒，环境污染几乎不可逆，但是相比起生存而言，这些都还可以接受，毕竟我们的人口已经不多了，反过来说生存的地盘就多了出来……真是个可悲的笑话。”
　　“但是这和神仙姐姐的死有什么关系？她不是成功把对方灭族了吗？”
　　“这种危机持续了接近两年，而且愈演愈烈，对方的母巢甚至直接抵近了我们的近地轨道，迫不得已之下，师傅驾驶一架验证型号的空天战斗机单机进入太空，炸毁了整个异变之后的石村号，解除了那次危机。”
　　“……没有回来？”
　　“那架战斗机本身就是单程的，而且师傅也没想着回来，石村号被她夺取了控制权，整个母巢被驾驶着去往火星的那道门的所在，然后那道门就被关上了……或者说被彻底摧毁，连带着门背后的世界。”
　　“你们确定？连带着整个门背后的世界都被摧毁了？那背后的世界是什么样子的？”
　　“类似火山熔岩地区一样的特殊大陆，或许也有深空的存在，但是我们没有更多信息可以作证这种观点。”
　　艾丽娅微微眯起眼睛，类似火山熔岩区域一样的特殊大陆，有可能是神恩世界的地狱界吗？
　　还是说是神恩世界剥离下来的碎片什么的，毕竟整个神恩世界支离破碎，形成过很多类似副本一样的早期文明纪元遗迹，其中还真就有不少特殊的物种存在，绝大多数都是之前那些纪元被‘制作’出来的战斗兵器。
　　以及被原罪污染之后，扭曲的战斗兵器……
　　“那些虫族，你记得长什么样子吗？”
　　“类人型，疑似拥有一定的社交社会形态，我可以尝试着把它们的样子画出来给你看。”
　　艾丽娅突然想起了之前神仙姐姐说过的那个‘梦境’，以及小熊熊当初在虚拟世界里见到的类人型虫族。
　　某些零碎的片段，似乎在未来串联到了一起……
　　“不过，神仙姐姐到底是怎么毁掉一整个小世界的？”
　　“不知道，我们只能确认那个世界确实是被毁掉了，或者说本身就是在被毁灭的边缘，师傅只是推了一把，她最后发送回来的信息里就有关于那个奇怪空间的评估，而除此之外，她还留下了另外一句警告。”
　　“……什么警告？”
　　“当群星黯淡的时候，不要抬头——”
　　“……”

第1134.5章 小天使竟靠开挂上位！
　　“当群星黯淡的时候，不要抬头……因为抬起头，皇冠会掉！”
　　“……”
　　金夫人看着艾丽娅的眼神充满了关切，像是看自己家的傻孩子。
　　到底是自己家的娃，就算艾丽娅展现出了可怕的实力，恐怖的精神承压能力，甚至是不知道什么时候就成为了官方看重的aibo并且挂上了将军的衔，可在金夫人眼里，这就是那个以前抱着自己大腿叫二姨的小奶娃。
　　长大了点，但也只是长大了点。
　　……或者说也没有长大？
　　金夫人看着艾丽娅的身材，默默地叹了口气，这孩子要是换个英气点的发型，说是美少年都有人信。
　　艾丽娅挑了挑眉，虽然她觉得金夫人在想很失礼的事情，可是不太好问。
　　绝对不是因为金夫人的表情太明显了所以艾丽娅压根不想展开讨论这个有的没的的话题。
　　我们还是来说说怎么拯救世界吧！
　　“我觉得，这是个陷阱。”艾丽娅手指敲了敲桌面：“一个针对地球文明，针对人类的陷阱。”
　　“……哪个？”
　　“整个——我二姐的发迹，从头到尾，都是一场骗局，人类被欺骗了，就像是那些非法集资的家伙最开始给出来的甜头一样，我们获得的那些东西，都不是能够真实带给我们长远未来的。”
　　“为什么你会这么想？”金夫人稍显讶然：“或者说，你从哪里看出来的？”
　　“——神恩金！”
　　艾丽娅抬起手朝向窗外，手环上闪烁着微光，伴随着一阵轻微的如同雷鸣的呼啸，一道流光从云外穿梭而至，刺破天空，直直地坠落到了旋转餐厅的露台上。
　　然后把大理石的地面砸出了一个大坑……
　　“……咳，反正装修什么的，宋氏重工自己也包了。”
　　抬手微微轻咳一声掩饰自己的尴尬，艾丽娅无视了金夫人微妙的眼神，打了个响指打开机拓装置。
　　两个液压机械结构，将通体深紫色的泰若山剑和无限武装抬起来，像是奉上神兵利器的关底展示架。
　　这俩东西，一个是通体神恩金，另一个也是通体神恩金。
　　“这个，眼熟么？”
　　“当然眼熟，师傅的剑。”金夫人眸光微微闪烁：“这就是你说的……神恩金？我记得师傅对它的称呼，就是单纯的天外陨铁。”
　　“实际上它确实是天外陨铁，因为地球上，不应该存在这种金属。”
　　“就像是金银一样，无法形成这种元素，来自地外？”
　　“不，更玄乎一点——这种金属，并不是自然界能够自然形成的，而是来自于一个高等文明的……馈赠。”
　　秩序神族确实是高等文明，而祂们信息扰动所导致的物质维度元素产生异变更是多了去了。
　　祂们地存在概念甚至沉重到连真名都具备莫大伟力的地步，在深造宇宙的底层规则里，掌握真神的真名，甚至可以在一定程度上绕过当前的物质维度物理法则，获得名为‘权柄’的力量。
　　艾丽娅以前觉得听起来真是帅气，后来深入理解了这一切，心说你这不就是测试账户么？
　　合着真神弄出来的神造宇宙操作系统都是默认密码的，自带钥匙串那种，只要输入用户名就自动填充用户名然后进入管理界面？
　　但事实上，别说是现在的艾丽娅，就算是全盛时期的军团长，也没办法念诵量子龙神的真名。
　　秩序神族的语言交流方式，迥异于人类的认知，平时的振动声带发声或者是意念交流对于祂们来说都不在话下，甚至可以说是一种降级运作，轻松得近乎本能。
　　别看这事儿对于一个真神来说似乎很简单，说得好像把爱因斯坦扔回原始部落时代他能听得懂几个原始部落的方言区别一样，大概率也是抓瞎。
　　而对于真神而言，哪怕是Q版量子龙神那个小萌物一样的分线程，也是个货真价实的超级学霸，学会一门语言比吃饭还简单。
　　艾丽娅还看到过Q版量子龙神和别人比划过手语，那玩意儿比火影结印还夸张，都刷出残影了。
　　但是对于真神而言，祂们自己高速交流的时候用的是另外一种资讯交换的方式，一瞬间交流的信息量堪比一个文明能够产生的瞬时信息量总和，在概念层面上沉重得可怕，艾丽娅以前就有过被砸脚的经历。
　　这种交流方式下，真神之间互相念诵真名，居然和正常人类互相呼唤名字一样需要几秒钟——鬼知道那真名里面包含了多少信息量！
　　艾丽娅一度怀疑是不是得把头衔都算进去，比如龙母的旧瓦雷利亚的后裔、安达尔人先民的女王、维斯特洛的统治者暨全境守护者、大草原多斯拉克人卡丽熙巴拉巴拉的。
　　鉴于每一个能够外出自由活动的真神都活得足够久，起码是真神九万年制义务教育毕业的，那么对方的头衔拉出来长得无以复加也是合情合理的事情。
　　艾丽娅自己都有一大堆头衔呢，虽然有实际作用的没几个。
　　而Q版量子龙神有个不知道是不是开玩笑的说法，意思是说如果在虚空之中念诵真神的真名，就相当于是扯着对方的大旗开始摇人，多元宇宙都会响应，无数文明都有可能派出精锐回应真名的呼唤。
　　然后这更坚定了艾丽娅觉得对方真名就是头衔合集的想法了……
　　而神恩金，就是拥有这种权能的特殊高等文明‘制造’出来的东西，俗称物质版风灵月影修改器。
　　让人类用现在的技术力去研究，这不就是瞎猫碰上被击毁的鼠式，无从下嘴么？
　　“在人类触碰到光速的奥秘之前，绝无可能——基本，基本没可能真的从这东西里面解析出什么，用可以，想要解析复刻衍生，不存在的。”
　　艾丽娅从最开始意识到地球上有神恩金，就没有指望过能够量产，每次都是直截了当地说拿去用。
　　用在哪里？当然是用在最黑科技的领域上！
　　制作出原型机的关键部件，获取整体的可能性数据，然后再进行平替版本的研究，这才是可行的思路。
　　诛仙号验证出来的空天战机性能，可以弱化成妖孽或者是别的什么，合理。
　　但是诛仙号验证出来强悍的性能，然后共和国一咬牙一跺脚，直接量产了一个军的诛仙号同款！
　　米利坚问自己什么时候可以死……
　　在金夫人的描述里，金叉烧的科技跃迁，除了来自炼金之星的技术理论支持之外，神恩金的衍生科技也是关键，这几乎就等于是抄白卷抄出了一百分一样。
　　要么是白日梦，要么是阅卷老师有问题。
　　作为一个看过多部奥特曼剧集的智囊，艾丽娅详细了解了多种高端侵略地球方法，包括并不仅限于宇宙人干掉了奥特曼被无限反杀的那么多反面案例，其中最为让人信服的，就是让人类自己害死自己。
　　佐格虽然是个美颜怪，出场一次要化妆50多集，但是并不妨碍它在一开始就部署了‘让人类走上错误道路’的阴谋是整个外星人侵略史上最有逼格的阴谋的事实。
　　引导光量子计算机克里西斯做出‘人类才是消除选项’的解读，让奥特曼互相之间决裂，这操作不比大魔王那种有的没的恶心人小点心计划来得得劲？
　　虚假的大魔王：你的飞机要炸啦！你的邮轮要炸啦！你的无忧岛也要炸啦！
　　真实的大魔王：先杀服务器之女，再杀人类之光，版本直接降到60级，怪物拉满120级，乱杀！
　　大魔王要是有这份觉悟，最开始就该把卡其色狂放洗过去她那边，然后艾丽娅降临之后，就可以体验双倍梅哥的快乐，按照她当初的版本强度，要是再加上一个黑色狂放，说不定还真就被梅哥得手了。
　　虽然解放灵魂冲刷蓝星，会导致整个生态圈崩掉，但是心腹大患没了，这一切就都是值得的！
　　“在我看来，炼金之星最开始就被误导了，地球的科技已经被锁死了，对方在不可见的地方诱导我们做出了错误的判断，所有的研究都成了剑走偏锋的邪道，这一场世纪大骗局和当年的NTZ世纪大骗局如出一辙。”
　　艾丽娅抬手指着天花板：“蓝星和地球，都出现了精细物理结构常数崩坏的迹象，这种情况下能够取得科技进步或许不难，但是想要步入深空取得科技跃迁，甚至是跨入星辰大海时代……我感觉这是一场全人类都参与进来了的终极骗局，所以人类才一败涂地。”
　　从最开始就被骗了——没有人呼叫舰队！这是个陷阱！弃船！
　　“铁锁！对面才是开挂的那个！”艾丽娅这么严肃地得出了结论，然后深吸了一口气：“铁但也不一定……”
　　“……什么意思？”
　　“意思是这只是我的猜测。”
　　“那不就没有意义了吗？”
　　“当然不，我有相当的理由可以相信，你的回归并不是为了改变世界，而是让我——”艾丽娅指着自己：“知道我可以改变世界，你是一个分水岭，这或许就是世界选择你的意义。”
　　“我穿越回来，你从另一个世界过来，你的意思是冥冥之中有一个存在，知道我们会相遇？”
　　“嗯哼，这还真说不定，毕竟我已经见识过那个群体潜意识了——本来想要以普通人的身份和你相处的，但是这样换来的只会是你自己独自承担这份沉重的压力，二姨，我摊牌了，我其实是救世主，我存在的意义，就是拯救这个世界。”
　　“……救世主。”金夫人垂下视线，看着桌案，呢喃自语：“救世主么……”
　　“你不相信？”
　　金夫人抬起头就这么看着她，深深地看着她，那目光变幻了好几种思绪。
　　最后所有的思绪，化作一声深沉的叹息：“我相信你。”
　　“这很正常，我知道你不信，所——等会儿，你说什么？”
　　“我说，我相信你。”
　　“你这么简单就相信我了？”艾丽娅震惊了：“你不多问问？比如说我到底是什么身份什么背景？”
　　“重要吗？”
　　“……不重要？”
　　“不管是什么身份还是什么背景，你都是我师姐的女儿，我的亲外甥女，如果可以的话，我和你母亲，都愿意为了你们这一辈付出一切，哪怕是生命。”
　　面对一个连死亡都无法让其畏惧的存在，欺骗又有什么用呢？
　　“啊这……我妈可能不会……倒不是说不会这么做，而是她压根不知道自己什么时候该这么做。”
　　挠着下巴，艾丽娅觉得亲妈怪属于是那种明明有心但是却很多时候不着调的。
　　挺难想象对方可以像是金夫人一样在某个时候说出‘我愿意为了你们赴死’这样的深情的话来。
　　呜呜呜，二姨好棒，为什么二姨不是我妈……
　　不过转念想到金叉烧的遭遇，艾丽娅觉得不是自己亲妈也还行。
　　只需要享受母爱却不需要付出一块叉烧的责任，真是有种渣女儿一样的扭曲快乐！
　　那些下次一定的家伙，一定也是这种体会吧？
　　金夫人并不知道艾丽娅现在都在想些什么乱七八糟的，她只是探手摸了摸艾丽娅的头发。
　　“而且，我之所以相信，是因为十年之后你也是这么说的……”
　　“……哈？”艾丽娅仰起头，诧异地望着金夫人：“十年之后？我？”
　　“小馨为了关闭欧罗巴的那扇门，死在了明年，师傅为了关闭火星上的那扇门，死在了八年后，而门并不是只有一座，我们一直在尝试彻底关闭所有的门，但是在那之前要找先到所有的门。”
　　“听起来不像是一个好的计划。”
　　“是啊，人类的傲慢源于无知，十年之后，叉烧麾下的研发团队破解了原初之门的空间结构，尝试着找到了最开始的那个坐标，而那就是世界毁灭的最终章——她们唤醒了一个人类无法理解的存在。”
　　“……”艾丽娅微微眯起眼睛，收敛起了浮夸的表情：“加坦杰厄？”
　　“我们不知道它应该叫什么，甚至我们都不知道那到底是什么，黑暗笼罩了整个地球，而你——或者说艾离娅，在那个时候选择了最艰难的一条路……”
　　“关门？”
　　“不，那个时候的你，告诉了所有人你既是人类——也是光！”
　　“……”

第1135章 现在祭祖不能放鞭炮
　　小天使大喊一声迪迦，然后变成了盖亚？
　　她怎么不喊阿古茹呢……
　　乍一看让一个萌物少女去拯救世界，上下左右都充斥着不靠谱的感觉。
　　甚至有种‘干掉地球是那位大人的阴谋’的可能——邪恶的沙福林一定在计划着什么！
　　比如说给了这种缥缈的希望，然后小天使变身的第一集就把大BOSS放出来，完全不给她刷怪练级的机会。
　　如果因为露脸太少所以不能让孩子们变成光，那么那位大人也可以置身事外。
　　毕竟不是我不给你们机会，是你们自己不中用。
　　你们自己的人间体太菜了，不能像是欧嘶超人那样带着泽塔飞，能怪谁？
　　说不定小天使还有恐高症呢！
　　要是让神仙姐姐变成光，艾丽娅就能相信这种事情和那位大人无关。
　　毕竟就算是贝老黑都压不住的那位大人的邪恶念头，也不会说起手直接给一个人类之光极巨化的BUG出来。
　　那不叫自信，那叫自杀——大概就相当于在TV片场招惹了雷杰多，在准哥的面前点出了诺亚，在赛少的面前表示虽然不知道发生了什么但是我先把融合材料高斯酱放在这里……
　　加坦杰厄直说自己想怎么死好了。
　　孤身一人的神仙姐姐都能端了一整个原罪污染生物的族群，外加做掉对方的传送虫洞星门，真要是给她变成光，怕不是能把加坦杰厄的下巴都给掰下来。
　　再配上一点适合地BGM和一群熊孩子，弄个亚克力——划掉——水晶封印，把神仙姐姐困在里面。
　　啧，有内味儿了嗷！加坦杰厄的死和在座的诸位都脱不了干系！
　　“小娅她其实很——”
　　“不！不要多说！”艾丽娅很严肃：“这会干扰我后续的判断，如果是涉及到变成光这件事，我就不得不询问一下另外一位专业人士了，在这之前不能让我有先入为主的概念。”
　　“……好吧，你还有什么要问的吗？”
　　“没了，我会安排专门的人和你对接的。”艾丽娅笑了笑：“官方那种，你放心，有我和神仙姐姐当中介担保，决策层也会重视这些信息——毕竟现在的各种要素已经展现得足够多了。”
　　“那你的计划呢？”金夫人从身后的包里拿出一份资料，放在桌上推了过去：“这是我目前整合的叉烧的产业的结合体，如果有需要，随时可以摧毁它……只是我不太建议这么做，因为——”
　　“因为没了我二姐的企业，还会有别的大财阀，这个骗局只要出现，就一定会有人上当，甚至他们都不觉得自己是在做坏事，而是觉得自己在开创未来。”
　　“对，所以我的建议，是尽量掌控，然后规避极端的抉择风险。”
　　“我和你的想法差不多，不过嘛……我还有一个更不错的想法。”
　　艾丽娅搓着小手手，活像是只大苍蝇：“你看啊，我们有了两个可以变成光的小可爱，还有了一个炼金之星，甚至还有共和国这种主权强国做信用背书，再加上这一大笔资本……”
　　“……你想做什么？”金夫人微微皱眉：“如果是想要自立门户的话，我不同意，那没有任何好处。”
　　环溪观最强盛的时候，想要弄个类似李家坡的环溪观坡出来简直不要太轻松，可是环溪观有这么做吗？
　　暹罗王为什么被亲妈怪跳脸了都不敢有别的动静？
　　为什么无忧岛名义上属于暹罗，可是环溪观的三徒弟下嫁到了宋家之后，暹罗再也不敢在公开场合回应无忧岛的相关问题？
　　就是因为神仙姐姐还活着——甚至是现在，这个看似承平的大环境里，以神仙姐姐的身份背景，去第三世界国家也一样是乱杀。
　　别说搞定那些不成器的第三世界的小军阀，就算是第三世界比较能打的那几个小国，在神仙姐姐的人脉压制下要改朝换代都只是第一句话的事情，暹罗王好点但是有限，毕竟他们内部也不是铁板一块。
　　艾丽娅之前这种自立门户的意思过于明显，以至于金夫人难得提出反对意见。
　　毕竟在她看来，这种选择于事无补。
　　想要白手起家的话十年时间能做到什么地步？恐怕还不如无忧岛。
　　“瞧您这话说的，咱是那种没事儿干喜欢立国喜欢搞联盟喜欢弄什么霸权的人么？”艾丽娅呲了呲牙：“但是对于弄一个准军事化的全球联合组织，我还是有的，而且胆子很大——你觉得Terrestrial Peaceable Consortium怎么样？”
　　“Terrestrial Peaceable Consortium……地球和平联合组织？”
　　“暗世界什么的，为什么不好好利用起来，做一点对人民对社会有益的事情呢？半洗白身份，成立一个新的组织，把我二姐发家那套拿过来，加以优化修改作为TPC的骨架——然后再成立一个Expanded Interceptive Guardians！”
　　“那又是什么？”
　　“expanded interceptive guardians，特搜防护组织，联合帝王计划，直接在第一线作战，拦截破灭根源体……好吧那玩意儿我们拦不动，但是拦截一下原罪感染生物还是可以的，缩写就叫XIG好了。”
　　“为什么不是EIG？”
　　“因为XIG看起来比较有特摄味道，EIG看起来像个网游的电竞俱乐部！”
　　艾丽娅双手叉腰，理直气壮，尽管在目前为止觉得XIG有特摄味道的就她一个而已。
　　但是那又怎么样？别人谁敢不服？金夫人更是宠她，就嗯宠，绝对不可能为了这种奇怪的事情扫兴。
　　果不其然，金夫人在稍稍考虑了一下之后，点头道：“关于这件事，我基本赞同……如果叉烧的未来没办法被阻止，那么用一个更为庞大的体系将其约束在内，也是个减少风险的好办法，TPC是上级单位，XIG则是隶属于TPC的外勤单位，是这样的想法吗？”
　　“对！我们先弄个本部！地方我都想好了，就在无忧岛附近，我要弄一个可以缩进海里的巨大的钢铁金字塔！然后再弄一个反重力装置，我姐以后不是能够弄出来一艘石村号么？刚好那玩意儿改成空中基地好了，到时候二姨你去当XIG的指挥官！然后我三姨当参谋！”
　　自己亲妈怪可以发配去当地面进攻部队的小队长——每天让她搬运五吨弹药那种。
　　而自己嘛，勉强当一个巨山超力霸好了~
　　金夫人原则上同意艾丽娅的奇思妙想，毕竟在未来，她所见过的更奇葩的东西都有。
　　金叉烧的庞大产业集群，并不比这个打折全球联合名号弄出来的所谓大型组织的愿景要来得差，倒不如说因为霸道叉烧一言堂的缘故，权力构架还更为集中，俨然就是商业霸权的雏形。
　　想想看那个时候金叉烧以私人企业的身份弄出了全球最大的深空矿物开采舰，后续更是导致了虫族入侵的危机，却依旧可以好端端地稳坐企业总裁的宝座，这就很能说明问题了。
　　上一个闹出这种事情的还得是下周回国的贾老板，可是生态化反和生化危机不能说是一模一样，只能说是毫不相关，贾老板要是有未来金叉烧那种破坏力，也就别造车了，趁早造戴森球多好，还能和新能源汽车联动一下。
　　反观金叉烧，一次失败毁掉半个人类社会也不消停，甚至还有心思继续把控着炼金之星这个可怕的科研团队，寻找到了直接怼到加坦杰厄——或者别的什么存在的脸上的传送门。
　　这背后要是没点不可说的牢不可破的利益关系网，艾丽娅当场把非洲象给吃下去！
　　「关于艾将军的提议，官方的最新决议是提出响应倡导，并且可以划拨部分九局的职权。」
　　“这反应速度逆天了，别是那边正好在开会吧？”艾丽娅不由咋舌：“而且划拨九局的职权……”
　　「根据现有信息进行推测，金夫人所说的‘未来’，和现有数据推演后续可能产生的事件偏差率，超过75%」
　　“什么意思？这个概率是很高？”
　　「这个概率意味着，所谓时势造英雄——有些事情的发生只是时间问题，而不是我们的行为选择本身可以进行更改的。」
　　这个艾丽娅倒是懂，意思是金夫人可以变，金叉烧可以变，艾丽娅也可以——但是更多的人呢？
　　炼金之星几百号天才，没有挑头的金叉烧，可能会冒出来一个银叉烧铜叉烧，没有狗带的卡其色御姐给他们上buff，可能会死俩二胡卵子彩虹色狂放冲冲喜，横竖这帮家伙出现在地球上，得预留些戏份给他们。
　　这就是另类的存在即合理，他们存在，所以他们的行为本身就是合理的熵增轨迹。
　　共和国估计在艾丽娅他们主角团出现的时候，就在思考讨论相关的事情了。
　　艾丽娅的想法与其说是提出了个不成熟的建议，倒不如说是给了个绝佳的借口。
　　暗世界一锅端了，世界危机亮出来，共和国还能占据主导地位抢夺优先话语权，而艾丽娅本身所动用的资源还真没几个是需要国家援助的，横竖都是给人一种捡漏的感觉。
　　这叫什么？这就等于是天降意外之喜——我们这边有全世界最大的几个暗世界组织，还有几百号世界顶尖天才，顺带加进去一人形核弹，然后想要弄个维护和平的组织邀请你帮我们背书，为了全人类的未来，你们要不要来开个会员？
　　共和国估计都觉得实在是亏心，这事儿可不是被蜗牛追杀就能解决的了，怎么也得把自家九局的名义划拨一部分出来，绝对不是为了往里面掺人手——什么人手啊？什么局啊？都是为了正义！
　　「决策层有单独的私人留言，需要现在播放吗？」
　　“播放吧，这儿没外人。”
　　「艾丽娅同学，我们很感谢你为了维护和平做出的努力，人类只有一个地球，各国同处一个世界，不管未来将我们人类的命运导向何处，起码在当前，我们依旧选择希望！」
　　“……需要我回点什么吗？”
　　「不需要，这只是留言，不是通讯。」女娲轻声道：「另外，在未来的TPC组织架构之中，人员的任用管理，需要通过一个相对公平公正的选拔流程，希望艾将军您能理解。」
　　高情商：选拔流程。
　　低情商：这真不是玩过家家所以你别瞎指派人了。
　　艾丽娅挠了挠下巴，觉得这倒是问题不大，反正真要是开展世界征兵什么的，环溪观这几个欧巴桑参与进来怎么也得是个大将，毕竟实力在这里，尤其是绕不开的金夫人。
　　神仙姐姐嘛，没得说，直接元帅，到时候背后披风写正义两个字都得写大号点。
　　艾丽娅自己就当海贼王的男人好了，反正她以前当管理层什么的也当够了，属实腻歪。
　　当年人族第一军团为了应对原罪污染生物，也有一个TPC来着，只不过后来就被自己基友给弄成了新型克格勃。
　　也不知道他那一肚子坏水儿到底是怎么被谁给惯出来的，没听说他爸妈是什么终极带恶人啊？
　　甩了甩头抛开那些有的没的思绪，艾丽娅站起身：“那就先这样吧，二姨你和对接的人整理一下关于未来的事件，能记得住多少倒无所谓了，大概走向能够弄清楚就行，我这边呢，去和小伙伴商量一下TPC和XIG的事情，如果真要建立这个大型组织，无论如何都得先把炼金之星给掌握住。”
　　没有那帮弔人，艾丽娅可不觉得自己能够弄出来XIG的空中基地什么的，科学技术才是第一生产力嘛。
　　种田流都得先发展技术，高筑墙，广积粮，缓称王——共和国人对这套玩法门清，属实刻在DNA里的屠龙技本能，更何况艾丽娅是真的想要去做正义的事情，所谓掌握着大义，大概就是现在这种心态吧。
　　我超勇的啊！大魔王敢像我这样满世界摇人帮忙吗？大魔王就是逊！
　　「艾将军，来自陆将军的紧急联络，是否接听？」
　　“神仙姐姐？她不是在回来的路上吗？现在找我什么事？”
　　艾丽娅疑惑地选择了接听，然后就看到不远处的餐厅的电视上投屏出视频通话的图像。
　　一身素白色长裙的神仙姐姐站在一个带着意大利风情建筑的小广场上，拿着一块足以让意大利人心肺骤停的凤梨披萨，疑惑地对着屏幕一戳一戳地：「喂？能听到吗？喂？这个是点这里对吧……免提……歪歪歪？在吗？
　　“不——咳，我是说，在。”
　　「有声音了！然后我是要怎么回答？直接说话你能听得到吗？哇，现在的科技好先进啊！可是为什么它一直提示我声音将通过扬声器播放？好像触碰也没反应了……」
　　神仙姐姐的声音软软的糯糯的，还掺杂着吃东西时候软乎乎的含糊音。
　　貌似在画面上，她一直没能反应过来其实艾丽娅看得到她现在在做什么。
　　嗯，当着意呆利人的面吃水果披萨和汤圆披萨，这算不算是贴脸嘲讽？
　　“因为微讯软件太烂了，新版本和蓝牙硬件冲突不兼容，你把蓝牙关了就行了——你该不会用的小米吧？新系统？”
　　「是那个背后有一个小屏幕的，叫什么来着？至尊版？」
　　“Ultra，那玩意儿摄像头还是挺惹眼的，起码能让人知道你是新手机……嘶——不对啊！”
　　艾丽娅下意识回答着，不由眯起眼睛。
　　怎么感觉不太对……这是神仙姐姐？
　　还是——这是神仙姐姐？！

第1135.5章 阅读理解真要命
　　地球版本的神仙姐姐，攻气十足。
　　蓝星版本的神仙姐姐，软萌可爱。
　　地球版本的神仙姐姐，对于高科技的掌握远超常人——甚至她自己就是缔造这个高科技的时代的先驱之一。
　　军用卫星支援，量子通讯加密网络加持，人工智能的创造者。
　　什么叫新时代剑仙啊？
　　高空万米无限巡航无人机投送，一剑光寒十九州，蓝星那边的离光小道姑都得直呼内行。
　　因为离光小道姑的剑并不是纯粹的剑，但是神仙姐姐依旧是那个时代变了她却巍然不动的神仙姐姐。
　　蓝星版本的神仙姐姐，则因为沉睡了三十年，失去了接触新时代的机会，日益变化的新时代对她来说就像是一个崭新的纪元一样。
　　尽管她自己的学识修养能够支撑她在科学研究这些方面拥有深厚的基础，快速理解新时代的科技发展水平，但是在日常生活方面，这种跨越相对三十年前简直就是科幻形式的剧变。
　　现在的世界，比三十年前的任何科幻小说都更科幻——而现在的共和国，比现在世界上的任何国家都还要赛博朋克，那种后发优势就像是在一张白纸上任意书写新的篇章，没有桎梏，就意味着无限的未来。
　　要不本子怎么被自己给绊倒绞死的？三十年前他们和现在的共和国一样有着科技服务民生的潜力。
　　然后现在就只剩下移动ATM等于ATM机器加上移动着的车这种都市笑话段子了……
　　艾丽娅摸了摸下巴，望着视频里面哼着不知名的民谣小调一副愉快模样的神仙姐姐：“你能看到我吗？”
　　「看到？哪里可以看到你？右上角的屏幕是黑色的，然后我的屏幕这边是……嗯……好像是我面前……」
　　艾丽娅像是教自己的爸妈——划掉——自己的爷爷奶奶使用智能机一样，教会了神仙姐姐用手机打开视频通话，再度拨通了自己的手机之后，总算是面对面地开启了交流。
　　「哇！这个好厉害啊！每根头发都看得清清楚楚！」
　　“不，还没有到那种米利坚大片的地步……你在哪里？”
　　「这里应该是威尼斯，具体的地址我不太清楚，我们是跟着人追过来的，然后发现了一个对方的老巢。」
　　神仙姐姐说着朝向旁边的人招手：「阿敏！过来！这边！」
　　就在艾丽娅寻思这个阿敏是哪位的时候，威斯敏斯特女公爵那副丑恶的资本家的嘴脸出现在了屏幕里。
　　怎么说呢，逼格就特高，人家也不是故意端着，或许是本身特别上镜的缘故，这么一打光一照脸，就有种从威尼斯小广场变成了欧洲贵族茶话会的感觉，画风瞬间就成了贵族小姐姐之间的寒暄。
　　戴着纱网帽子半遮住脸颊，双手都戴着白色蕾丝边手套，身后还站着一个燕尾服管家给她打遮阳伞，活脱脱就是从维多利亚时期的画里面跑出来的红龙女王抿了抿唇，露出一个优雅的笑容，寒暄道：「好久不见——我应该称呼您为暴君殿下，还是应该叫您艾小姐？」
　　“你该叫我小甜甜……”艾丽娅捏着眉心：“你们——我是说，你们理解现在是什么情况吗？”
　　我们可是穿越了啊！为什么你们俩还能这么轻松愉快！
　　神仙姐姐也就罢了，毕竟她在蓝星那边也是一样穷——划掉——视金钱如粪土，换环境也不会改变什么。
　　可是你一个出门前呼后拥的不列颠首富外加威斯敏斯特女公爵，从蓝星跑到了地球这边，不是应该如同白手起家的富豪一样，多少接地气回归平民阶级么？怎么你混得看起来比我还滋润？
　　「如果你是说我们来到了这个相似却又陌生的世界的话，那么我想我理解这一切，用陆女士的话来说，这是弦理论下的平行世界。」
　　「其实也可能是膜理论，不过这些不重要，毕竟在我们穿越之前，这些都还只是假说，我还没深入了解呢。」神仙姐姐在旁边吃着披萨，顺带还指了指旁边管家怀里抱着的一个纸袋：「得等我看看这些年小家伙们都弄出来了什么新理论再详细分析研究。」
　　一丝不苟的梳着大背头留着精致胡须的老管家腰背挺直，左手抱着用纸袋包着但是露出来一截标题的书，右手举着遮阳伞，对着镜头微微点头致意，目光平静像是见得多了。
　　艾丽娅微微眯起眼睛：“他是谁？三舅——不是，好姐姐，这些话跟能他说吗？”
　　「在下是不列颠王室的御用管家，女王陛下命令我全力协助公爵殿下的行动，如果阁下有意见，请走官方途径和王室联络，至于现在，您无权干涉我的工作，抱歉。」
　　看似不卑不亢，实则鄙夷得很，压根看不起艾丽娅。
　　就这黄毛丫头，谁啊？
　　“搅屎棍王室可还行。”艾丽娅叹了口气：“千算万算没想到麻辣鸡丝和坚强哥没过来添乱，反而你跟着过来了……”
　　如果说麻辣鸡丝只是代表米利坚的部分利益体系，坚强哥只能团结德意志的资产阶级，那么红龙女王真要算的话段位就得比他们都高好大一截——理论上她可以代表整个蓝星不列颠的意志。
　　作为不列颠王室的守护者，威斯敏斯特女公爵的传承历经这么多代，直接坐拥包括白金汉宫附近地产在内的各种不动产，这本身就彰显了对方与国同休的地位。
　　甚至就连不列颠王室的继承，都得在她点头之后再确认，名义上的王室继承人直接喊她教母。
　　这个家伙从蓝星跑到地球来，就意味着不再是共和国一家知道平行世界的存在。
　　尽管不列颠没有实力联通两个世界，但是这不代表着不列颠不能成为新时代的搅屎棍，有时候知道和不知道就是个分水岭，情报的价值直接就可以影响未来决策。
　　现在对方摆出这副姿态，对于艾丽娅这种全智加点玩家来说再容易解读不过了。
　　对方就在示威——身边直接带着女王委托的管家，这意味着什么？意思是她已经取得这边娘家的信任了！
　　红龙女王之前那个询问身份的话，更是可以翻译成我说什么我这边都会信的，你最好给我老实点，别以为你还是蓝星那边有娘家撑腰的那个暴君。
　　争夺话语权也好，在平行世界来的小团体里掌握主动权也罢，一环扣一环。
　　只不过大家都是老狐狸了，说话不能说得太嚣张以防打脸，毕竟哪有搞外交的蠢到直接送分的。
　　话不说透留几分余地那是外交礼仪，也是基本战术素养的体现——换句话说能够让一个大国的大使直接拍桌子警告对面，要么是对面蠢得无以复加，要么是对面坏到丝毫没有谈判诚意。
　　当然也不排除又坏又蠢的可能性，主要是蠢……
　　而艾丽娅说的话，翻译过来也是对神仙姐姐说的‘保密’的重要性。
　　这事儿怎么就能跟不列颠那帮家伙说呢？这是他们该知道的吗？
　　平行世界啊！双生国家啊！
　　要是让不列颠知道还有另一个庞大的同样体量的不列颠……哦，好像也没什么大不了的。
　　俩日落帝国加起来貌似也就那样，可能只有七十年太子的双倍痛苦罢了。
　　这么一想的话，神仙姐姐不在乎这些事情好像还挺正常的，可以理解。
　　但理解归理解，你这个管家就很拽啊！
　　你家威斯敏斯特女公爵都不敢这么跟我说话，你谁啊？
　　艾丽娅把注意力从大棋上转回了个体上，心胸宽广从不记仇的她想了下，扭头望着旁边的电视，对着女娲一脸委屈：“他凶我！”
　　金夫人眨了眨眼，表情多少有点微妙。
　　毕竟任何人见到一个之前还翻手为云覆手为雨自称救世主的家伙，现在委屈得像个被欺负了的小姑娘，也会有这种疏离的荒诞感。
　　就像是哥斯拉嘤嘤嘤说要用小拳拳锤旁边对它呲牙的小狗勾一样。
　　小狗勾可以给哥总做咽拭子采样吗？
　　女娲表示不懂你们人类的阴阳怪气：「要将这段对话单独上报吗？」
　　“当然要——话说这是上报给谁？”
　　「决策层正好在开会，研究讨论您之前提出的相关事项，资料已上传。」
　　“嗯（↑）？……”艾丽娅愣了一下，心说玩脱了。
　　即便是缺德如她也有点不好意思了——决策层可还行！
　　失蒜惹，只能希望巨佬们不把这事儿当一回事，毕竟只是开个玩笑而已。
　　但艾丽娅没想到的是，共和国对于她的重视，其实远超她自己的想象。
　　神仙姐姐正在吃最后一块披萨，顺便蹲着逗弄一只胖乎乎的鸽子，她吃一口，分对方一块，不亦乐乎。
　　红龙女王优雅地站在原地，半点没有先开口的意思，像是被时间定格了一样气定神闲地看着屏幕，就像是等着艾丽娅的正式回复一样。
　　王者段位玩家之间的高端权术交锋，可不能像是高端商战那样淳朴，什么榔头啊什么毒药啊，太低俗。
　　尽管她们俩真要算的话，威慑力的主要来源其实本质上还是比谁榔头更硬……
　　老管家老神在在地举着伞，估计觉得自己之前那回复真是超级帅气，特别有王室风范。
　　一时之间，大家都有光明的未来，只有艾丽娅一败涂地。
　　然后他身上电话就响了……
　　红龙女王眼眉一挑，微微侧眸望去，似乎是等到了自己想要的答复。
　　就是不知道答复的内容，是不是也是自己想要的。
　　老管家把手里的伞递给身后的人，看了看手机，礼仪无可挑剔：“殿下，是长公主的来电。”
　　“安妮？”她稍显疑惑，似乎没想到会是她，但还是接过那部手机：“有什么事……嗯，好。”
　　说着红龙女王把手机递回去，望着那个管家：“不是找我的，是找你的。”
　　“……我？”老管家不明所以，接起电话：“殿下，是我，有什么需要我为您效劳的——啊这？！”
　　老管家疑惑的脸在屏幕之中定格，然后瞳孔开始地震。
　　艾丽娅隔着屏幕都能看到对方的表情一变再变，跟扇形图一样，几分纠结几分错愕再加几分不甘。
　　剩下的九十分就是后悔——像是高考交卷的时候发现自己答题卡填错位了那么后悔。
　　人才啊，这是川剧培训班出来的管家还是怎么着，能无道具变脸的？
　　歪着脑袋等了一阵，艾丽娅看到那位之前还趾高气扬的所谓女王特使挂掉了电话。
　　然后对方一副谦卑甚至可以说是谄媚的嘴脸，对着手机里的她一个大幅度的躬身：「实在是非常抱歉！之前是我失礼了！」
　　虽然不列颠这帮货是搅屎棍不假，但是他们有个好，那就是死不认错，足够不要脸，不会像是本子那样动不动就来个躬匠精神然后当一切无事发生——反过来说，能够让对方这么道歉，也就意味着对方是真被吓到了。
　　艾丽娅寻思我也没干啥啊，记仇小本本前几页都还是我妈的名字，没把你算上去，你怕什么？
　　然后旁边女娲就给出了解释——
　　「我们取消了原定的商业访问交流团，之前的峰会邀请名单，也暂时取消了对于不列颠的邀约。」
　　“玩这么大？这怎么好意思……”
　　虽然明白这是共和国警告不列颠不要把某些绝密的情报拿来当筹码，可起码明面上看，这只是对方在艾丽娅面前装个了逼就直接挨打了，而且还是吓得对方只能用‘家里人’的身份敲打下属，甚至不敢把事情闹大。
　　要不怎么冒出来一个不知道什么人物的所谓长公主呢，对方就是想要把事情淡化成私事。
　　「只是暂时取消邀约，而且我们也不想看到对方用这种居高临下的态度和我们交流，他们没有这个资格。」
　　女娲的声音很平静，并没有告诉艾丽娅，其实共和国的一个航母战斗群直接朝着不列颠位于东南亚的军事基地发了照会，说自己要在对方附近的海域进行军事演习。
　　请对方不要误会也不要随意外出，免得给我们军演添麻烦。
　　然后地图上一看，这演习范围直接画圈怼到了人家出门不到20海里的地方……
　　红龙女王笑容依旧优雅，只是眸光微微收敛了一些，显得更为深邃：「看来暴君殿下，在这个世界风采依旧……神圣音阶那边，我会让他们向无忧岛发生的事件作出赔偿的，尽管之前的事件并不是神圣音阶主导的。」
　　“我说怎么突然打电话给我，合着不是我好姐姐找到我了，而是你一直都知道发生了什么啊……这么说我家姐姐就是被你拐走了？”
　　「我们无意挑衅您——或者说您身后的那个古老庞大的国家，陆女士只是在欧罗巴做客而已，她有她自己的行程规划，而且我相信如果她不愿意，无论是蓝星还是地球，都没有人可以胁迫她做什么，不是吗？」
　　“有一说一，确实。”艾丽娅点了点头：“不过你这种躲在一边看戏的做法我就很不喜欢啊……很不喜欢你知道吗？我说话比较直，你不要误会，我不是故意针对你——”
　　艾丽娅身子前倾，表情微冷：“我是说，不管是迦紫域还是什么神圣音阶，亦或者是你们整个欧罗巴的暗世界，都是垃圾……”
　　红龙女王眼眸闪烁了一下，保持着笑容，并不见动气：「对于您而言，确实是这样的，但这个世界毕竟还是普通人比较多，不是吗？」
　　言下之意就是也就你自己有这个底气说这种话罢了，共和国再拽又能有几个你呢？
　　艾丽娅笑了，而且笑得特别灿烂，青春可爱：“哈哈哈，好姐姐不要生气嘛，开个玩笑而已——不好意思我接个电话……喂？得梅因？梅哥——好哥哥——你在哪里呀？吃了没有啊？哎呀我刚吃了，海鲜自助特别好吃，无忧岛这边环境又好海鲜又棒，我超喜欢这里的，对了，问你个事儿，你们圣十字不是和神圣音阶有仇吗？对对对，银色十字，是我记错了……”
　　电话那边，红龙女王脸上那优雅的笑容微微一顿，嘴角向下抿起，表情终于变了些许。
　　喂鸽子的神仙姐姐耳朵动了动，反倒有种憋不住笑的样子，却只是咕咕咕地逗着鸽子并不起身。
　　“没别的意思，就是今天心情有点不好，要不这样，我这边有点小钱，你们考虑一下接个单？”
　　艾丽娅这边则是特别客气地和好哥哥客套着：“要的要的，五十个亿！一定要收下！什么单子待会儿我再跟你说……对对对，就那个账号，待会儿我转你啊，要不走某付宝吧，你们提现手续费高么？”
　　聊了一阵她挂了通讯，望向金夫人：“二姨，给我钱！”
　　“多少？”
　　“五十个亿——欧元有么？”
　　“欧元的话暂时没那么多，美金倒是有。”
　　“这样啊……没事，先给他一部分定金，剩下的之后再说。”
　　说完艾丽娅才像是想起了什么，重新望向红龙女王：“哎呀差点忘了，好姐姐等久了吧？之前说到哪里来着？”
　　红龙女王垂下眼帘，而后抬了抬手，身边一头是汗的老管家忙不迭地退开了，如获大赦。
　　艾丽娅呲牙一乐：“你看要不这样，我们聊点别的……我这里呢，有个不错的项目，你们考虑加盟一下？加盟费什么的多少意思一下就行，主要是这个项目特别好，真的，一般人我都不愿意告诉她，但是好姐姐你不一样，有钱我们大家一起起恰嘛！”
　　「……好啊，什么项目？」
　　“地球和平联合组织，简称——TPC！”

第1136章 神仙姐姐阔哇噫
　　地球和平联合组织，听起来就带着一种绝对不可能成的味道。
　　毕竟正常人谁不知道地球上的各个大国干什么都行，就是不可能和平。
　　什么叫和平？指没有战争或者没有别的暴力敌视行为——这可能么？
　　共和国倒是有心自己闷头种田，可是那些盎格鲁萨克逊蛮子并不这么觉得。
　　他们以己度人觉得共和国也就现在还没有重新返回当年的巅峰期，不然早就大杀四方了。
　　什么？当年巅峰期的时候没有这么干？
　　那还不是因为他们菜，不知道其他国家的存在么，只会搞什么朝贡贸易体系。
　　咳，朝贡什么的虽然也有外国来，但是这不代表他们就知道别的国家。
　　都是做样子，对，一定是这样！
　　毕竟当初我们发家之后都得玩一手脏的，没道理共和国人就看不起我们，真就奔着星辰大海去了。
　　在这种人类无法互相理解的前提下，想要谈什么和平，属实可笑。
　　有那闲工夫不如想象怎么让二追三然后直接白给比较爽快……
　　红龙女王是这么想的，但是巧了不是！艾丽娅也是这么想的！
　　所以艾丽娅压根就不打算和红龙女王讲道理，毕竟治病救不了不列颠人。
　　倒不如说后者蹲在旁边看戏看得热闹，刚好给了艾丽娅发飙的借口。
　　之前还准备去收拾你们欧罗巴那边的烂摊子呢，没想到你怎么大一工具人直接就送货上门了！
　　一个红龙女王，一个得梅因，再加上一个神仙姐姐，这波叫什么？
　　这波叫天降大任于斯人也，转头就给开了挂。
　　苍蝇搓手手的艾丽娅将整个TPC的构架讲了一下，顺带还提了一嘴下属的XIG外勤部队。
　　相比起特摄片里面那种庞大到近乎超然的组织，其实这边这个TPC更像是换了个壳子然后由暗处转向明处的暗世界联合体，只不过需要有更高层面的官方力量进行约束。
　　尽管听起来有种海贼们推举海贼王然后强行洗白成热血番的意思，可实际上这也是没办法的办法——想要从别的地方遴选出那么多好手本身就是个顶麻烦的事情。
　　要么就暗世界，要么就军方，可是军方掺和进来顿时就变味了。
　　共和国联合欧罗巴地区成立新的军事组织，怕不是当晚要给米利坚吓死然后直接黑人抬棺送走……
　　红龙女王静静地听完了这个大计划，沉默了几秒钟，而后认真地看着艾丽娅：「我想知道，TPC的目标，是谁？」
　　“你觉得呢？”
　　「暗世界本身？」
　　“不对。”
　　「……大魔王？」
　　“也不对。”
　　「既不是大魔王，也不是暗世界，那么你的敌人还有谁？」
　　“为什么非得是我的敌人呢？”艾丽娅抬手指了指她，然后指了指自己：“是我们的敌人——人类的公敌。”
　　红龙女王思考了一下：「那还是大魔王。」
　　“得，大魔王含笑九泉……你和她什么时候这么深仇大恨？”
　　「我的母亲——养母，上一任威斯敏斯特女公爵，就是被她谋害的，实际上红龙一脉的传承，似乎都和对方有着密不可分的关系……我是说，仇恨关系。」
　　“可还行，逮着你们祖宗十八代薅羊毛。”
　　「红龙力量的传承并没有血缘关系，只是单纯的收养。」
　　“那你实话实说，你爱你妈吗？我是说养母——她对你怎么样？”
　　「……如果可以的话，我希望是我替代她承受那份痛苦。」
　　“这不就得了，有时候感情和精神的传承比单纯的血脉传承更重要，你们——算了，你们不懂。”
　　要是懂的话，欧罗巴也就不至于这么多年依旧是一盘散沙了。
　　不过话又说回来，艾丽娅脑补了一下欧罗巴地区的地图，心说你们一直都在欧罗巴距离这么近，一个不列颠一个法兰西，放在共和国这就是跨省之间的距离。
　　杀母之仇，仇人就在隔壁省大摇大摆，这尼玛居然能忍到现在？
　　换成艾丽娅自己，早就把对方骨灰给撒大西洋里喂鲟鱼了……
　　不过也可能是大魔王藏得好，这么多年一直没掉马甲。
　　毕竟按照资料的记载，有对方相关行为记录的共和国，对其身份的推测也一直都是模棱两可的。
　　这意味着不动用国家层面的力量去全力侦查，即便是不列颠或者共和国这种大国，也没办法轻松地筛出对方的身份，直到艾丽娅过来之后一通乱拳，才打得对方失了智各种掉马甲。
　　为什么对方一直活动在法兰西却不被法兰西本身发现？
　　那当然因为法兰西是五大之耻啊……
　　红龙女王很显然并不想要多谈这种话题，她又不是那种张口闭口就是当年如何如何的怨妇，她望着艾丽娅：「人类的公敌，难道和帝王计划有关吗？」
　　“接下来我要说的事情，你们不要害怕。”
　　「……我尽量。」
　　“这种时候你不是应该说是你是专业的，不会怕吗？你可是红龙女王啊！蓝星三大自然进化者之一啊！”
　　尽管这个三大来得有点水，单单就艾丽娅自己知道的，现在跨过了那个门槛的，就不止一个巴掌。
　　神仙姐姐，亲妈怪，金夫人，卡其色狂放，以及最老牌的大魔王和红龙女王本身。
　　艾丽娅甚至怀疑蓝星那边还藏着一些奇奇怪怪的存在，譬如和林中校差不多的都市兵王男主女主。
　　多的不说，共和国的几个特级顾问本身就很可疑，尤其是神神叨叨的界碑·万归真，对方看似成日大大咧咧，可艾丽娅总觉得她才是三大特级顾问里面最强的那个，而且身上还藏着什么别的秘密。
　　可惜的是灵魂之光并不能够反映一切，对方也不是敌人可以随便去斩心魔搞拷问那套，只能眼见着对方半遮半掩。
　　但不管怎么说，红龙女王再水那也是整个蓝星最巅峰的人类生物个体，七十亿人里面才出这么俩巴掌，货真价实的一人之下万万人之上，她这一副‘我尽量’的谨慎嘴脸准备给谁看？
　　「来到地球之后，我不止一次感受到致命的恐惧，而那种恐惧，来自天上。」
　　红龙女王就算是认怂也认得特别优雅有范儿，给人一种不是我怂而是天命的错觉。
　　艾丽娅看了看天上——陌生的天花板——大概是加坦杰厄？
　　那玩意儿有什么好怕的，真要是打起来，对方了不起一巴掌拍死自己而已。
　　要是拍不死那么就等着自己这个咯手的小松鼠咬祂两口好了，横竖都是敌人，说得好像怂了能捞着好处一样。
　　“如果我说，那个敌人就是来自天上呢？”艾丽娅满不在乎地笑着，呲了呲牙，小虎牙亮出来特别凶萌：“海的那边也是敌人——到处都是。”
　　「那我们能赢吗？」
　　“谁知道呢，我只是觉得我们总得做点什么，这种时候还搞内斗太蠢了，所以有什么心思都压下去吧，无忧岛的袭击我知道和你们无关，但是你认为无忧岛的袭击只会发生一次吗？”
　　「……卡洛达尔已经被你杀死了，或者说，被共和国杀死了。」
　　“这个世界上不止一只狮子鱼大蜥蜴，就像是深空之中也不只是一只妖星弑君者，天上那个家伙正在逐渐苏醒，连带着其他的怪兽也在苏醒——在当前的生态圈里，那个大家伙就是君临生态圈顶点的王，更小一号的怪兽不可能违背对方的意志。”
　　「怪兽之王……那么它的意志是什么？」
　　“混乱，无序，黑暗。”艾丽娅正色道：“我很难跟你解释那个存在到底意味着什么，但是我可以负责任地告诉你，祂的存在并不单纯只是依托于祂本身，你可以将其看作是当前整个世界的负面聚合体，就像是神话故事里那些凝聚了人类的憎恶和阴暗，从最深邃的罅隙里面诞生出来的怪物一样。”
　　「在那些神话故事里，往往会有一个英雄去斩杀这种怪物。」
　　“但是那些神话故事里，有没有写过只要人类的憎恶和阴暗继续存在，只要怨念不曾消失，这些怪物就会再度重生？”
　　「或许有。」红龙女王望着艾丽娅，轻声答道：「就像是梦魇一样。」
　　“那么英雄或许也有。”艾丽娅双手叉腰：“就像是我一样——有可能从来都没有什么救世主，也有可能人人都是救世主。”
　　「所以——你是要保护人类吗？」
　　“我只是在做我认为对的事情，做我能做的事情，因为我即是光，也是人类！”
　　「光……听起来似乎很厉害的样子，不过如果只是这种话，我或许没有办法说服其他人，我需要能让他们接受的利益交换条件。」
　　“你和得梅因联手，没办法彻底做掉那些反对派？”
　　「如果你是指单纯的物理层面消灭对方的肉体，我可以，但是我们都清楚，这种手段没有用——对于一个庞大的国家来说，并没有太多的用。」
　　米利坚大统领被神仙姐姐——划掉——不知名的魔术子弹一枪崩了，可副统领接任之后不还是该怎么过怎么过么。
　　顶多特勤尴尬一点，在工作生涯里可以多写一句服役期间‘眼巴巴看着大统领在敞篷车上乐死了’之类的简历叙述……
　　“利益交换啊……”艾丽娅挠了挠头，一脸苦恼的样子：“怎么说呢，我不是很懂这种。”
　　实际上是有的，比如在蓝星那边当成空头支票开了很久的虚拟现实第二世界什么的，在地球这边就可以着手实现了。
　　但是艾丽娅不想给他们——不是不给红龙女王，而是不想给欧罗巴那些莫名其妙的家伙。
　　要知道这边是准备直接动员整个炼金之星了，一切空头支票都有了货真价实实现的可能，作为聚集着天命而降生的一代，炼金之星那帮天才的基本能力就是艾丽娅只管吹他们负责做，搓不出来算他们输。
　　所以艾丽娅现在有点想要单纯靠威压先把框架架起来，然后再倒腾一下仓库里面有什么剩货……
　　然而对于艾丽娅假装傻白甜这事儿，红龙女王信不信只有她自己知道，很显然这话神仙姐姐都不信。
　　掉线良久的神仙姐姐站起来，拍了拍双手，再拍了拍自己裙摆的浮尘：「阿娅，你的那个TPC，有技术部门没有？」
　　“有啊，我准备把炼金之星的那些成员抓来，先给我开发个反重力装置，再给我设计几组帅气的战斗机，最后再弄个雅格迪斯号母舰以及麦格斯炮……好姐姐你也有兴趣嘛？”
　　「如果可以的话，我想要做一个科学分析员，你觉得怎么样？」
　　神仙姐姐双手背在身后，素白的连衣裙随风轻轻摇曳，一时之间娇妍不可方物。
　　艾丽娅回忆了一下上一位科学分析员的下场，好像对方第一集就直接成了巨山超力霸，从此拉开了路政人员噩梦的序幕……
　　这个剧情分支选项有点怪，神仙姐姐想要做什么？
　　但艾丽娅自然不可能拒绝自己老婆的请求，别看女娲说着不能随意安插人员，可作为创始人之一，艾丽娅真要撒泼打滚的话，女娲也得让步，区区科学分析员甚至都用不着打滚。
　　被偏爱的总是有恃无恐，大抵如此……
　　「既然可以就行。」神仙姐姐戴上一顶宽大的草编亚麻色遮阳帽：「那么就不打扰你了，我这边还有点事情要忙。」
　　“诶？这就完了？”艾丽娅赶忙拦住：“还有别的事呢！我们这边找到了你的师妹！你的三师妹陆颜毓，只是她……额，怎么说呢，当前的状态不是特别好，有点类似——植物人。”
　　植物人和植物人之间还是有区别的，但就目前而言貌似也没有别的更贴切的称呼了。
　　「嗯，我知道。」神仙姐姐点了点头：「实际上，我在来之前，就和你们说的那个大魔王交过手，而且也见到了我的师傅，我的大师姐，以及我的三师妹。」
　　“……”
　　「事情已经发生了，总得想办法解决不是？」
　　神仙姐姐露出一个似乎不甚在意的笑容：「TPC也好，炼金之星也好，大魔王也好，总得去做点什么，而不是单纯地期待别人做什么，或者自己生气地埋怨什么。」
　　艾丽娅现在就像一拍大腿，合着我亲妈怪是学的你！只是没学会！
　　“那你现在是准备做什么？不先回来吗？”
　　「另一个我应该已经回去了，这就够了，他们啊，不知道一件事」
　　“什么事？”
　　「如果有两个我，那么就意味着，有两个环溪观——」
　　神仙姐姐按着帽子，仰头看着天上，那个侧脸背着光看起来像是剪影，连带着声线也低沉了下来。
　　「是时候让他们知道了。」
　　天幕之上，晴空万里，骤然响起了一声沉闷的旱雷！
　　【轰隆——————————】
　　“……”

第1136.5章 你师妹挺好吃的
　　神仙姐姐要做什么？
　　艾丽娅想了一阵也想不明白，不过台词很帅气就是了。
　　而且作为环溪观舔狗宇宙，不管是蓝星还是地球，这两边其实对方都有着深厚的势力底蕴。
　　甚至于相比起蓝星，地球这边因为神仙姐姐依旧健在，三十年没有停止活动，威势更为深沉。
　　“师傅她……”金夫人抿着唇想了下：“是要和那些家伙开战吗？可是她只有一个人，对付那么多异种没问题？”
　　“那些家伙？”艾丽娅愣了一下，而后才恍然：“你是说那些偷渡的……不过为什么要和他们开战？”
　　“对方其实在一定程度上，就是欧罗巴保守利益派系的幕后黑手，虽然双方是合作关系，可关系远比我们想象之中紧密，毕竟异种们活了这么多年，躲躲藏藏是一回事，根深蒂固也是同样的道理。”
　　千年的王八万年的龟，长生种如果能够尝试融入人类种这种短命的社会里，还真能够在社会迭代之中攫取到不少利益。
　　反面例子就是大魔王，对方的密涅瓦组织藏着掖着搞什么秘密结社，一看就是反派。
　　正面例子就是神仙姐姐，打过你爷爷也打过你爸爸，现在要来打你了，不服就直说。
　　能说什么呢？大抵只有抱头蹲防生受着。
　　“原来这样啊……”艾丽娅点了点头：“原来阿敏说的利益交换，就是和他们的利益交换，我悟了！”
　　合着神圣音阶什么的，就是又当那啥又立牌坊呗！
　　表面上挂着梵蒂冈的牌子，打着异端审判庭的旗号，可是心腹大患不在外面，就在他们之中。
　　震惊！异种竟是我高层——作为‘空降’过来的红龙女王，在这种局面里就很难受了。
　　她或许在不列颠王室里能够保持影响力，但对于一帮把脑袋挂在裤腰带上混饭吃的暗世界杀胚，名头响亮管什么？
　　除非真能够打痛打哭他们，然后他们才会服气，怪不得红龙女王之前支支吾吾的。
　　有的人啊，看起来优雅又有范儿，胜券在握，可实际上就是个空架子，丢人……
　　“不过话说回来，这些事情你怎么知道的？”
　　要这是大家都知道的潜规则，那么神圣音阶什么的没理由现在这么拽，一副我是正派的样子。
　　这只能说明这些事情都被隐藏着，不到一个特定的程度压根理解不了，就像是那些游戏里面，不到最后一个章节，在外面打生打死的主角是不会知道组织高层全是二五仔什么的。
　　“别忘了我来自未来。”金夫人叹了口气：“几年之后，这些事情才会在利益斗争之中被缓慢曝光，其中有一个吸血鬼和狼人的双重身份亲王，更是用特殊的手段差点就颠覆了整个法兰西，试图将整个欧罗巴社会拖回到当初的中世纪，教权高于王权，重建所谓的地上神国。”
　　“可还行，这白日梦梦一点都不帅气，甚至有点蠢……后来呢？”
　　“他死了，被大师姐和欧罗巴那边的一个猎魔人大师联手杀死了，并且销毁了对方制作的足够将整个欧罗巴范围都污染的特殊药剂，那个猎魔人大师当初的搭档兼导师就是被死神亲王杀死的，深仇大恨。”
　　“听起来像是好X坞的个人英雄拯救世界王道剧情……”
　　艾丽娅挠了挠下巴，觉得也还行，地球这边的亲妈怪她见识过，大抵也就是蓝星那边亲妈怪早些时候的水平。
　　人类巅峰的SSR，配合一个猎魔人大师就能干掉的小BOSS，神仙姐姐这还不是降维打击乱杀？
　　不去理会神仙姐姐即将铁血清理这帮反对派二五仔，艾丽娅看了下时间：“那么今天就先到这里吧，还是按照原本的计划走，我们先把框架搭起来，那些人手的招募什么的后续我会安排——我先去航母那边看看三师叔祖的情况。”
　　打完了boss就检查掉落，卡洛达尔这个狮子鱼大蜥蜴有什么掉落艾丽娅也看不懂，得交给国家科学院。
　　不过反过来大魔王的掉落，艾丽娅就比任何人都更懂了，古树之灵什么的，她得仔细检查一下才行。
　　“师傅也快到了，你去吧。”金夫人点头道：“这一切就拜托你了，TPC那边，我会尽快把相关产业整合过来的。”
　　“为了未来！”艾丽娅伸出手，摆出一个击掌的姿势。
　　金夫人停顿了半秒钟，洒然一笑，也伸出手轻轻的和她击掌：“为了大家——”
　　……
　　……
　　「嗤————————」
　　伴随着一阵青烟，一架翅膀上还带着法兰西徽记的台风战斗机在无忧岛的机场上缓慢滑停。
　　没等地勤人员推着登机梯过去，神仙姐姐就直接从机头的驾驶舱里跳了出来，看起来完全就是一身常服，只是戴了个聊胜于无的头盔。
　　开着一架欧罗巴的战斗机，一路飞到东南亚，甚至还蹭了两次空中加油，什么叫面子果实能力者啊？
　　台风的巡航距离只有一千三百公里，即便是带着副油箱这一路飞过来都直接消耗光了，神仙姐姐完全是卡着点降落的，这会儿仪表显示的剩余飞行距离甚至支撑不到从无忧岛去往下一个就近的岛屿机场。
　　也就这玩意儿不能上舰，不然神仙姐姐就直接在航母上降落了。
　　到时候欧罗巴的台风战斗机将会是目前唯一一个大摇大摆突破了共和国航母战斗群防御圈的战斗机，光宗耀祖……
　　摘下头盔，甩开自己一头绚烂的银发，面容冷肃的神仙姐姐目光扫过周遭：“人在哪里？”
　　之前负责本地区外勤指挥的黑皮小姐姐抬手按着鸭舌帽小跑过来，稍稍远离了直升机却还是习惯性用喊话一样的声音招呼道：“陆将军！人在航母上！我们现在就过去吗？”
　　“过去。”神仙姐姐把头盔扔给旁边的地勤小哥：“请帮我整备并且加满油料，安置在室内机库里。”
　　想了下，她叮嘱道：“不要给拆了，我还要用的。”
　　地勤小哥看了看这架还带着实弹的欧罗巴现役战斗机，又看了看神仙姐姐，喉结滚动了一下，点头点头。
　　说实话，他自己都不太相信自己的点头——谁不想把这玩意儿大卸八块啊！
　　但还是先整备吧，这位居然能把这货一路开过来，背后一定有着自己还接触不到的更可怕的剧情。
　　总不能是随随便便跑去人家机场里然后挑菜一样选了架看着顺眼的，就当私家车一样开出来代步了吧？
　　神仙姐姐并不知道自己的一举一动居然被猜得这么精准，她现在面沉如水，一身的杀意即便尽力收敛可还是忍不住溢出来，自带一副‘我很不爽我要干架’的气场。
　　这会儿死神亲王要是遇到她，就不是被打掉一口牙那么简单了，怕是得被打碎一身的骨头……
　　两人登上就近的一架运输直升机，副驾驶上的人按着耳机，大声道：“驾驶员去拿资料了！我们需要等等！”
　　“这个时候拿什么资料——还要多久？”
　　“可能十分钟！”
　　神仙姐姐看了下手环，从侧门调了下去，然后拉开驾驶舱的舱门做进驾驶位：“坐稳了，系好安全带。”
　　“你！”不知道神仙姐姐身份的那个人惊得目瞪口呆：“你会开这个？！”
　　“会，直19我都参与过研发，直9当然会。”
　　直19-黑旋风就是在直9的基础上改进而来的，确切地说是以直9-H425的民用版本为基础，改造成了军用的型号。
　　你永远不知道神仙姐姐参与过什么项目，但是你永远可以相信她的全能。
　　神仙姐姐驾驶这这架轻型直升机升空之后好一阵，一个抱着资料的驾驶员才急急忙忙从不远处的机库跑出来，一眼就看到了自己的直升机起飞了：“什么鬼——我还没上车呢！”
　　「坐船回去吧。」他的副驾驶叹气道：「谁让你动作这么慢。」
　　“谁干的！你违反了规定知不知道！”驾驶员暴跳如雷：“那可不是在陆地上降落！那是在战舰上！一个不小心就直接掉海里去了！你——”
　　「陆将军，之前那个陆将军，我也是才见到真人……话说看起来真是年轻啊。」
　　“咳……哈哈，今天天气真好，陆将军受累居然连直升机都要自己开，你忙，我还有点事先走了，回聊。”
　　「……」
　　……
　　……
　　神仙姐姐降落在航母上的时候，整个舰队的指挥序列都来迎接了，规格很高。
　　毕竟她是货真价实的陆军上将，在共和国这种老大哥就是老大哥的排序下，可不存在说什么马鹿马粪之间的龌龊。
　　倒不如说本子那种海陆针锋相对的反倒是极端，其他国家尽管有内部竞争也没有说剧烈到那种近乎背刺二五仔的地步。
　　“陆将军！”舰队指挥官上前敬礼：“欢迎登舰……你怎么是开直升机过来的？”
　　他也没说神仙姐姐应该开什么过来，可是他身后那群地勤机师探头探脑地瞅啊瞅，一阵望眼欲穿。
　　说好的台风呢？难道不是传说中的上舰版台风改吗？我们的大玩具在哪里？
　　“……”
　　神仙姐姐无语地拍了拍他肩膀：“差不多得了啊，我先去忙了，你们随意——人在哪里？”
　　“在机库下面的医疗区，我们设置了专门的单独安保，请跟我来。”
　　“嗯——那是什么东西？”
　　神仙姐姐走没两步，看到甲板上一坨黑不溜秋的像是鱼肉一样的玩意儿，眉头微皱：“你们撞到鲸鱼了？”
　　怎么看都像是从鲸鱼身上切下来的一截肉，正常的鱼整条都没这么大的。
　　要不就是从哪里弄来的非洲象给直接剁了……
　　“那是卡洛达尔的一部分尸体，就是那个怪物——之前袭击无忧岛的那个。”
　　说到这里，舰队指挥官似乎想起了什么，压低声音道：“在对方来袭击的时候，米利坚那边的一艘核潜艇明码发送信息给我们，问我们要不要他们的援助……您怎么看？”
　　“……不是他们做的。”神仙姐姐从那一大块残骸上收回视线：“五大都知道帝王计划的存在，但是那个计划是在索马里星门开启之后才受到重视，即便米利坚的技术实力领先我们一点，可是也还没有到可以操控那些巨大生物的程度。”
　　在技术层面，当前的地球没有比神仙姐姐更全才的战略科学家了。
　　相比起那些在某个领域专精的科学家，通才的神仙姐姐有着更高的战略眼光，往下看的话大抵也能揣测出对方和自己的科技线的差距，帝王计划她一直有在跟进，不可能说米利坚突然就爆种一样取得了突飞猛进的成果，平白甩开共和国一大截。
　　而且对方脑子有坑么非得来袭击无忧岛，这么拉仇恨的上一个已经死得渣都不剩了。
　　“尽快安排把残骸送回国家科学院本部，另外这两天暂时封锁航道，不要放松警戒，辛苦大家了。”
　　说着神仙姐姐沉默了一下，微微靠过去沉声道：“以后可能还有这种事……不过不一定是在无忧岛，所以保持警惕，放弃幻想准备战争。”
　　“……和那些怪物？”
　　“和那些怪物，以及怪物背后的幕后黑手。”
　　“明白，我这就去下命令。”
　　说话间，大家也走到了整个航母的最核心的机库里，一个巨大的移动式医疗舱被安置在机库的下方。
　　周围是荷枪实弹的陆战队战士，甚至还有两台装甲车——大抵也只有航母这种海上浮岛可以在内里留出开装甲车的空间了，反正这架势不像是保护病人，反倒像是关押着什么怪物。
　　神仙姐姐亮出身份，通过了好几重验证，这才在大家的目光注视下来到最后一个验证模块。
　　「请将右手放置于检验仪器上方，保持静止不动——请自然发言，随便说点什么。」
　　“女娲，怎么安保程序这么严格？”
　　「指纹认证通过，掌纹认证通过，静脉认证通过，声纹认证通过——很高兴见到您，陆将军，在之前我遭受到了来自敌对势力的特殊蠕虫病毒袭击，对方有尖端的隐匿技巧和反侦察技巧，为了安全我们不得不增加了更多的安保模块，医疗舱更是安装了最先进的防破解电子锁。」
　　神仙姐姐侧头看了眼医疗舱的大门，对着那厚重的金属门眨了眨眼，而后将视线转移到了大门旁边的门框。
　　门框是看起来颇为科幻的厚实板材，电子锁比人脑袋还大一圈，周围有各种电子认证模块。
　　神仙姐姐上下观察了几秒钟，然后直接按住电子锁的面板，一拳直接砸了过去，砸得边缘错位的同时将整块面板掀开，露出内里一坨线连接着的电路板。
　　她左右看了看，冲着一个陆战队的成员伸出手：“给我一枚震撼弹，或者闪光弹也行。”
　　“这——”
　　“这是命令。”
　　“是！”陆战队的猛男摘下一枚闪光弹递给她，喉咙滚了滚多少有点紧张。
　　“安心，我只是做个测试。”神仙姐姐将那枚闪光弹塞进那一坨线材里面，拉开拉环的同时将面板扣上，默默等待了几秒钟。
　　「嗵————」
　　伴随着一声沉闷的炸响，整块电子锁面板闪烁了几下，彻底黑掉，而原本密闭的医疗舱大门也因为电子锁的损坏弹开一道缝隙，露出第一层入口的通风除尘区，骤然的负压让除尘区发出嗤嗤的声响。
　　“这就是最先进的防破解电子锁？它的用处是什么？”
　　「……拖延时间，将军，这个世界上没有完美的锁，有的只是拖延时间的区别而已。」
　　“这电路板设计的像是个实习生的作品。”神仙姐姐抬头看着天花板的摄像头：“我建议下次弄把厚实的挂锁，多锁几个，钥匙分开放，那样其实更能拖延时间。”
　　「已经将提案存档。」女娲默默地回了一句，然后就潜水了。
　　破解.JPG
　　一天时间挨了两次打，女娲也有点遭不住了——尽管她可能没有这么复杂的情感表达。
　　神仙姐姐看着内里打开的两道大门，握了握拳，难得显出几分紧张来，这对她来说简直不可思议。
　　然而这副近乡情怯的模样，却被床上躺着的那个被捆成木乃伊一样的娇小身影全给按下去了。
　　这啥？这是我师妹？
　　还有一个趴在她身边的黑发少女——后者疑惑地扭过头，露出猩红的嘴唇，唇角还沾染着血色的液体。
　　狰狞可怖，宛如B级片片场……
　　神仙姐姐身后的陆战队战士则是满脸震惊地抬起了枪，一副只要艾丽娅一动弹就要开枪的样子。
　　神仙姐姐微微眯起眼睛，眼眸之中掠过一抹古怪的神色。
　　“……好吃吗？”
　　“还行，就是有些淡，不过火龙果都这味道，之前闲着没事干挑籽儿玩，挑完了也不能浪费不是——你要吗？”
　　“不用，不过你这样子乍一看会让人觉得是在啃我师妹。”
　　“啊这——你要是这么说的话也没错，这还真是从她身上结果结出来的……应该是火龙果吧？或者是别的什么……”
　　“？？？”

第1137章 四选二
　　结果？
　　无论怎么看，这种事情都太奇怪了！
　　见多识广如同神仙姐姐，第一时间也没能反应过来，满脑子问号地倒腾了一下这句话。
　　然后她的视线就落在了床头的一盆奇形怪状的仙人掌上，那修长的仙人掌上还有另外一个果子。
　　“……量天尺？”
　　“嗯呐，新鲜的火龙果哦，要吃吗？”
　　量天尺，听名字跟洪荒至宝一样，但实际上是仙人掌的一个种类，火龙果就是仙人掌科量天尺属的栽培品种。
　　这玩意儿远比一般认知里的仙人掌要大只，长起来之后跟一棵树一样，火龙果就是那长条仙人掌上面的疙瘩果子。
　　尽管因为叶片已经退化了，所以这东西两三米高也怎么看都不像是树，就连开花结果的过程也显得很是怪诞。
　　别人开花结果都是开花之后沉甸甸的枝头坠着花花绿绿的果子，美轮美奂让人感受丰收的喜悦。
　　它开花结果，是肉嘟嘟像是厚实海带一样的仙人掌上面开一朵无关紧要的小花，然后结了一个肉到不行的掉SAN的肉瘤一样的玩意儿，那就是果子。
　　知道的这是火龙果，不知道的还以为是什么触手怪又开始二段进化了。
　　无忧岛也有栽培这个，不过是拿来当做观赏用品的，也不知道是哪位仁兄的爱好。
　　艾丽娅之前路过的时候顺手摘了一截，过来说试试看古树之灵的成色，结果就试出来了俩仙人掌果子……
　　“……”
　　神仙姐姐好几秒种之后才回过神来，挥挥手示意身后的猛男们不用这么戒备。
　　一个小队指挥抬手按住领口的通讯器，低声说了几句话，带队敬礼之后退了出去，整个医疗舱被重新封闭了起来。
　　一个植物人，两个仙女，二十多平方的医疗舱里面对面。
　　“所以你真的不尝尝？”艾小仙女摘下那个火龙果递过去：“我试过了，就是正常火龙果的味道。”
　　神仙姐姐揉了揉额角：“她到底是什么情况？”
　　“怎么说呢——植物人，你知道吧？”
　　“我觉得我知道的植物人和你知道的不是一个东西。”
　　“也是。”艾丽娅乐呵呵地擦干净嘴角：“情况其实比我们想象中要好，最基本的一点，她还活着。”
　　“……”神仙姐姐动作定格住，单单这一句话，就让她多年的养气功夫差点破了功。
　　所谓胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军，且不说神仙姐姐货真价实的上将军衔，单纯她百年来什么事情没有见过的社会经验，就足够她应付一切变故了。
　　但是这里面，绝对不包括阔别近百年的亲人突然还‘活着’这么一个事实。
　　深吸了一口气，神仙姐姐没有说话，只是站起身去想要看看那躺在床上的木乃伊一样的少女。
　　然后就对上了那无神的眼眸……
　　那是一双浑然不似人类的眼眸，瞳孔极细小，眼白占据了大多数，单看眼眸让人心生寒意。
　　然而配上那精致的五官和近看如同白玉色树化玉一样的皮肤肌理，就一下子有了‘人’味。
　　这里的人自然不是指活人，而是类似人的形态，恐怖谷效应高低高大起大落之后自然就是起，整体来看的话，少女的模样绝不能算难看，诡谲之中带着异域风情的魅惑，说这是用玉雕刻而成的美人都有人信。
　　但这能叫活着？
　　神仙姐姐抿了抿唇，低声唤到：“小玉……你能听到我说话吗？”
　　少女并没有反应，眼眸安静地盯着陌生的天花板，就连呼吸的声音都没有。
　　艾丽娅挠了挠脸：“我还以为你叫我妈呢，她的小名叫小毓？”
　　“……美玉无瑕的玉，她其实有自己的姓，在我们四姐妹里面，她是唯一一个带着父母的信物被遗弃的。”
　　“那为什么后来姓陆？”
　　“因为她自己改成了跟着师傅姓，在最开始的时候，她姓玉，师傅给她起的名字叫玲珑。”
　　“玉玲珑……”艾丽娅念了一下：“神仙姐姐——我是说蓝星那边的，她跟我说过，这位的称号就是剑玲珑。”
　　“嗯，但那只是我们师姐妹之间开玩笑用的而已，她的称号什么的，不是江湖公认的那种。”
　　神仙姐姐抬手想要给对方理一下落发，可是伸出去的手却又定格在半空，而后收回来。
　　她把椅子拉得近一点，靠在窗边，目光柔和地望着这个陌生而又熟悉的少女：“我们那个时候的称号风格，其实和现在很不一样，现在的暗世界高手都喜欢弄些什么神话故事或者尊号，我们那个时候，都是诗号或者本身的特长外观，甚至是兵器，比如说我师傅因为一手五虎断门刀成名，所以被尊称为金错刀。”
　　“……那个，五虎断门刀？”
　　“是不是感觉听起来好大路货的样子。”
　　“有点。”
　　“那是武侠小说害的，真正的五虎断门刀是少林绝学之一，难度很大，易学难精，只不过武侠小说里把很多切实存在的武术功法变成了配角功法，这是为了给那种幻想出来的功法让步，我会拈花指和摧心掌，可是我没听说过有谁真的会降龙十八掌。”
　　“我会！”艾丽娅举起手：“真的！我练成了——而且拈花指摧心掌什么的，听起来比五虎断门刀和铁砂掌强！”
　　神仙姐姐瞥了她一眼，似笑非笑：“你说的会，是小玉看电视时候自己琢磨出来的那个？”
　　“这里的小玉是我妈对吧？那玩意儿我觉得其实威力还蛮大的。”
　　“确实，有所谓的内力支撑，威力自然大，你的超凡力量倒是可以恰到好处地用一下。”
　　“你要学吗？我觉得你也可以试一下。”
　　“我很少用拳脚。”神仙姐姐不知道想起了什么，看了看艾丽娅那娇嫩的手掌：“但我大师姐练的就是铁砂掌，如果当年她知道有这些创意，估计会很开心。”
　　说到这个艾丽娅可就不困了，她登时坐直了身子：“那位天地不拜？”
　　“……对，天地不拜·陆颜钟。”
　　“你——了解她吗？”
　　“如果是大家小时候，那么自然了解，可是后来大师姐最早出师，行走江湖，她经历的事情未必有我少，江湖上的事情我不太了解，只知道她最开始选择了孙先生，然后战死在了香江那边。”
　　艾丽娅想了下：“虽然这么说很奇怪，但是我还是得说一下，我和你大师姐……可能认识。”
　　“我知道。”
　　“虽然你不信——哈？”
　　“我说，我知道。”神仙姐姐眨了眨眼：“原本我确实是没想起来，但之前你提起了一件事——降龙十八掌，你会。”
　　“啊这，我就这么一说……”
　　“大师姐也是这么一说，当年我和她见面的时候，她提起过一件事，原本以她的铁砂掌，刚猛凌厉堪称无坚不摧，是世间第一流的掌法，可是那次她却跟我说小觑了天下英雄，江湖还有好手能够打出降龙的掌法。”
　　“……这就和我有关系了？”
　　“如果单纯是降龙的掌法，我恐怕只会觉得是罗汉掌的变造，但是她还提到了那个人——年不及弱冠，双手白皙细嫩，决然不似习武之人。”
　　艾丽娅低头看了看自己的小巴掌，下意识握拳又张开。
　　奶黄包那么大的拳头而已……
　　“当年也好，之前也好，我都一直没有觉得这件事情会和你有关系，只是觉得大千世界无奇不有，我环溪观做得，别人自然做得，少年英豪多得是。”
　　不不不，艾丽娅心说这个绝对没有，你们环溪观是实打实的怪物。
　　满门忠烈的人倒是有，可是满门忠烈的同时还代代都是天之骄子的，只能说是天命所钟。
　　“之前你给我看的东山大那边的那块碑的图片，我想了很久，再加上小二的古怪表现，让我确定了一件事。”
　　“……我二姨怎么了？”
　　“她太不会藏着了——或者说，在我面前，她太不会藏着了。”
　　“她跟你说什么了？”艾丽娅歪了歪头，心说不太对，别不是神仙姐姐在套我的话吧？
　　要知道金夫人顾忌着神仙姐姐以身犯险的举动，一直都不愿意告诉她未来——怕就怕她依旧是选择牺牲自己挽救这个世界。
　　对于环溪观门人来说，捐躯赴国难视死忽如归那是基本的信条。
　　可问题在于她们有着这种高尚道德观的同时却还深爱着家人，这就是最简单的我去可以你去不行。
　　艾丽娅也是一样的——自己去送可以，亲妈怪去送就得口嗨。
　　什么叫打是亲骂是爱爱到不行用脚踹？这就是现实案例了。
　　“没有，但是她突然改了性子，做了那么多事情，能瞒得过别人却瞒不了我。”神仙姐姐叹了口气：“小二她，是从未来回来的对吧？”
　　“……都不知道你在说什么。”
　　“你来自平行世界，她来自未来，穿越空间和穿越时间都出现了，那么你认识我大师姐有什么不可能的呢？”
　　说着她伸手轻轻拂开木乃伊少女的落发，那落发的质感让她眉头微微颦起：“活着……也有可能……不是吗？”
　　“好像也是。”艾丽娅摸了摸下巴：“照你这么说的话，我会回到过去？可为什么我们没有见过？”
　　艾丽娅觉得自己要是回去了的话，绝对是第一时间找神仙姐姐的——那个时候的神仙姐姐可是货真价实的小姐姐。
　　虽然现在的神仙姐姐也在保质期内，可是崭新出厂的小萌新版本神仙姐姐不可爱嘛？
　　白首太玄了一百年，艾丽娅还想看看黑头发的时候的她呢。
　　“不知道，但是如果我们见过，那么也得等你回去之后，我才会回想起以前这些‘经历’才对。”神仙姐姐竖起一根手指：“在当前而言，这一切都还没有发生。”
　　“懂，我补习过的。”艾丽娅拍了拍胸口：“而且在穿越时间这方面，我是行家！”
　　说是行家不准确，实际上整个地球除了她之外就金夫人有时间旅行的经历了。
　　艾丽娅当初可是和时空怪鸟打过架的，从现在打到过去再打到未来，甚至在原始人的壁画里都看到过自己的样子。
　　那感觉就跟哥斯拉大战骷髅岛靓仔被人弄了个原始手绘版本海报一样，壁画甚至还有连载，整得跟条漫一样。
　　反正第一时间送医院的是三观尽碎炼金术师又不是她……
　　“既然这样的话，那这些事情问多了也确实没有用。”艾丽娅叹了口气：“回到过去啊……或许那个时候，我会和你大师姐成为好朋友也说不定呢，到时候我们就得各论各的了。”
　　我管你叫师祖姐姐，你管我叫老婆——合理。
　　“或许吧，虽然发生这样的事情，必然意味着后续有更多的波折。”
　　俗称开副本——神仙姐姐虽然不讲玄学那套，但是这么多年天命之子，多少也有了经验了。
　　毕竟她坠崖十二次，次次都能活下来功力大进，甚至还稍带弄走了不少天材地宝古董黄金，任谁都得总结出点啥。
　　当年她最狼狈的一次，是被围困在湍急的大河边上，侧面就是入海口，上天无路下水无门。
　　结果河里硬生生冒出来一只澡盆大的海龟，背着重伤的她溜溜达达就直接去了河对面，就此逃出生天。
　　那只大海龟还是从入海口钻进来，鬼知道它为什么会学着那些鲑鱼一样回溯，可这事儿就这么发生了……
　　神仙姐姐绝对不会觉得金夫人的‘回归’只是单纯的幸运，这背后不知道还会有多大的滔天波澜呢，且走一步看一步吧，反正有她在，金夫人再怎么行差踏错也还有挽救的余地。
　　收敛情绪的神仙姐姐回过神，微微掀开木乃伊少女的被子：“她现在……是变异吗？”
　　被子下面是神恩金无限武装组装起来的锁铐，牢牢地固定住对方不让对方挣脱——尽管现在玉玲珑也没动弹。
　　“是也不是，技术上的问题待会儿再说，现在有个很严肃的选择要让你做。”
　　“什么选择？”
　　“我能够让两个人复活。”艾丽娅竖起两根手指：“我也好，你也好，别的谁都可以，只要是物理意义还存在的并且还‘活着’的，我都可以将其恢复到受伤之前的状态。”
　　“……你的超凡力量？代价很大吧？”
　　“可以这么理解，代价的话——我不能说，但现在，我只能帮两个人。”
　　“两个么……”
　　“未来你会死去，即便你规避了那个未来，就现在而言，除了你师妹之外，大概率你的师傅和你的大师姐都还以同样的状态存在着。”艾丽娅看着她的眼睛：“那么你就要救谁呢？三选二，或者未来的四选二——”
　　神仙姐姐丝毫没有犹豫，展颜一笑，美艳不可方物：“这还用说么？”

第1137.5章 无忌，你要记住……
　　神仙姐姐的样子太过自然，以至于艾丽娅一时之间还真不知道神仙姐姐的‘还用说’到底是什么意思。
　　救一个？先存着？反正古树之灵不会跑所以自己研究尝试挽救？
　　说是默契不够吧，那必然不能承认——怎么能和老婆默契不够呢！
　　于是艾丽娅只能是深沉点头，语气满是严肃：“虽然我都没问题，但是这样真的好吗？”
　　“珍惜眼前人，才是最重要的。”
　　“……”
　　艾丽娅千算万算，没想到神仙姐姐果断到了这种地步——谁在我面前，我就救谁。
　　“看起来，你似乎不太满意我的选择？”
　　“那倒不至于，只是觉得……可以斟酌的地方还很多。”艾丽娅想了下，再度提醒道：“我或许以后还能获得这样的机会，但只是或许，我不能保证还能够像是现在这样，有把握救人。”
　　Q版量子龙神很好说话，但很好说话不代表没底线宠她——无限的复活币必然不可能。
　　所谓天地不仁以万物为刍狗，说的就是真神，对于祂们来说，向来是不吝啬救人或者帮忙谁的。
　　祂们一方面就像是有着正常道德价值观的人类一样，遇到在面前的问题，都会伸出援手。
　　那种有事儿没事降下考验的才是傻缺伪神，说得好像真正的秩序神族需要考验谁的忠诚一样。
　　实验室的实验狗需要考验小白鼠的忠诚吗？后院里的熊孩子需要考验蚂蚁窝里面工蚁的忠诚吗？
　　真神不需要，也不在乎——文明本身发展的无限可能性，才是他们可以用来借鉴参考的价值所在。
　　归根究底，祂们的行事方式取决于祂们的最基本原则，那就是保护文明本身，而不是保护文明里面的某个人。
　　干涉文明内的某个种族的某些个体的生老病死，这种事情想想也知道不可能，除非那个个体是对方选定的工具人。
　　比如说军团长，或者说小天使——可这样的工具人只需要一个就够了。
　　一人得道鸡犬升天那也是对方自己发展的事情，Q版量子龙神已经不限制艾丽娅给蓝星和地球打开新的进化路线，这还想要什么？
　　甚至Q版量子龙神真要算的话，也是个旁观文明种族内斗到生死边缘的幕后怪。
　　祂对于人类种个体的奉献牺牲或者自我斗争消亡，都没什么特别的关注。
　　会赞赏会悲伤也会感慨，但过去了也就过去了——再度重申，祂无视军团长干掉光明伪神这个第四纪元的最后霸主，绝对和祂被关在地上天国·圣日摇篮中心当电灯供电器没关系。
　　真神不记仇，真的，一般有仇当场就报了……
　　神仙姐姐在这个时候，倒是展示出了和真神一样的理性或者说豁达来：“我理解，你这样的能力已经很逆天了，逆天的事情多了那还能叫逆天吗？”
　　她从来就没奢望艾丽娅能够救回所有人，就像是她最开始甚至都没奢望能够救回来哪怕一个。
　　“听起来我想是三流玄幻小说的龙傲天男主……”
　　“如果是你，你会犹豫吗？”
　　“犹豫什么？”
　　“你的父母已经死亡了，突然有一个机会出现在你的面前，告诉你可以复活你面前的母亲，但是你只有一次机会，如果复活了你面前的母亲，那么你或许就没办法复活未来有可能的父亲，你会犹豫吗？”
　　“……我懂你的感觉了。”
　　犹豫？犹豫个屁！谁在面前就先救谁！
　　“这就是我的本心了，与其说我现在是冷静分析，倒不如说我现在是最不理性且固执的状态。”
　　神仙姐姐坐正了身子，脊背如同利剑一般挺直：“如果我倒下了，我的师姐妹有机会救我，也绝对不会犹豫，师傅也是一样……珍惜眼前人，有一个，救一个，救一个，是一个。”
　　艾丽娅想了下，轻声道：“哪怕你自己未来会面临杀劫，也没关系？”
　　“没关系。”
　　“还有很多需要你的人——还有很多爱你的人。”
　　共和国人向来是含蓄的，我爱你这种话，说得太少，甚至是说得太晚。
　　但反过来，爱你这种话一旦说出来，并且不是滥用的，那就意味着是认真表达自己的感情。
　　艾丽娅承认自己见一个爱一个，但这里的爱，绝不是那种泛滥的对于美丽的喜欢向往。
　　她自己是光，照亮了整个神恩世界的光，神仙姐姐也是光——是曾经照亮过地球的光。
　　有人恨她，也有人崇敬她，有人需要她，更有人爱她胜过爱自己，譬如环溪观三姐妹。
　　抛夫弃女的亲妈怪，本质上也不过是想要寻找到能够拯救自己母亲的办法而已。
　　“别人爱我，我很感动，但我自己可以承担的只有我自己的命运，我能做到的，只能是还活着的时候，珍重眼前人，就像是现在一样，倘若我死以后，我绝不希望有人依旧想着我活过来，而是希望人人都如同我一般。”
　　所谓人人如龙，莫外如是——这大概就是真正的大爱无疆吧。
　　毕竟蓝星那边神仙姐姐苏醒之后交托给艾丽娅的第一件事，也是唯一一件事，就是希望她能够完成普适性的修炼功法构筑，给整个世界寻找一条新的出路。
　　孱弱的人类配上先进的机械科技，和强悍的人类配上同样强悍的机械科技，那是完全不同的两码事。
　　尽管可能说会掀起一轮全世界的大洗牌，但是如果想要往外走，走出摇篮，这就是真正的未来所在。
　　艾丽娅咂了咂嘴，再度确信亲妈怪就是学的神仙姐姐的性子，一样死倔——可惜亲妈怪倔错了方向。
　　说罢神仙姐姐自己反倒是撩起耳边的落发，笑得很轻松：“而且我知道了会有杀劫的话，我自然也会规避，这个世界上能够杀死我的东西，恐怕不是很多。”
　　核弹她都挨过，还有什么害怕的？
　　反倒是艾丽娅觉得不成——预知未来是个坑，倒不如说知道了之后更可能去应劫难。
　　大家一下子沉寂了下来，互相表达完观点之后，陷入了短暂的贤者时间。
　　神仙姐姐道心稳固，反倒是艾丽娅这边比较复杂，主要作为一个主角，知道得多思考的也多。
　　命运是什么？微调可以，但是修正的话，抑制力无比强大。
　　倘若真有一个固定的未来世界线，那么想要在这条世界线的旁边重新展开另外一条线，艰难得很。
　　用一个不那么恰当的例子来解释，艾丽娅的命运是下一顿必须要吃东西，她可以微调吃什么，但是不能够不吃。
　　或者说一顿不吃，但是不能以后一直不吃——因为不吃会死掉的，而抑制力，某种程度上就是‘必须吃饭’这样宽泛的概念。
　　它或许不会限制神仙姐姐做了什么或者不做什么，但它可以限制一个最终的结果——神仙姐姐会死。
　　而且不是自然的生老病死，是以一个相对的代价去付出自己的生命。
　　说可以避开反倒是个笑话，甚至艾丽娅觉得自己说也好不说也好，金夫人隐瞒或者坦白，都是命运线因果线里面不起眼的一环。
　　因为很难确认到底是真的选择避开，还是说就是因为知道了有些事情必须要自己才能做，这才会主动去赴死。
　　诚然艾丽娅一直都说，真正能够决定自己命运的，永远是自己。
　　神仙姐姐自己才是那个可以改变自己未来的人，但是一旦牵扯到拯救世界什么的选项，对于环溪观这帮怪物来说俨然就是所谓的肩负天下重任匹夫有责，是天职。
　　赴死？太傻了！
　　为了拯救天下苍生赴死？什么时候出发！
　　这么一想好想自己作为环溪观的门人还是挺称职的……嗨呀，不愧是我。
　　艾丽娅在这边胡思乱想，神仙姐姐在那边思路清晰。
　　她看着床上的木乃伊少女，笑得意外地温柔，像是姐姐在看自己的妹妹：“用矫情的话来说，我爱她们胜过爱我自己，但我爱她们之中的任何一个，毫不逊色于其外的任何一个，她们都是我的家人。”
　　艾丽娅想起自己调查过的神仙姐姐那一辈的生平，她们的师傅是个货真价实的江湖豪侠，而这样的人就意味着不顾家，总是在外面闯荡——就跟亲妈怪一样，当她的朋友很好，当她的女儿很糟。
　　金错刀·陆月霜，当时的天下第一刀客，出入清廷天牢、军营禁中如入无人之境。
　　别人的五虎断门刀是NPC路人武学，她的五虎断门刀是真正纵横过万里大山，从这边进去那边出来的。
　　据说小时候自己亲妈怪她们睡觉，都是垫的师祖奶奶当年带回来的虎皮和熊皮褥子。
　　那个时候可还没有动物保护法，得叫虎患，而即便是有保护法的现在，真要是野外遇到了猛兽，那也没有对方几级保护动物不能动手的道理，只要是威胁到了人类自身安全，那么都可以反杀——前提是自卫反杀而不是偷猎。
　　而当年的陆月霜，那就是货真价实追着这些猛兽乱杀……
　　所谓银鞍照白马，飒沓如流星，说得就是这种人，豪情如此哪里还能在家里顾着孩子。
　　神仙姐姐一辈，小的俩都是她带大的，本该长姐如母，可是大师姐陆颜钟几乎就是陆月霜的翻版。
　　称号能够直接勇到被公认为【天地不拜】的地步，怕不是女版乔峰乔帮主直接魂穿了。
　　一家五口人，俩大的都不靠谱，神仙姐姐好不容易带出来俩小的，出门办事儿的功夫回来全都没了。
　　三师妹挑动兵变，冲击本子皇居的时候，她在米利坚。
　　四师妹饱含杀意，一人一剑直上高天原，她在欧罗巴。
　　结果办完事回来一看，偌大的环溪观，一转眼谁都看不见了……
　　说真的，这种情况下神仙姐姐没彻底黑化，那都是老天爷保佑。
　　神仙姐姐要是当反派，大魔王比起来算个屁？反人类人格的神仙姐姐能造成的破坏无可想象。
　　艾丽娅自己都不敢确信，倘若是她和神仙姐姐对抗，大家都玩全智加点那套下大棋，最后鹿死谁手。
　　大魔王那种小打小闹阴谋诡计，在这俩面前顶多就是个凑数整活的。
　　神仙姐姐只是安静地看着木乃伊少女，看上去完全没有更改自己意见的意思，艾丽娅叹了口气，轻声道：“要不这样，先存着，反正人不会跑了，我们用当前的技术研究一下，试试看能不能把她……恢复过来？”
　　“……你觉得可能么？”神仙姐姐抬起头：“我或许对于实验室里最尖端的生物科技不够熟悉，但整个地球的科技发展水平我还是很明白的，这种事情——我们做不到。”
　　艾丽娅一拍脑门，忘了这茬。
　　神仙姐姐可是货真价实的战略科学家来着，俗称文官。
　　平时光是顾着她提剑砍人，差点忘了她是个没有别人那么强大力量的科学家这件事——合着宁就是奥特曼对吧？
　　“如果有什么困难的话，直接说也可以的。”神仙姐姐笑了笑：“我知道你想劝什么，你是担心我会把仅有的两次机会都用掉，然后我自己赴死却没办法活过来，但这就是我的选择。”
　　艾丽娅也知道对方想说什么——要么你找借口不帮，要么就哈压库动手。
　　大家都是揣着明白装糊涂的老狐狸，神仙姐姐从来都是和她各论各的，也不提什么我是你妈的妈那套，就是因为在神仙姐姐看来，艾丽娅不仅仅是艾丽娅，更是一个和她有着同样身份地位能力的平级的存在。
　　你帮我，我欠你的，我来还。
　　你不帮我，合情合理，我不强求。
　　艾丽娅就难受，她沉吟了几秒钟，最后肩膀垮了下来：“你们一个个怎么都这么倔……但是你得答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“如果有那种非去不可的事情，告诉我，我会和你一起。”艾丽娅很认真：“这个特殊的能力也好，我获得的力量也好，归根究底，都是为了‘保护’你们而存在的，如果添油战术送人头，那么这一切也就没有意义了。”
　　“……好，我答应你。”神仙姐姐抬手竖起来，柔声道：“如果有那一天，我不会一个人犯傻的。”
　　艾丽娅抬手和她击掌：“以你的名义！”
　　“以我之名——”

第1138章 你醒啦？手术不是很成功。
　　对于神仙姐姐而言，艾丽娅是和自己一样的人。
　　她们这样的人，不会在没有把握或者没有做好心理准备的时候，提出一个‘我有办法’的意见来。
　　那种客套话，讲多了会死人的——尤其是她们这些游走在刀尖上的人，客套一下说不定就团灭了。
　　毕竟在开团的时候，问奶妈说行不行，奶妈说或许可能大概应该，那么必然就是不行，都得死。
　　所以在艾丽娅提出来她有一个特殊能力，可以救两个人的时候，神仙姐姐压根就没想过说拒绝。
　　因为这个特殊能力被告知给自己，就意味着对方这个能力是冲着当前的困境来的，解决问题，而不是制造新的问题，这是当前的主要矛盾。
　　因此神仙姐姐只是做出了选择，而没有说‘留待有缘人’之类的话。
　　毕竟她的信念之一就是珍重眼前人，如果连面前的人都救不了，反而去徒留未来，那也未免太可悲了。
　　艾丽娅懂神仙姐姐，军团长也是这样的，那么剩下来的事情就只有一件了！
　　“接下来你看到的一切，都不代表最终结果……解释权不归我所有。”
　　艾丽娅摘下最后一枚火龙果，那玩意儿的根部连接着木乃伊少女的发梢，看起来就像是气生根缠绕气生根一样。
　　对方头发的手感默契李甚至都像是榕树的树根一样干枯，这对于环溪观满门上下洗发水广告代言人来说简直就是羞辱，大魔王做了多恶毒的事情她自己真是一点都没有逼数的。
　　神仙姐姐抿着唇，沉默地看着她的动作，也不知道是没忍住还是想要单纯找个话题：“需要我帮忙吗？打下手什么的也行……我会一点点医术。”
　　一点点医术（×）
　　安医生导师（√）
　　“不用，超凡力量是当前科技机械文化进化路线上的黑箱，我们能用但是还不能解析。”
　　艾丽娅背对着神仙姐姐，缓缓拔出泰若山剑，而后扭头回来冲她一笑：“再说了，这种东西，解析出来其实挺麻烦的，哪怕是对我来说，代价也挺大。”
　　神仙姐姐望着艾丽娅接下来的动作，顿时瞪圆了眼睛，瞳孔收缩如针——
　　“你？！”
　　“封神榜里面，纣王被妲己蛊惑，说比干的七巧玲珑心可以生死人肉白骨，所以纣王让比干献出自己的心脏……”
　　“够了！”神仙姐姐咬着牙，探手一把抓向艾丽娅的手腕：“你从来没说过代价有这么大！”
　　“你也没问不是？”艾丽娅笑了笑，罡气涌出，无形的护罩竖在面前硬生生挡下了神仙姐姐的手：“安心，只是看其里比较血腥而已，实际上……额，好吧，实际上还是蛮痛的。”
　　泰若山剑的锋锐缓慢切开艾丽娅的肌肤血肉，在她的胸前切开一道深邃的伤口，足有一掌宽。
　　心之容器——具现化到现实里面，就是艾丽娅自己的心脏。
　　这玩意儿的具现化远比想象中要艰难，艾丽娅自己要是早知道有这么麻烦，绝对不会在这里给神仙姐姐看到。
　　要给亲妈怪看！最好是她重伤的时候自己不得不救她，然后当着她的面剖胸挖心，估计得把亲妈怪震撼到死。
　　可惜了，下一枚心之容器，大概率不是给金错刀就是给那位天地不拜。
　　至于说地球这边的金错刀和天地不拜，因为没有大魔王这种特殊存在，估摸着是真的尘归尘土归土了。
　　神仙姐姐大抵也知道这茬，所以压根就没有提起双倍的悲伤这种事情。
　　艾丽娅伸手到自己的胸腔里，用力地扼住自己的心脏，而后缓缓地将其抽离出来。
　　与其说那是一枚心脏，倒不如说是还在跳动着的一团凝结的光芒。
　　整个医疗舱，在这个瞬间被微微的红色光芒照亮，澎湃的生命力即便是隔空也能感觉得到。
　　就像是变形金刚里面的动力核心一样，艾丽娅的心脏沉闷地跳动着，居然还带起了擂鼓一样的震音。
　　帝王引擎！我发动我的超能力！召唤我的右手施展一拳超人普通拳！
　　艾丽娅很想这么皮一句，但是却说不出话来了，她脸色苍白得可怕，灵能如同雪崩一样被抽离。
　　具现化心之容器的消耗远比想象中要大，完全具现化完成，几乎是要奔着把她给榨干去的。
　　Q版量子龙神你阴我！这玩意儿真要是关键时候拿来救人，岂不是战场一换一？
　　刷新个无伤的队友出来，然后直接把自己换下去了，合着这还是个副本外道具！
　　不过仔细想想的话，好像自己也没问……
　　现世报来得如此之快，以至于艾丽娅只能是扯了扯嘴角，连口嗨的心情都没了。
　　哦，心也没了……
　　神仙姐姐再怎么见多识广，也绝无可能见过这个场面——实际上心志坚毅如她也已经完全呆滞住了。
　　神仙姐姐的脸被那混合着金红色的光彩映衬着，眸光里倒映着整个医疗舱里的画面，像是眼底有华彩在流淌。
　　那颗如同小太阳一样散发着光芒，却还在缓慢跳动，蓬勃出无尽的力量。
　　这让神仙姐姐的眼底除了倒映之外，满是对这个世界的难以置信——她看到了什么？！
　　这叫超凡力量？这就是所谓的超凡力量？！
　　我们是不是玩的不是同一款游戏……
　　艾丽娅的手臂焕发出肉眼可见的光彩，内里的血管流淌着的不再是血液，而是如同光路一样的灵能。
　　不单单是她的手臂，就连露在外面的脸颊、颈脖都能看到那些隐藏在肌肤下的经络汹涌灵能时候的光华。
　　神仙姐姐眼眸顿时一凝，失声道：“奇经八脉？！”
　　共和国用数千年经验总结出来，但是在当前的科技环境下一直没能被验证的‘经脉穴位’体系，此刻用一种标红加粗的方式，在艾丽娅这个三阶进化的小天使身体上展示了出来。
　　神仙姐姐有心想要看得更清楚，却又担心自己动手的话会阻碍到艾丽娅救人，凝结这一枚心脏一样的东西，貌似已经耗光了对方的所有元气，自己决不能够让她花了这么大的代价却功亏一篑。
　　尽管……尽管对方现在身上流转的，可能就是自己心心念念数十年，想要创造的普适性修炼功法的雏形……
　　此刻的艾丽娅发色快速褪色一样变成银白，而后又从银白失却了质感变成了枯白，连带着艾丽娅的眼神也逐渐失去了光彩，变得黯淡下来，唯独容颜还是那么娇俏。
　　她胸前的伤口逐渐合拢，一抹微弱跳动的同样的光华在她的伤口内里缓慢焕发出光辉。
　　与之相对应的，则是她手心里的那一枚心之容器，正式成型，逐渐收敛光彩。
　　和在意识海里见到的那种颇具3D游戏建模画风的感觉不同，在她手里的这枚心之容器，除了依旧保留着心形的模样之外，整个质感看起来更像是血色的果冻，跳动逐渐收敛，只是沉凝着室内灯光的折射，如同血色的心型水晶。
　　好歹没给弄个生物学意义上的心脏模型出来，那未免太渗人了……
　　艾丽娅缓慢地呼出一口浊气，声线变得沙哑且疲惫：“好了，这就是我说的，可以救人的东西。”
　　“……怎么用？”
　　“直接吃下去就可以了，但是你要小心，这东西遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，千万不能随便放，还是现在就吃比较好。”
　　“你是在说人参果？”神仙姐姐滞了一下，目光转向床边的柜子：“用塑料装的话，会怎么样？”
　　艾丽娅也愣了一下，目光跟着转过去。
　　对哈，塑料怎么算？
　　不对——这脑筋急转弯还是怎么着？
　　心之容器可以救人，但是不能复活已经完全死亡的人，最大的一个问题就是如果死了之后，也没办法‘吃’下去。
　　也就古树之灵这种植物人可以钻个概念意义上的漏洞，好歹对方也是需要补充养分的。
　　只不过现在木乃伊少女的消化系统可能会有变化，不过没关系，只要吃完就又刷新了。
　　修电脑三板斧，重启重装重新买，这一站式直接齐活，属实是优质服务，就是过程难顶了点。
　　艾丽娅抬手比划了一下：“想要让她吃东西，该点什么穴道？”
　　“穴道？”
　　“电视剧里不都这么演的么很帅气地点一下穴道，就不由自主张开了嘴。”
　　“少看点那种电视，没有这样的穴道，非要说的话你捏着她的鼻子比较管用——如果她需要呼吸的话。”
　　“……”艾丽娅的武侠梦当场破碎——这也太朴实了吧！
　　最后还是神仙姐姐一边叹气一边直接把对方下巴卸了，那动作利索得像是在拆包装箱。
　　可怜树化玉一样质感的玉玲珑强横无匹，能和金夫人对拳能和艾丽娅击剑，甚至能够用脸接狙击枪子弹，可是在神仙姐姐面前却像是个小白鼠一样无力。
　　好吧，真要算的话她在艾丽娅面前也挺无力的……
　　将那枚心之容器塞到对方嘴里，拳头大的血色水晶心脏在入口之后并没有预想之中那样化开，而是堵着对方的嘴Q弹了几下，看起来像是……烤乳猪嘴里塞着的那个苹果。
　　神仙姐姐眨了眨眼：“不能用？”
　　“不，可以，只是需要一点帮助。”艾丽娅叹了口气：“超凡力量什么的，其实没有那么神奇。”
　　真神年终奖会发冻带鱼吗？
　　艾丽娅不知道，但是艾丽娅知道即便是自己直接动用Q版量子龙神的加护，展开那玄奥的神秘的最能代表超凡力量的护盾，那上面写的也不过是【开开心心上班，平平安安回家】或者【安全生产牢牢记，生命不能当儿戏】之类的话。
　　之所以玄奥，是因为那玩意儿用的是神族文字的衍生符号，看不懂所以炫酷。
　　这跟歪果仁在胳膊上纹一些奇奇怪怪的方块字没区别。
　　同理，很炫酷的心之容器可以代替一条命不假，可使用方法嘛……
　　艾丽娅把那玩意儿往木乃伊少女嘴里用力一按：“忍住——”
　　伴随着类似果冻或者什么东西碎裂的微微响声，整个心之容器裂开，而后溶解成类似糖浆一样的物质，顺着少女的喉咙流了进去，木乃伊少女的喉咙似乎因为肌肉都已经变质如同树化玉的质地，没办法正常吞咽了。
　　所以没有肌肉的话，她平时是怎么发力的？
　　艾丽娅想了下，而后摇摇头抛开这个问题——古树之灵的前置科技线太长，就算把少女整个拿去当样品研究也不可能有什么成果。
　　就像是拿一架丝带姬威龙去神恩世界一样，撑死了抄个气动力外形，毕竟大家基础科技树都不一样，复刻出来的也只能是神恩世界风格的版本，只有外壳相似罢了。
　　军团长当年之所以不用AK，而是用赫姆洛克式重载装填三十连发火球术法杖，就是这么个道理。
　　一口血水入腹，木乃伊少女缓缓闭上眼睛，安详地躺在那里，像是无了一样。
　　神仙姐姐等了十多秒钟，这才幽幽地开口：“特效呢？”
　　“……哈？”
　　“就是之前那种发光，然后很震撼的——不会那样吗？”
　　“不知道，但是应该不会。”艾丽娅想了下：“大概。”
　　她还真不知道这玩意儿的特效会是这样的，在神恩世界她是知道有这么个东西但是没用过。
　　因为在那边都是直接丢复活币，哪有空慢慢又是切心又是剖腹的，投币续命多简单啊。
　　无他，唯死得多，手熟尔……
　　大家等啊等，等了好一阵，神仙姐姐有点忍不住了：“我可以做点什么吗？”
　　“理论上你做什么都行，她现在正在恢复，之所以这么慢大概是需要回溯的时间有点久。”
　　或者用个简单点的说法——系统重装要看进度条的，并且过程中会多次反复重启开关机……
　　神仙姐点了点头，呆呆地坐在旁边等着，好几次想要伸出手却又缩了回来，最后她咬了咬牙，闭上眼睛。
　　一股轻微的精神波动，从她的方向延伸了出现，缓慢覆盖着木乃伊少女。
　　“嗯？”感知着神仙姐姐那有若实质的精神力，艾丽娅若有所思：“你已经可以熟练使用精神力了？”
　　“还行，不算太难。”
　　“……”
　　这凡尔赛的感觉是认真的么……
　　科技机械文明进化出精神力特化个体，不亚于在神恩世界冒出来一个物理学家，这玩意儿是不算太难能说清的？
　　艾丽娅凑过去刚想要详细感知一下，然后就刚好遇到了木乃伊少女微微震颤了一下。
　　对方像是蜕皮一样，外表的皮肤开始碎裂，从原本的玉娃娃变成了瓷娃娃，直接多了层外壳。
　　轻微的震颤看似风轻云淡，但是就连那身上的白袍都给直接震成了细碎的布片，肉眼可见的气浪腾起。
　　艾丽娅眼眸一肃，抬手按住床边的剑柄，而神仙姐姐也是和她一样的动作。
　　两个自然进化者，两把泰若山剑，别说玉玲珑刷新成功了，就算是刷新失败错误进化成丧尸暴龙兽，大概率也是被直接压制在舱室内的命——尽管艾丽娅不觉得会失败。
　　Q版量子龙神虽然坑，但是出品的道具向来都是有品质保证的。
　　与此同时，伴随着睁眼的动作，玉玲珑脸上一层树化玉的外壳直接碎裂，露出上半张脸来。
　　在那层外壳下面的半张脸，肌肤吹弹可破，像是最娇嫩的婴儿肌肤一样。
　　还有那纯真澄澈的眼睛，大大的，湿漉漉的，像是出生的小鹿一样可爱。
　　艾丽娅下意识低着头和她对视，后者眨了眨眼，目光疑惑了一个瞬间，然后缓慢地缩起脖子，把自己下半张脸埋进被子里，脸颊染起一抹绯红，耳根一瞬间烧了起来。
　　神仙姐姐压抑着悸动，涩声却又轻柔地唤道：“小玉……小玉？”
　　玉玲珑疑惑地看着她，目光狐疑了一下，没有应声。
　　艾丽娅歪了歪头：“她不记得你了？不应该啊……这是刷新到什么时候了？”
　　“……”神仙姐姐张了张嘴，一时之间竟然不知道说什么才好。
　　“你记得我吗？”艾丽娅指着自己：“之前我们打过交道的，才半天时间。”
　　对，扭曲的半天，扭曲到神仙姐姐都能从欧罗巴直接一脚油门飞到东南亚，但那有什么关系呢？
　　玉玲珑眨了眨眼睛，探头出来看了看，又看了看，而后缓缓点头，小心翼翼的样子就像是初生的幼兽。
　　实际上她的体型确实是缩水了——本来她就是那种很娇小的少女风体型，非要说的话大抵就是读作成年但是看起来像初中生的模样，然而在蜕皮一样掉了一层壳之后，对方现在看起来简直就像是小学生了。
　　而且是当年的小学生，不是现在这些发育良好看起来初中高中的小学生。
　　艾丽娅拉过神仙姐姐，低声道：“我这个能力，是把人回溯刷新到上一个完整的状态，受到伤害之前那种，她以前难道是受过什么致命伤？就她现在这个年龄段。”
　　神仙姐姐回忆了片刻，有点拿不准：“小时候……她确实是得过一次痨病，差点送了性命，即便是好了之后也一直有气短的小毛病，但是不严重……会不会是那次？”
　　艾丽娅翻了个白眼，您都拿不准我这个小丈育难道还懂医术怎么着？
　　奶妈又不需要学医，学好枪法就成……
　　不过事已至此，别无他法，好歹人是救回来了，瞧着小可爱的样子大不了神仙姐姐重新带过。
　　听说老人都挺喜欢带孩子的……
　　两人互相对视一眼，齐齐转回去，挤出温柔的模样来。
　　一个小仙女，一个神仙姐姐，温柔起来简直就是绝杀，要不是玉玲珑自己也是小可爱，怎么可能顶得住。
　　稍稍放心戒心的玉玲珑看着面前的两个人，欲言又止。
　　艾丽娅指了指神仙姐姐，像是哄孩子：“她是谁呀？”
　　“……记不得了。”
　　绝了！这孩子连自己的师姐都不记得，怕不是直接给刷新到了童年之前。
　　理论上两三岁之前的记忆才不会被牢记，可看着玉玲珑现在的模样，怎么也得是八九岁的孩子了。
　　这孩子难道小时候还有个蠢萌的属性么？
　　艾丽娅想了下，指了指自己：“那我是谁呀？”
　　我是那个之前打了你的可怕的小怪兽，虽然回忆有点不好，但是总得强化一下正常人的情绪和思维。
　　玉玲珑眼神一下子就雀跃了起来，小声道：“母亲！”
　　“……不好意思我没听清，你刚才说什么？说国语可以么，实在不行的话方言我也能听懂的。”
　　“母……母亲？”
　　“……完了。”

第1138.5章 乱了，却好像又没有
　　终日口嗨亲妈怪，亲妈竟是我自己。
　　艾丽娅麻了——这个世界到底是怎么了？
　　气冷抖哭！还能不能好了！这一定是雏鸟本能之类的，把第一眼看到的当成了自己的母亲！
　　至于说为什么不找神仙姐姐……可能是因为神仙姐姐一头白发看起来更像是奶奶？
　　艾丽娅这么想着，下意识摸了摸自己的头发，比神仙姐姐更白更像是奶奶。
　　好吧，原来自己才是看着显老的那个……不对，这不重要！
　　艾丽娅和神仙姐姐对视一眼，后者看着她的眼神格外怪异。
　　艾丽娅只能耸肩：“真不是副作用，没有这样的，我发誓！”
　　哪怕我艾丽娅已经有两个女儿了，那也是靠自己的努力和奋斗，不是靠这种开挂的催眠一样的手段。
　　大魔王才玩这套，好姐姐你是懂我的，要是我也玩脏的，现在躺在床上的应该是你……
　　神仙姐姐明显没懂，只是点了点头示意自己悟了，而后陷入新的沉思。
　　艾丽娅也麻了——牙牙是养女，亲妈怪是自己想太多，但好歹对方都是深思熟虑之后才做出的这种选择。
　　哪像是玉玲珑啊，呆萌了一百多年，结果现在一睁眼就给自己来了个狠的，当着神仙姐姐的面演自己。
　　这叫什么？这叫恩将仇报报！
　　上一个这么惨的还得是撒币刺猬裴总！
　　神仙姐姐沉吟着没有发表意见，只是拉开椅子坐下，不知道在回忆什么，眼神变换。
　　艾丽娅也坐了下来，看着怯生生的大萝莉，陷入了对人生和社会的大思考之中。
　　18岁的如花似玉的少女有了个叫小玉的9岁的女儿，这到底是是道德的沦丧还是人性的泯灭？
　　九年女儿红恐怖如斯……
　　不过相比起那些有的没的只能够震撼亲爹的事儿，艾丽娅现在纠结的是另外一些不可说的玄学。
　　小玉是小玉的师叔，小玉是小玉，陆颜倾是小玉的母亲，陆颜倾又被另一个小玉当成了亲妈。
　　如果说只有亲妈怪脑补错了，那么还可以算是乌龙。
　　可是现在两个小玉都栽了，艾丽娅就不得不怀疑这背后是不是有阴谋了。
　　比如说某些脑洞大开的脑洞，未必就是脑洞什么的……
　　“我感觉这是个巨大的坑。”
　　艾丽娅深吸了一口气，平复心情：“所以当初小玉——咳，玉玲珑师叔祖的母亲，到底是谁来着？你们没查过？”
　　“……”
　　沈神仙姐姐抬起头，看着艾丽娅，那眼神里带着她从未见过的迷茫。
　　或者说，是神仙姐姐自己眼里从来没出现过的那种茫然的神色——
　　“我……不记得了……”
　　神仙姐姐这么呢喃着，神色微妙。
　　艾丽娅更微妙了——你们这些主角不是有个天赋技能叫过目不忘么？
　　卡其色御姐有，神仙姐姐也有，甚至就连小天使某种意义上也有。
　　只不过小天使的过目不忘是肌肉记忆，单从脑子来看的话还是比较弱智的……等会儿，如果说小天使蠢萌，那么好像对方还是个货真价实的顶级学府大学生来着？
　　傻瓜能考上东山大吗？
　　得了吧，又不是留学生去考世一大……
　　所以小天使也不蠢，哪怕地球这边的小天使有点呆萌呆萌的，那也只能算是萌点属性。
　　然而有这种主角常备技能的神仙姐姐，突然说想不起来了——甚至不久之前还在说这件事情！
　　神仙姐姐揉着额角，回忆了一下自己的过往，从环溪观开始到现在，只觉得回忆愈发凌乱。
　　“不对……有哪里不太对……”她声线微颤，尽管竭力保持着冷静，却依旧显得有几分难得的慌乱。
　　艾丽娅一眼就看出来了，她在害怕，而这种害怕不是畏惧谁，而是恐惧一些不可说的事情。
　　神仙姐姐不怕自己生老病死，也不怕自己行将就木，她已经活得足够久了。
　　久到已经享受过人世间的一切喜怒悲欢，承受过一个人能够承受的所有极端的国仇家恨，横跨百年。
　　但是她不能接受自己忘掉了环溪观，忘掉了自己的师傅和师姐妹。
　　人世间的死亡，有三次。
　　第一次是肉体的死亡，思维寂灭，灵魂回归虚无，就此不再能够行动，被埋葬于大地之中。
　　第二次是社会关系的死亡，来参加葬礼的人们就此再无和他的联系，怀念他的一生，但群体之中已经没有了他的位置。
　　最后一次死亡，则是存在的消亡——当最后一个记得他的人也把他忘记了，那么他的痕迹就此再无可寻，彻底消失了。
　　环溪观底蕴深厚，环溪观声威煊赫，但同样，环溪观默默无闻。
　　世人不知道有环溪观，甚至就连熟知的那句‘涵虚混太清’也和环溪观没有真切的关联。
　　江湖记得金错刀，但是他们老了，江湖已经已经死了。
　　暗世界记得神仙姐姐，对于她的威名犹如仰望日月，顶礼膜拜。
　　但是他们不记得神仙姐姐当初在整个环溪观里面，只能排第三。
　　她的师傅和大师姐，都是绝不逊色于她的一代人杰，甚至犹有过之。
　　可是太久了，久远到这些并不会被写进史书的人们，已经被整个世界遗忘了。
　　环溪观留存着整个共和国数千年的文华，环溪观藏书无数，史书甚至有原作者的手稿作为订正。
　　但是他们自己不入史书——他们注定是整个明世界的一抹阴影，默默地守护在那无人问津却又不可或缺的角落。
　　有光明的地方就有黑暗，有人的地方就有江湖，总得有人做点什么，总得有人去坚持一些东西。
　　神仙姐姐对此是不甚在意的，毕竟他们自己记得，这就足够了。
　　她记得师傅，她的徒弟们记得师祖，也记得自己，千百年后，一代又一代的环溪观门人都还记得先祖。
　　可以上香祭拜，并且以环溪观为荣。
　　然而神仙姐姐现在却恍然发现，就像是回忆一场梦，除了很感动之外，别的什么都想不起来了。
　　越是回忆梦里的细节，就越是什么都回忆不出来，只能够感觉到那原本经历过的一切都在缓慢地被遗忘。
　　环溪观的过往，她小时候的那些梦境，像是被蒙上了一层云烟，悄悄地，慢慢地，散乱地就这么破碎了。
　　“……你没事吧？”艾丽娅皱着眉头，感受着对方紊乱的精神力波动。
　　“我——嗯——”神仙姐姐捂着头，闷哼出声：“噗——”
　　她额前血管经络凸起，握紧了拳头气息紊乱，一身原本澎湃的血气此刻直接逆行反冲。
　　这种突兀的错乱，压得她闷哼之后嘴角溢出一抹血丝来，可怖的气势开始蔓延。
　　有若实质的精神力如墙而进，横推过来，艾丽娅抬手猛地朝旁边一挥，强行卸开这股力道。
　　伴随着她这一挥手，旁边的座椅被无形劲力直接拍得碎裂，活像是挖掘机一铲子拍了下来一样势大力沉。
　　而这个动作，也让本就油尽灯枯的艾丽娅不由踉跄倒退了两步，小腿撞在了床沿上，发出一声闷响险些跌倒。
　　她看着神仙姐姐的样子，抿唇陷入了沉默，下意识横步拦在对方和玉玲珑中间。
　　别是走火入魔了吧？
　　两把泰若山剑，一把在她手里，一把在神仙姐姐手里。
　　丧尸暴龙兽确实是干不过她们俩，可是她们俩自己打起来那就难说了。
　　而且现在的艾丽娅，一身灵能几近于无，单纯靠身体机能的话还真没把握面对全盛时期的神仙姐姐。
　　毕竟黑化强三倍，神仙姐姐要是走火入魔，那乐子可就大了……
　　小巧的玉玲珑抓着她的衣袖，小心翼翼地探头出来，看着痛苦的神仙姐姐。
　　然后她就看到了那个原本渊渟岳峙的人，抬起头泪流满面，表情带着茫然和无措。
　　“我忘了……我想不起来师傅的样子了……”
　　那一刻的她，并没有走火入魔，只是像个孩子一样哭了出来——
　　“……”
　　……
　　……
　　环溪观·无忧岛分观
　　神仙姐姐疯了一样翻找着玉暖楼第五层的物件。
　　厚重的香樟木的箱子身首分离，整个被她之前不经意的动作直接拆坏了也没理会。
　　艾丽娅看着那被徒手拧下来的挂锁，一时之间不知道该说什么才好。
　　可能这就是柔弱的神仙姐姐吧……
　　而她身后，是一脸担忧的金夫人，以及抓着艾丽娅的衣袖片刻不肯离开的小玉玲珑。
　　环溪观·剑玲珑·玉玲珑
　　金夫人看到她的第一反应是没认出来，第二反应是大惊失色，第三反应……好吧，没啥第三反应了。
　　因为小巧可爱的玉玲珑看起来也就比熊萝莉大一点，依旧是萝莉的范畴，金夫人好歹也是见过大风大浪的。
　　人类毁灭我都见识了，区区一个缩水了的师叔算什么？
　　“师叔你真的不记得师傅了吗？”
　　压低声音，金夫人小心翼翼地试探着，后者怯生生地摇头再摇头。
　　得，这事儿闹大了——金夫人这么想着，目光转向艾丽娅。
　　艾丽娅比她还无辜，这事儿真和自己没关系好吗？
　　我只是救了一个人，总不能是因为我救了她然后神仙姐姐就失忆了吧？这又是什么史诗联动？
　　除非神仙姐姐当年的记忆是从现在开始的，然后我改变了世界线，这才可——等下。
　　艾丽娅下意识看了看玉玲珑，又看了看神仙姐姐的背影，眸光闪烁不定。
　　“没有……没有——为什么没有？！”
　　神仙姐姐将那些大箱子全都翻找了一遍，最后暴怒地反手一巴掌直接把最后一个大箱子的木盖拍飞。
　　厚重的香樟木箱盖带着折页横飞出去，撞在旁边的柱子上，发出厚重如同撞钟一样的闷响。
　　金夫人眼眉狠狠一跳，刻在DNA里面的求生欲一再警告她赶紧躲开。
　　现在的神仙姐姐是货真价实地生气了，尽管没有冲着她来，但依旧很可怕。
　　不怕死的艾丽娅垮下肩膀：“好歹你说一下你要找什么啊……”
　　双眸赤红的神仙姐姐回过头，那回眸之间的一睥睨，恍若恶龙回首，杀意澎湃。
　　如果说金夫人像是一头斑斓猛虎，那么神仙姐姐就像是一头比猛虎强大不知道多少的真龙，此刻气息控制不住，呼吸之间甚至在玉暖楼里带起了如同风雷滚动一样的沉闷声响。
　　嗯，拉风箱呼呼呼的那种，特别得劲，这肺活量简直没谁了。
　　目光扫过身后的人，深吸了一口气，神仙姐姐稍稍压抑住自己的情绪：“关于师傅的遗物……我是说照片之类的，我找不到了……”
　　这里虽然不是环溪观真正的玉暖楼，但作为分观，玉暖楼将不少东西都保存在了这边。
　　其中自然就有玉暖楼五楼的环溪观本身留存，蓝星那边的神仙姐姐在玉暖楼的五层留了手稿，地球这边的神仙姐姐没有睡着那三十年，留下的东西更多，而她师傅的一些遗物也被她顺手带了过来存放着。
　　但是现在，没有了——任何能够佐证【金错刀·陆月霜】长相的东西都不见了。
　　神仙姐姐小时候是拍过照的，陆月霜也有照片，尽管那个时候的照片模糊不清。
　　而且还有画像，以神仙姐姐的画技，想要给自己师傅素描一张画像出来再简单不过。
　　可是现在神仙姐姐发现这些全都没了，自己当初给师傅的画像也好，那些老照片也好，一张不剩。
　　金夫人疑惑不解：“师傅你找师祖的照片？宗祠那边有啊，为什么来这里找？”
　　“……昏了头。”神仙姐姐揉着额角，推开旁边的窗户，单手一撑直接翻了出去。
　　艾丽娅眨了眨眼，探头往外看了下神仙姐姐的背影。
　　那道素白的身影兔起鹘落，像是不着力的落叶一样，在玉暖楼的屋檐旁边轻点几下飘然落地。
　　金夫人下意识也撑了下窗沿，可是没等她翻身，一道娇小的身影就窜了出去。
　　“？！”
　　金夫人顿时一惊，回头看到艾丽娅身边空无一人，又往下看去，这才看见那快得像是残影一样的玉玲珑。
　　可是这速度……难道之前她和自己交手的时候还藏了实力？？
　　神仙姐姐膝盖微微弯曲，落地站稳，而后就看到一道小巧的身影跟着自己落了下来。
　　她回头看了一眼，刚露出几分笑容稳稳站定的玉玲珑表情就僵住了，下意识地缩着脖子往后退去，眼神惊慌地左右看着，试图找到那个可以依靠的身影。
　　神仙姐姐叹了口气：“好歹是我把你带大的啊……”
　　好一阵之后艾丽娅才顺着楼梯下来，双手撑着膝盖直喘气：“老了——你们走楼梯不行啊！这几步路！”
　　“……你怎么了？”神仙姐姐皱起眉头：“之前那样做的后遗症吗？”
　　“应该是，我现在除了一个被动技能，一身本事基本都没了，估计要一两个月才能恢复过来。”
　　要不是开着灵魂之光和加坦杰厄死撑，她倒是未必有这么难受。
　　可是现在嘛，用一个简单的例子来解释，就是花完了所有的流动资金，然后还有一份高额的房贷。
　　薪水倒是不少，问题是薪水现在全拿去还房贷了，兜里没钱，直接月光。
　　估计Q版量子龙神是想着在本体抵达之前，尽量苟一波不要挑事儿，让艾丽娅消停点。
　　所以半点没有帮她恢复的意思，甚至还收起了房租，灵魂主星释放出来的灵能瞬间就被吞噬了。
　　艾丽娅能说什么呢？又到了削自己的时候啦！Q版量子龙神你好嘢！
　　“辛苦了，这段时间好好休养一下吧，我都在这边。”
　　“没事儿，刚好这段时间我享受一下都市生活，官方估计也不想我到处乱跑，联络炼金之星的成员也需要一点时间，还有TPC的前期准备工作什么的，倒也合适。”
　　“嗯……”
　　大家说着话，来到近在咫尺的祠堂——说是祠堂实际上只是个供奉三清和先祖小屋，平日都是白衣泰迪在上香祭拜，屋里左右挂着各代环溪观观主的画像什么的，最中间的则是三清的画像。
　　早期的环溪观观主画像，多半都带着写意的风格，像是历史教科书里面那种人物插图，不是背着剑就是握着书，或侧身或低头或望月，怎么潇洒怎么来，一个个儒雅万分，怎么看都不像是江湖中人。
　　江湖被骗了，这年头看起来手无缚鸡之力的最难顶，这些君子从来都是一边讲道理一边讲物理的。
　　画像到了近现代开始变化，有了明显的写实风格，按照时间线来排序的话，大抵就是天下无敌的大萌年间。
　　在此之前，环溪观的历代观主男性居多，偶尔有几名女性，比如在唐代前中期，后来就又少了。
　　而从大萌年后，女性一下子就多了起来，甚至有一阵连续四代都是女性，其中有一个更是直接顶着一头皇室规制的凤冠，单手持剑，另一只手的长袖就这么空落落地坠着。
　　“这位是哪位先祖？”艾丽娅好奇地示意了一下那位头戴凤冠，画风截然不同的大佬：“她是独臂？”
　　神仙姐姐望了一眼那副画像：“坤兴公主，崇祯帝的长女，那一代的环溪观观主。”
　　“……”
　　“嫁给周世显的那位长平公主，是她的贴身婢女顶替的，当初李自成势大，我们环溪观刚好又是王恭厂大爆炸之后最弱势的一段时期，以为只是单纯的王朝变迁，就只是带走了崇祯帝的女儿想着帮他保留一份血脉，可是没想到……”
　　可是没想到后来被别人摘了桃子，闯王直接无了。
　　得，艾丽娅知道自己又犯蠢了，没事儿干问环溪观的历史干嘛，对方凡尔赛起来简直就是不要钱的。
　　大家目光巡梭着，找到最外侧的一副最新的画像。
　　那是神仙姐姐师傅的画像，就连落款也是【劣徒陆颜灵拜上】的字样。
　　画作是极为少见的写实国画的风格，对方的衣服都详实如真。
　　可是大家的目光落到陆月霜的脸上，却全都沉默了下来。
　　——那张脸上，没有五官！
　　“……”

第1139章 届不到的那一秒
　　用什么话，能够将一本沙雕小说瞬间带到灵异的画风？
　　就像是现在这样——那个画像上的人没有五官，这就足够了……
　　一阵阴风不知道从什么地方倒灌进来，本就不怎么堂皇宽敞的祠堂里泛起尘灰。
　　屋外的阳光洒进来，却只能照亮门口的一小块区域，内里昏暗的光线割裂开众人的观感。
　　神仙姐姐站在背光的地方，面无表情地看着那副画像，眼神闪烁，张开的手掌缓缓握拳，指尖嵌入掌心。
　　祠堂里的一个木柜发出轻微的「吱嘎——」声，像是柜子里的虫鸣在发现没有人声之后又开始聒噪了起来。
　　艾丽娅叹了口气：“我不玩了，柜子动了……”
　　这个时候能够插科打诨的也就只有她了，尽管这种不着调的安慰未必有用。
　　神仙姐姐闭上眼睛，深深地吸了一口气——
　　【呼——————】
　　那倒灌的阴风被呼啸卷起，在门口阳光下跳跃的尘埃拂动着回旋开。
　　神仙姐姐重新睁开眼睛，那原本凌乱的气血被重新平复，整个人的气势完全被收敛了起来。
　　她探手直接摘下自己师傅的画像，卷成画轴拿在手里：“走吧，陪我去几个地方。”
　　艾丽娅挑了挑眉：“现在？”
　　“现在——我师傅留存有图像资料的地方不多，但终归是有的，由南往北，最后回天台玉宵山的祠堂看看。”
　　说着她拿出一个通讯器戴上：“女娲，能帮我查一下我的资料库吗？关于我师傅的图像资料和生平事迹记录。”
　　「正在检索……检索完成，相关条目7712条，是否需要进行历史资料备份比对？」
　　“比对一下，看有什么变化。”
　　「比对中……正在下载量子通讯加密网络时间机器备份……比对完成——1112项资料出现了变动，详细的报告我已经发送到了您的通讯设备之中，请注意查收。」
　　神仙姐姐停下脚步，回眸看了一眼艾丽娅身后的玉玲珑，而后又把视线转向艾丽娅：“历史变了。”
　　作为一个战略科学家，要是说神仙姐姐到现在都没反应过来发现了什么，那未免太蠢了。
　　在艾丽娅‘救’了玉玲珑之后，过去的历史变了，这意味着她们都是过往历史的参与者。
　　而且这一切的变动只不过是个开始，一些堪称可怖的时间悖论甚至以当前的科学理论根本就没办法自洽。
　　也就是说，即便是神仙姐姐这种天才，受限于当前的科技理论上限，也没有什么好的办法应对这种变动。
　　“看出来了。”艾丽娅耸了耸肩：“但是我们暂时什么都做不到。”
　　“……未必。”神仙姐姐意味深长地这么说着，望向金夫人：“你有什么想说的吗？”
　　金夫人眨了眨眼，最后叹气道：“在我的那个未来，没有三师叔出现。”
　　“嗯……有她出现吗？”
　　“小娅？”
　　“阿娅——小娅是我们这边的那个。”
　　“没有，事实上从她出现开始，我记忆中的未来就已经变了，就像是……”
　　金夫人想了下，一时之间竟然找不到合适的比喻。
　　理论上一个人类个体想要撬动历史，是极为艰难的，甚至可以说是白日梦级别的难度。
　　哪怕是未来的金叉烧亦或者当年惊才绝艳的神仙姐姐，都需要天时地利人和的帮助，三分靠天意，七分靠打拼，再加上九十九分的历史洪流浩浩荡荡。
　　可艾丽娅就像是一个因果线的黑洞，她出现的时候，直接就暴风吞噬一样直接把就近的因果线全都给吃了下去。
　　外人看来，委实是没看出来她努力了啥……
　　神仙姐姐不置可否，她似乎在努力地辨别着什么，但很显然，在神仙姐姐认真的时候，她反而不是那个活跃的自言自语的轻度话痨了，深沉得可以，威势含而不发，有着智商巨佬应有的气场。
　　艾丽娅则有着智障应有的气场……
　　她牵着玉玲珑，打了个哈欠提醒道：“我是真虚弱啊，要是赶时间什么的我现在就约正式的客机，战斗机什么的我暂时坐不了，你把我当成一个精致且易碎的瓷娃娃看待就好。”
　　别待会儿为了赶路直接一脚油门给我上到两马赫，刚从地下城出来的虚弱勇士遭不住的，分分钟掉线给你看。
　　神仙姐姐升起几分明悟，也不知道悟了个啥，她只是深深地看了一眼艾丽娅，点头然后转身继续往外走。
　　艾丽娅牵着玉玲珑的小手手，压低声音说神仙姐姐的坏话：“看到没有，事业心重的女人就是这样的，你以后不要学她，我算是看明白了，蓝星那边的我老——好姐姐，只是单纯没睡醒所以才显得呆萌。”
　　怪不得亲妈怪是大师姐，都说长姐如母，原来是这么个意思！
　　进入了半工作状态的神仙姐姐一边走一边联系人：“是我……给我准备一架湾流客机，另外申请一条直飞国内的航线，对，另外以我的名义，发一份请柬给商会的那些人，请他们今晚来说点事。”
　　艾丽娅耳朵抖了抖：“商会？好姐姐你还有这种背景的？是不是那个什么大名鼎鼎的微商？”
　　“……徽商？”
　　“徽商还是微商——那你是什么商会？”
　　“就是普通的商会而已。”神仙姐姐好似已经完全平复了心情，甚至还能笑一下：“我想要做个试验而已，问那些老人一点事，当年的老商会现在还是剩了几个年龄大的。”
　　“这样啊……那我们现在去哪里？”
　　“去饭店。”
　　“你饿了？”
　　“不，去找一些老照片，我师傅当初没什么爱好，唯独对于美食情有独钟，那里的老照片如果也……先去了再说吧。”
　　“？”
　　……
　　……
　　共和国·外滩·和平饭店
　　作为当初的远东第一楼，很少有人记得它最开始其实是是贩卖大烟起家的沙逊家族的产业。
　　大卫·沙逊，孟买犹太人的社团首领，当初巴格达的首席财政官，归化不列颠之后成为了英属阿三的首富。
　　当年林则徐禁烟，就是禁他贩卖的那一批两万箱，为此他联合一众商人在后来挑起了臭名昭著的战争，而他之所以能够成为英属阿三的首富，也是因为战争之后获得了极为有利的经商特权。
　　现在的汇丰银行，在当初也是他联合其他洋行代表创立的，和平饭店是他的后代维克多·沙逊在接手家族产业之后，将商业重心转移之后的产物，除此之外还有一大批其他的房地产产业。
　　在共和国重新立国之后，他因为经营的企业拖欠国家大笔税款，所以将这些产业完全转让给了国内，抵消了那些债务，从此结束了在共和国国内的所有业务。
　　只是现在他们的资产摊开到了各个信托基金之中，不见当年的声势，显得很是低调。
　　当年的远东罗斯柴尔德家族说得就是他们，尽管共和国人只要稍稍知道他们发家史的都不会待见这帮军火大烟贩子，和平饭店在上世纪30年代被他们出售之后，更是只保留了酒店本身，而抹掉了对方的存在感。
　　现在的人说起和平饭店，要么就是发哥的电影，要么就是都市传说一样的吹嘘杜月笙的舞台。
　　“他就是个混混头子，算什么江湖豪杰……”
　　一个扎着银发，穿着休闲装，看起来似乎有点疲惫的女人这么说着，推开了一辆不起眼的车的车门。
　　说是不起眼或许有点过了，但雷克萨斯LS600HL这破车还真就不像是240万出头的豪华车。
　　这货看起来像是40万的……
　　就连牵着小玉玲珑的艾丽娅也不由回望了一眼这车，觉得这比自己老爹的那辆辉腾还离谱。
　　开车的金夫人刚准备给自家师傅开门，没想到对方就先下来了，挠了挠脸有点‘业务生疏’的小尴尬。
　　说实话，能让她伺候的人全世界满打满算也没几个，等到未来金叉烧成了世界巨头，神仙姐姐直接送了，她更是成了仅有的可以叫金叉烧小名的存在之一了。
　　就像是叫斯大林小名的只有他妈一样。
　　艾丽娅之前是直接飞无忧岛的，没带小伙伴过去，神仙姐姐同理。
　　金夫人本身就是过去吃饭吔汤，结果汤没喝到反而把自己师妹送进了医院，也糟心得慌。
　　现在大家好不容易忙完了手尾算是放松下来，神仙姐姐提出来的‘大家一起来找茬’更像是某种饭后活动。
　　和平饭店作为当年金错刀陆月霜经常光顾的饭店，据说有对方的照片，而且还不止一张。
　　艾丽娅对于那位的印象一直都停留在刀客电影里面那种历史和现代过渡期间的形象，银鞍白马飒沓流星那都得是个古装风格才对啊，可现在才发现作为一个货真价实的江湖豪杰，自己这位祖师奶奶当初也是个能够接受新鲜事物的。
　　“祖师姐姐还喜欢这种环境啊，我还以为她要是讲究起来，都是那种王府啊庄园之类的呢。”
　　“师傅有王府，不过她懒得住而已，清廷不是没超揽过她。”
　　实际上当年一直到天地不拜彻底动手之前，清廷都没有放弃过半是威胁半是招揽的对待方式。
　　若非如此，环溪观的天台玉宵山在当年就被包围了——跑得了和尚跑不了庙，大抵如此。
　　相比起欧罗巴那些零零碎碎的国家，共和国即便是最丢人的王朝，那也是王权高于教权的。
　　真要是在王朝鼎盛时期，侠以武犯禁绝对是被铁骑直接踏平山门的命。
　　环溪观即便有底气避开，却也不敢说自己就完全超然世俗了，撑死就多一个玉石俱焚的选项而已。
　　“当初师傅来这里，主要是为了吃咖喱。”
　　神仙姐姐回忆了一下，叹了口气：“师傅她喜欢新奇的食物……那个时候这里还是沙逊家族在经营，所以他们的咖喱还挺不错的，确切来说是香辛料品质不错。”
　　“啊这——”
　　“不过人不行……算了，都是以前的事，说多了也没用。”
　　“不，我不是说这个，我是说——”
　　「砰————」
　　一声闷响，从大家的身侧传来。
　　一辆方方正正的平治大G直接怼在了她们的车后面。
　　艾丽娅无辜地抬起大拇指指了指身后：“我是想说这个。”
　　对方都瞄准半天了，神仙姐姐也就神思不属这才没发现，至于说金夫人嘛……
　　一般来说只有她撞别人的，两世为人，她堂堂北地金夫人哪里受过这种委屈？
　　车里探头出来一个看起来颇为帅气的男人，留着修剪整齐的胡茬，大背头，穿着一身越野牛仔风格的衣服。
　　这样的男人带着些许沧桑感，再加上一辆捎带着些许越野痕迹的还蛮贵的……蛮贵的什么型号来着？
　　艾丽娅牵着小玉玲珑绕过去看了看对方的车屁股，顿时恍然——G55。
　　所以这位是干嘛来了？都市爽文剧情又要演我一波？
　　艾丽娅转过来，和刚下车的对方对视：“你刚才难道是……”
　　那个男人望了她一眼，没接话，只是帅气地掏出一个打火机弹开，帅气撩头发，帅气地擦燃打火机，低头点烟。
　　就很Man，起码看起来是这样。
　　然后对方就被艾丽娅的下半句给直接噎住，一口烟咽下去差点没能回过气来——
　　“刚吃了某莱士所以没忍住一个屁崩出屎了，急着找厕所，所以才慌不择路撞到了我们的车？”
　　“噗——咳——咳咳……”
　　沧桑帅气男好半晌才恢复过来，无语地打量了一下艾丽娅，咂了咂嘴：“你这小姑娘说话这么损啊？”
　　“那你撞了人家的车不道歉，下来只是为了摆POSE？”
　　我艾某人还真没看懂你要做什么！
　　沧桑帅气男目光转过去，不动声色地在神仙姐姐的侧脸上停留了一下，而后才把目光转向金夫人，换成了一口英语：“这是你家孩子吧？”
　　金夫人双手抱胸，点了点头：“怎么个说法？”
　　一副毛妹的模样，张口就是带着些许北地碴子味儿的共和国语，反倒把沧桑帅气男弄得一愣。
　　不是，怎么你们这帮人都不按套路出牌的？
　　一个看起来清纯可爱的小姑娘，开口就是屎尿屁，一个看起来像是外国游客的毛妹，张嘴就是东北话。
　　而且金夫人看起来半点和他掰扯的意思都欠奉，那语气俨然就是一言不合准备把对方就着外滩直接沉了一样，
　　沧桑帅气男想了下，摸了摸鼻子：“那个，刚才想事情，没注意撞上了，多少钱我赔，留个联系方式？多少钱我现在就转账给你们——这样吧，你们是来旅游的对吧？我请客吃顿饭，就当是赔罪了。”
　　说话间他很自然地拿出手机，还很自然地把手机朝向了离他站位最近的神仙姐姐。
　　艾丽娅这才恍然，看了眼自己这边那辆外地牌照的车，心说那路或多。
　　原来是奔着求偶来的……
　　等会儿，当着我的面抢我老婆？！
　　艾丽娅这边还‘震惊！居然发生了这种事情！’的样子，金夫人就已经捏着眉心一脸MMP了。
　　大家都是老狐狸，这种段位的阿渣顶天也就是个小海王，要干什么金夫人还能看不穿？
　　撞车，吸引注意，拉近关系，再吹水几波，弄个沧桑浪子的人设。
　　要是撞得狠点甚至还能来个‘这段时间我用我的车载你们’之类的佳话。
　　配合他那辆大奔，还真有点吸引女孩子的本钱——吸引那种拜金的或者涉世未深的女孩。
　　金夫人后悔自己之前为了低调，随手从这边的车库里提了辆买菜车出来。
　　这辆雷克萨斯之前都是保养别墅那边的阿姨在开，平时金叉烧回去休息的时候或许用用，好几年前买的车了。
　　要不也不会240万的落地价，现在瞅着像是40万的街车，随便来个带豪华标的都敢怼一脚油门。
　　真要是把金夫人自己的库里南开出来，或者神仙姐姐的座驾……算了，自己师傅那辆车还是别开出来得好。
　　神仙姐姐自己的车是一辆特殊定制的红旗CA771防弹款，是CA770的改进两座版本，是当年神仙姐姐自己‘买’的。
　　艾如龙那辆红旗L5的祖宗，就是CA770——同样的设计风格，同样的沉稳气场。
　　当年乘坐这些车辆都是国家高层，为了安全起见，研发团队历时三年改进了出了后续的重型特种防弹衍生型号。
　　而神仙姐姐那辆之所以更特殊，是因为她那辆车是研发团队搞新车型的时候，手工一锤子一锤子敲出来的原型车。
　　本来说等量产的，可是当时神仙姐姐路过说这不是有一辆吗？然后就给开走了……
　　之前拍《私人订制》的时候，就是借用的她那辆车的同款，导演还是特意从南园宾馆借出来的展览车。
　　只不过同款都只能拿来展览了，她那辆却还可以正常上路，真要开出来的话回头率恐怕当下的豪车还真比不上，妥妥和低调绝缘。
　　或许正是因为这样，所以神仙姐姐自己也很少开那辆车出来，生活朴素的她一般自己出门就直接坐战斗机。
　　面对沧桑帅气男的搭讪，神仙姐姐压根就没理他，只是望着和平饭店那个字：“有段时间没来了，也不知道味道怎么样……不过现在这么商业化，大抵是没有以前那么用心了。”
　　艾丽娅溜达过来：“贵不贵啊？我身上钱不够怎么办？”
　　神仙姐姐瞥了她一眼，眼神颇有几分微妙。
　　当然在艾丽娅看来那就是娇嗔了，我老婆白了我一眼也这么好看，哎呀爱了爱了~
　　“我在这里吃饭不用钱的。”神仙姐姐看了看手环的时间：“虽然来得少，可它也算是见证了历史的老字号，整个共和国大抵只有津门的利顺德和它差不多。”
　　潜台词自然就是对方认识自己——字号不够老连认识她的资格都没有，毕竟她真要算年龄的话一百多岁。
　　正常饭店酒店有多少能开一百多年的？
　　沧桑帅气男张了张嘴，似乎听到了什么好笑的事情，哼出了个鼻音，收起手机：“那要不这样，我认识这边的经理，我们先吃饭，修车的时候等下再说？”
　　正说着话呢，似乎是因为这边又是车祸又是堵门，一个大堂经理模样的人带着两个侍应生迎了出来。
　　“几位，请问是出了什么意外吗？如果可以的话我们能为——啊！高先生！”
　　大堂经理看到沧桑帅气男，顿时露出了商业化的热情笑容：“怎么今天突然有兴致来我们和平饭店用餐了？”
　　沧桑帅气男掏了掏兜，从钱包里拿出一张贵宾卡：“张老板，有包厢没有？今天没有预约满吧？”
　　“瞧您说得，当然有，几位里面请——门口的车是怎么回事？”
　　“没什么，之前没注意到，不小心撞到了，等下我让人送去修。”高先生不甚在意地摆了摆手：“先进去再说吧，这些都是小事，几位，赏我高某人一个面子如何？”
　　之前站在侧面睹物思人的神仙姐姐回过头，这才和大家打了个照面。
　　大堂经理看了看人，又看了看车，顿时秒懂——原来是玩这套！
　　尽管被人撞车堵门有点不爽，但表面上自然不能显露出来，这个姓高的家里还是有一点本钱的。
　　大堂经理堆出热情爽朗的笑容：“不打不相识，有什么误会谈谈就好了，我们和平饭店的历史啊，刚好就是谈——”
　　“让你们老板出来。”
　　“……这位小姐，请问您有什么事情吗？”大堂经理的笑容僵了一下，收敛了几分：“如果有需要的话，我可以为您服务。”
　　“你不行。”神仙姐姐摇了摇头：“我刚刚才说了在这里吃饭不用钱，你却连我是谁都认不出来，你这样让我很没面子。”
　　“不用钱——当然不用，高先生宴请诸位，理解，理解！”
　　艾丽娅摸了摸下巴，心说难道这是我终于可以试一下都市爽文主角剧情的时候了？
　　她掏出手机，嘀嘀嘀地拨通鱼儿姐的电话，准备问问自己的老父亲在这边可不可以刷脸卡。
　　那些什么神豪什么超级举世无敌开局继承几万亿的二代不都这样的么，装逼打脸一气呵成。
　　然而她这边手机还没拨通，大堂经理身后就响起了一个惶恐的声音——
　　“哎呀！哎呀老祖宗您怎么来也不跟我说一声！”
　　一个圆润的胖子擦着汗，颠颠地跑着赶了出来：“要不是手底下人机灵我都不知道您居然来了！”
　　“你这种叫法，让我觉得自己像是七八十岁的老太太。”
　　“瞧我这张破嘴！”轻轻扇了自己一下，那个胖老板满脸谄媚讨好地哈着腰：“老祖——陆姐姐，这是什么风把您给吹来了？我今天早上就听到喜鹊在叫了！原来是应在这里！”
　　大堂经理张了张嘴，目光在这些人身上来回来回再来回，像是一条缺氧的鱼。
　　艾丽娅眨了眨眼，听着耳边传来的鱼儿姐的声音。
　　「喂……喂？小娅？怎么了？能听到吗？」
　　她吸了吸鼻子，就觉得特别委屈——
　　“为什么买正品就一定要上——不是，为什么每次遇到这种剧情都没有我的份儿啊？”
　　「啊？什么剧情？正品？」
　　“……没事，湛姨，你有和平饭店的贵宾卡吗？”
　　「哪里的和平饭店？」
　　“国内，外滩的那个，我在这边吃饭呢，说要预约，我身上钱不一定够。”
　　「要什么钱，那边我们有入股的，你等着我联系一下……额，好像是在通话中，你先进去吃吧，不用担心，我会帮你安排的。」
　　艾丽娅看着面前那个胖老板，对方伺候在神仙姐姐旁边，听到手机响了之后掏出来看都不看直接摁关机，动作干脆利落地像是演练了千万遍，比侍应生还像是侍应生。
　　不用安排了，鱼儿姐，我们是赢不了的，投了吧。
　　艾丽娅咬了咬牙，给自己加油打气，顿时坚强了起来：“没事，你忙吧，我这边可以的。”
　　「这——」
　　“而且医生说了，我胃不好，只能吃软饭！”
　　「……」
　　掉线的金夫人在旁边看着这乱七八糟的场面，叹了口气，伸手牵过小玉玲珑。
　　后者似乎并不记得之前被她揍过的金夫人，只是扬起小脸，小声问道：“软饭……好吃吗？”
　　“……好孩子不要学。”
　　“哦……”
　　神仙姐姐往里走着，走了几步似乎想起了什么，回头望着发呆的沧桑帅气男。
　　“撞车的赔偿就不用了，既然你之前说要把车修好，那么我吃完饭之后，看到我的车恢复如初，不过分吧？”
　　沧桑帅气男顿时一个激灵回过神来。
　　他眼神带着些许慌乱地望着神仙姐姐，喉咙滚动，发出清晰的咕噜声，只觉得口舌发干，甚至有点发苦。
　　什么人啊？
　　到底什么人啊这是？！
　　那个胖老板眯了眯眼睛，眼眸之中精芒闪烁：“这位客人是？”
　　“我……我爸是高丘。”
　　“哦，高公子——”胖老板点了点头，语气不咸不淡：“修车吧，快点修好，咱也不能耽误别人的事儿不是？下次来吃饭算叔叔请你，好吧？”
　　“……好。”
　　“嗯——咳。”意味深长地嗯了声，胖老板一转脸腰就塌了下来，语气变软：“这就是个没什么见识的孩子，陆姐姐您看？”
　　“我看什么，我想吃咖喱了，干净的。”
　　“诶！好咧！”
　　“等下我要去展览馆那边找点东西，你安排一下，不要打扰到客人。”
　　“保证不会让客人打扰到您！”
　　“嗯（↑）？”
　　“我是说——今天刚好闭馆！您看这巧了不是！”
　　“嗯（↓）……”

第1140章 突然想起还没码字
　　艾丽娅现在明白一个老而不死是为贼的家伙，到底有什么样的‘威慑’力了。
　　或许平日里的神仙姐姐温和且低调，但是现在不知道为什么，攻气十足，霸道异常。
　　和平饭店的老板像是个小厮一样鞍前马后地伺候着，简直就像是伺候自己亲妈一样。
　　艾丽娅和金夫人即便亮出了身份，在对方看来也只是客气笑笑，对方记住的压根就不是艾丽娅这个「艾如龙的女儿」或者金夫人这个「北地豪富」的名字，而是对方是神仙姐姐的小辈，或者说是她的孩子。
　　老板之前那漫不经心的模样，在神仙姐姐一句话之后顿时就变得殷勤了起来，属实是真香典范。
　　而伴随在其后的，则是好几个赶来见礼的老家伙。
　　你说这都看上起七老八十需要别人搀扶着的人了，还只敢在门外候着，等神仙姐姐吃完了心情好了，走出来才敢上去见礼，那模样恭顺得可怕。
　　一个杵着拐杖颤颤巍巍的老家伙差点没直接跪下去，吓得旁边护着对方的小辈整个人都不好了。
　　“老爷子你干嘛呢？”
　　“先生当面，我干嘛？”
　　“你认错人啦！”
　　“放开我——你！你这没规矩的臭小子！我打、打、打死你——”
　　用拐杖货真价实地敲了对方好几下，那个老爷子一边喊一边打，打完这才转过身，恭恭敬敬地俯下身想要跪下。
　　神仙姐姐没好气地伸腿勾过旁边的椅子，将其踢到对方面前抵住他的膝盖：“你这身老骨头都快散架了，给我跪什么？坐着吧。”
　　“先生说得是，您说得都对。”那老爷子一脸学生的模样，乐呵呵地拉过椅子坐下：“您之前说要召集商会的人，是有什么事情吗？”
　　“嗯，有点小事……你们有多少钱？”
　　“这个——”老爷子想了下，扭头望向旁边的后辈：“我们有多少钱？”
　　那个后辈眼神恍惚地看着神仙姐姐，想了下，涩声道：“流动资金的话……不是很多，只有二十五亿左右……”
　　“我问你我们有多少钱！不是问你流动资金！”老爷子一拐杖又敲了下去，结结实实地砸在对方头上。
　　那声音，听着简直就像是敲梆子，委实半点没有留情。
　　后者一身定制高档西装气度不凡，结果这一棍子敲过来愣是没敢躲，打得脖子咚地一下缩了下去。
　　他呲着牙，一副想要疯狂搓头却又不敢动的窘迫模样：“全、全部资产的话——六百到七百亿之间……”
　　这笔身家在一些发达省份或许只能算是富豪榜上有名，但是在一些相对欠发达的省份，那就是一省首富的身份了。
　　“先生，您是需要钱吗？”听了这个数字，老爷子稍微满意了点，回头看着神仙姐姐：“如果是需要的话，我那边还有一些以前收藏的古董字画——还有房产，都可以快速套现的。”
　　“给你们家一个富贵。”神仙姐姐不甚为意地摆了摆手：“大赚特赚不用想了，撑死就是个封妻荫子，整理一下那些有的没的，换成现金入股吧，没有经营权，以后安心分红的那种，接洽的事情跟我家小二说。”
　　金夫人往前站了一步，示意自己就是小二没错了。
　　“是，我们回去就立刻安排把那些资金全都抽调回来。”
　　“商会里面的其他人，要是肯听一句劝的，就加入吧，不肯的就算了。”
　　神仙姐姐轻描淡写地这么说着，浑然没有把TPC的问题放在心上。
　　资源？什么是资源？什么是背景？什么是面子？
　　钱是什么东西——走开！你们这些肮脏的钞票！
　　自己去城南吃西瓜都不用钱，吃一个摊主还得给自己送一个提回去。
　　这会儿叫人过来让他们投资，甚至可以说是反过来照顾他们了。
　　TPC这场生意确实是不可能大富大贵，却是一张与国同休的入场券。
　　要是后续做得好，未必就不能和宋氏重工这种典中典一样，混个体面身份。
　　他们是商人，宋先生也是商人，可是商人和商人之间也是不一样的——大概就是N卡和SSR之间的区别。
　　不过之后的事情得看他们自己的造化，要是想要仗势欺人作奸犯科，那么神仙姐姐能让他们加入，自然一句话就能让他们退出甚至是消失。
　　那个体面后辈男嗫嚅着想要说什么，可是又畏惧自家老爷子的威势，一时之间很是纠结。
　　神仙姐姐自然是好说话的，她望着对方那张坐立不安的脸：“什么事你直接说吧，别在那里欲言又止的。”
　　“我——那个，老爷子，您要是抽调闲散资金没关系，但是一些别的投资项目……”
　　抽调闲散资金没关系（×）
　　您这是失心疯被骗了（√）
　　老爷子没理他，只是冷哼了声，斜眼睨过去：“怎么，我还没死呢——这就想要当家了？”
　　神仙姐姐也冷哼了声：“怎么，我也还没死呢，当着我的面摆架子给谁看？我是这样教你的？”
　　那老爷子下一秒就直接破了功，刚抬起来的架子瞬间崩塌，赔笑道：“没，我就这么一说，先生说得对，先生教育得是，我会去一定好好跟他厘清利害，您放心！”
　　“我放什么心我……这样吧，你找个家里能管事的那种后辈出来，今天就跟着我吧，待会儿我带他去见几个人。”
　　老爷子张了张嘴，一张老脸涨得通红，眼见着就要背过气去，还是神仙姐姐抬手点在他的胸前这才帮他顺了口气。
　　“好！好好好——快！”老爷子大口地喘息了几下，回身捏住自家小辈的肩膀：“让你爸滚过来！现在！”
　　“啊这……”
　　“别管他现在在忙什么！就算是所有生意全砸了！现在也给我马上滚过来！”
　　神仙姐姐带着对方去见人，这叫什么？这叫照拂！
　　一个长辈带着谁谁谁出去和老友见面，风轻云淡提点一句‘这是我后生’之类的，那对于他们家而言简直就是天上掉下来的庇护！
　　年轻精神小伙赶忙摇人，从他们来得这么快就知道本身距离这边不远，实际上只过了十多分钟他父亲就赶到了。
　　这会儿神仙姐姐还在和几个老头子聊天，话里话外都是教训他们一个个才七八十岁就行将就木的话，俨然父子局。
　　“早些年叫你锻炼锻炼，元气亏空得厉害，你不信——现在最先站不起来的就是你，你才七十几啊就这模样？人八十多还能打篮球一身腱子肉，你看看你这老年斑！”
　　神仙姐姐不满地放下茶杯，不轻不重地在桌上顿了下：“这几年你们注意调养身体，有事儿用得着你们帮衬的，我参加你们这些小家伙的葬礼都参加累了……”
　　金夫人在神仙姐姐身后当背景板，艾丽娅则是抱着小玉玲珑在旁边看杂志，所有人都不觉得神仙姐姐有问题，那些老爷子甚至连连点头一幅您教训得对的样子。
　　体面后辈男来到的时候，恰好是神仙姐姐给他爸写药膳的时候。
　　“饮食注意摄入精制蛋白质和适当的碳水化合物，别整天清淡清淡的，形而上学那套毁了谁啊——你现在胆囊有问题，早上吃的什么？”
　　“就一碗小米粥，养胃么不是……”
　　“你胆囊憋了一晚上胆汁等着收拾脂肪，然后一大清早的就给它一碗小米粥，怎么？它是不是还得感谢你帮它减轻了工作量？明天开始加半个鸡蛋！”
　　“是是是……”
　　后辈男走过来，恰好就是听到神仙姐姐一幅江湖郎中的模样，不由眯起眼睛。
　　虽然说是后辈，可实际上他都五十出头了，正是威势深沉雄霸一方的时候。
　　不等他开口，老爷子就一拐杖直接拍了过来：“跪下！给先生磕头！”
　　“？？？”
　　“行了行了，以前那套现在不兴了，就跟在我后面吧。”
　　“听到没有！先生让你跟着伺候她老人家——还不来见礼！”
　　“……”
　　好家伙！体面后辈男直接好家伙！
　　让他这种商业巨头跟着这么一个看起来像是江湖草莽一样的小姑娘身边，听起来还像是要伺候对方？
　　尽管看起来似乎自家老爷子对对方很尊重，但他要是能随便答应才有鬼了——这别是个什么胡吹大气的什么气功大师之类的人物吧？
　　实际上也不怪他，神仙姐姐的存在，对于这些‘后辈’来说是相对模糊的，或者说和传说不符。
　　倘若有人跟家里后辈说起当年某个神仙一样的人物如何如何，那么心底的脑补形象大抵也会随着长辈的画风而偏移。
　　脑补出来一个仙风道骨的老爷子或者老太太，再不济哪也得是个气度不凡保养良好的看似中年但饱经风霜的大佬不是？
　　神仙姐姐看起来不像是120岁，反倒像是20岁出头。
　　甚至那一头银发也因为质感过于离谱而让人感觉是染的——要不怎么说？重金属超标？
　　所以从感情上就接受不了，即便隐隐有些许猜测，也不能说真觉得对方就是那个都市传说。
　　有时候保养太好了就是这样，反向拉胯，没有威慑力，倘若是安院长在这里，画风就很对了。
　　要不兰陵王高长恭干嘛非得给自己弄个面具，就是因为长得太好看了别人都会质疑他没有本事而是靠美色上位，遑论本身就是谪仙子一样的神仙姐姐。
　　体面后辈男化身体面霸道总裁，犹豫道：“老爷子，我下午还有个会，很重……”
　　“很重要？很、很重要！很重要！”
　　被对方这三句话憋出三局屁话气得眼冒金星的老爷子，提着拐杖敲得简直要把自己手挥断了。
　　“你知不知道你在跟谁说话！你——你是要把我直接送走啊！你这点眼力都没有你当个屁的主事人！”
　　他总不能当着神仙姐姐的面历数对方的事迹，告诉自己的这个破孩子怎么去当个合格的小辈吧？
　　那样的话就不算是神仙姐姐‘给’他们一场富贵了，而是他们自家玩心计强行塞人。
　　这事儿就规矩而言有本质区别——尽管规矩这种东西没有什么实质意义。
　　可是在有些时候，规矩也是游戏规则最重要的一环，不爽不要玩，人情社会大抵如此。
　　体面霸道总裁不敢反驳，挨了一顿打之后憋着一肚子气也没办法冲自己老爸发，只能是老老实实地过去给神仙姐姐见礼。
　　他带着些许微妙的疏离感，声音冷硬地随便拱了拱手：“见过先生。”
　　然后也不等神仙姐姐绘画，就站在她身后不动了，看样子是准备当个看客木偶人什么的，先观察一番敌情。
　　老爷子气归气，但看到神仙姐姐没说什么，还是又笑得牙不见眼的。
　　好啊，当跟班好啊——要是能够被当个记名弟子，那他就可以安心地去了。
　　就是这破孩子有点成绩就以为天老大自己老二了，还以为是在自家那个破集团里面当老大，一点伺候人的眼力劲都没有。
　　正想着，会客厅尽头的走廊一群人乌泱泱地挤了过来，为首的好几个都是和这个老爷子相差无几的老头。
　　有一个甚至还是坐着轮椅，都不能站起来了，可满脸的急切却显得格外明显。
　　神仙姐姐自然是又和这些刚刚赶到的小辈们聊了起来，那模样属实就是反向慰问敬老院，和谐得甚至有点丢人……
　　体面霸道总裁左右看了看，无事可做，听着对方那一套套的更是深感辣耳朵。
　　破案了，这就是个不知道什么地方来的江湖骗子，客串一下大师的角色，等自己父亲这上头的劲过去了就好了。
　　掏出手机给手下人发了几条信息，让他们查一下神仙姐姐的身份，到底还是孝顺的他决定暂时虚与委蛇，引而不发。
　　等我查到你是个什么妖魔鬼怪，那就别怪我心狠手辣！
　　不过想归想，就这么站在艾丽娅身边他总觉得臊得慌。
　　估计是这么多年没有屈居人下，一时之间不习惯。
　　艾丽娅放下杂志，好奇地拉了拉他的衣袖：“你也是小跟班啊？”
　　“……”体面霸道总裁眨了眨眼，清了清嗓子，压低声音道：“老爷子……跟班什么的，我就是帮个忙，你是谁？”
　　自家长辈安排的事情，能算是我自愿吗？
　　“我叫艾丽娅，你呢？”
　　“沐云，水木集团的董事长。”
　　“水木集团？是做什么的？”艾丽娅挺好奇的，不知道神仙姐姐为什么对他们高看一眼。
　　别看老爷子在那边又是敲又是打闹得欢，可真要是神仙姐姐不需要，那对方还真不敢玩这套苦肉计。
　　尽管看起来这位霸道总裁没能理解这一切……
　　“做投资的，金融，外贸，证券——说这些你也不太懂。”体面霸道总裁说不是倨傲，只是霸道成自然。
　　我沐云一生，不弱于人！
　　哪里需要什么人情世故，我自己就可以打拼出来大大的天下。
　　“哦……”艾丽娅点了点头，稍显恍然：“巧了不是，我家也是做这些的，以后有机会多合作。”
　　“你家也是？”体面霸道总裁挑了挑眉，似乎是想到了什么，看了眼神仙姐姐的背影，又看了看自家老爷子，语气倒是稍微温和了点：“你也是被家里长辈派过来的？”
　　“你怎么知道？”
　　“呵……”看透一切的霸道总裁自得地笑了笑。
　　“你父亲——是你父亲还是你母亲在做这些？”
　　“我父亲哦，他是干这行的，我母亲是个记者来着。”
　　记者啊，看来是稍微有点小生意的一般家庭……
　　“你父亲应该知道我是谁，联系一下他吧，有机会的话我会帮衬的，这是我联系方式。”
　　说着他掏了掏兜，摸出一盒小巧精致，看起来就特别有艺术感的名片来，黄金色的名片上浮雕着一些纹饰，煞是好看。
　　艾丽娅接过来掂了掂：“这是金子？好压手啊！”
　　“嗯，私人名片而已，留个纪念。”
　　对于那黄金钞票一样的名片似乎没什么细说的意思，体面霸道总裁体面而稍带小得意，对于自己这种做法很满意。
　　他确实不常给人名片，因为给得多了就不值得了，什么牛鬼蛇神都找上门来，反而没意思。
　　一张好几克的黄金名片，再加上一些小小的舆论运作，让他的私人名片在投资圈里很是有种别样的意味。
　　需要风投的那些新人都渴求他的帮助，有一张这种名片就成了敲门砖，靠着这种声誉他委实是找到了不少好的投资项目，甚至还在圈子里获得了赛孟尝的好名声。
　　即便对方被这个江湖骗子洗脑了也不要紧，生意人嘛，没办法拒绝自己的，只要亮出身份主动权就在我手里，甚至现在就可以——
　　他这么想着，目光转过去，看着自家老爷子那和一些同龄老人聊得火热的样子，心下不由微微一软。
　　现在好像对方也骗不了什么，就让老爷子再玩会儿吧……
　　艾丽娅想了下，掏出手机：“那你记一下我……嗯，我父亲的助理的电话，我家的产业都是她在打理。”
　　说着艾丽娅有点小苦恼：“我还真没有名片什么的——要不我给你留个我的私人号码？”
　　体面霸道总裁脸色有点黑，这孩子怎么这点礼貌都没有的？
　　我去联系你父亲的助理？这对等么？
　　而且你的私人号码有什么用，拿来找我撒娇？
　　只是对方一脸自然，委实不像是有别的意思，看上去只是单纯不谙世事。
　　体面霸道总裁也不至于说跟个孩子多计较什么，一边想着对方这完全就是没长大的黄毛丫头，一边浑不在意地拿出手机，敷衍道：“那你说吧，我记一下。”
　　反正自己是不可能主动联系对方的，就等着对面懂不懂规矩来主动拜见了，能帮或许还可以拉一把，不行的话就干脆不理会好了。
　　“189——82——”
　　这么想着，他跟着对方说的话输入这个号码，然后错愕地发现手机里居然有存着。
　　诶？我认识吗？这谁？
　　定睛一看屏幕，体面霸道总裁愣了一下这个「湛助理」是哪位，然后点开联系人细节才反应过来。
　　下一秒，他下意识倒吸了一口凉气——
　　甚至因为这口气倒吸得太深，动静大到神仙姐姐也回头看了过来。
　　然而体面霸道总裁还没发现，他只是瞪圆了眼睛看着艾丽娅：“你！你之前说你叫什么？”
　　“艾丽娅啊。”
　　“……贵姓？”
　　“不是，你故意的怎么着？”艾丽娅不乐意了。
　　你这人，好好的怎么还挑事儿呢？
　　小玉玲珑也跟着抬头，大大的眼睛微微眯起，用很危险的眼神看着体面霸道总裁。
　　“没有没有，你不要误会，我只是……我——我和你父亲有合作！对！”
　　体面霸道总裁给自己脸上贴金了一下，挤出一个前倨后恭的微笑。
　　“原来是好侄女，怪不得这么伶俐可爱，我说怎么一看就亲切，眼熟啊，我还请你父亲吃过饭来着！”
　　艾丽娅听着就不对味儿——亲切，还眼熟，你想做什么？
　　你这话听起来像是暗示自己当过隔壁老王你懂不懂，我妈那个暴脾气怕不是要给你一顿！
　　上一个说请别人吃过饭拉近关系的腿都断了，这孩子看起来也四五十了，怎么这点人情世故都不明白呢？
　　收起手机，艾丽娅哼了声不说话了。
　　不乐.JPG
　　一看就是那种刁蛮千金，可是体面霸道总裁却只觉得艾丽娅是真性情。
　　多好的孩子啊，人家父亲是巨头，可是之前还那么谦虚可爱。
　　至于现在生气，虽然原因搞不懂，不过孩子嘛，孩子气太正常了。
　　体面霸道总裁脑补了一下对方的身份，而后发现一个华点——这样的孩子是跟班？
　　不太对啊……那这位到底是啥背景？艾如龙需要把自己的女儿送给谁当小跟班吗？
　　这么想着，他把目光转向旁边的金夫人。
　　后者也在看他，双方对视了一眼之后，礼节性互相自我介绍。
　　“水木集团，沐云。”
　　“北地，陆无垢。”
　　“陆女士……”在脑海里翻找了一下这个名字，体面霸道总裁这才松了口气：“久仰大名，幸会，幸会。”
　　久仰大名=初次见面
　　“不知道陆女士在那里高就啊？也是做金融的吗？”
　　“不，我家是做实业的，我丈夫是金万三，我只是个普通的家庭主妇而已。”
　　体面霸道总裁露出一个体面而不失礼貌的微笑，假装自己没听到这些奇奇怪怪的回答。
　　什么人啊这是，就跟投简历的时候只写个名字就敢砸脸一样，是个人都该认识你？
　　陆无垢，金万三，这些名字听着就很怪，前者牛鬼蛇神，后者如同暴发户。
　　可是体面霸道总裁在脑子里转悠了一下金万三这个名字之后，整张脸都定格住了。
　　他苹果肌抽搐了一下，几乎是下意识地反问道：“北地……矿业联合？”
　　“对，有什么问题吗？”金夫人微微皱眉，对方的样子是在怀疑什么？
　　这多大个人了，怎么这么失礼的……
　　体面霸道总裁体面不下去了。
　　北地矿业联合，国内唯一一个可以和纽蒙特、力拓必拓、淡水河谷这种国际矿业巨头掰手腕的巨无霸，主事人就是金万三。
　　对方据说才五十多岁，可是身家真要算起来的话俨然就是活脱脱的一个沈万三。
　　在他们这些做投资的人的圈子里，对方以背景神秘手腕通天而闻名，真人反而没怎么和他们这些搞热钱的有交集，因为对方做的都是实业。
　　没有上市的股票，也没有什么噶韭菜的子公司，稳扎稳打，甚至都不接受外界的入股投资——看不上。
　　说实在话，体面霸道总裁当年一直觉得对方是被吹嘘得有点过了，号称坐拥金山也是玩笑话。正常人哪里可能做到这种地步？
　　必然是一个巨大的利益联合体，对方只是被推出来的白手套之类的而已。
　　然而在他逐渐接受水木集团，从二代公子哥长成霸道总裁之后，才慢慢理解金先生的身份和底蕴。
　　对方是白手套不假，可不是哪个利益派系的，而是整个共和国的白手套。
　　能够带着一帮矿业产业链，和国外的超级商业巨头硬碰硬，这背后的能量是能够分割出来谁谁谁做得到的？
　　如果说东南无忧岛的宋氏重工是在重工业方面发力，和渔政关系密切，与国同休。
　　那么北地金先生的北地矿业联合，就是包括重工业在内的最基本盘支持者。
　　无论是重工业还是共和国丧心病狂的基建，都有对方提供的材料的影子，北地矿业联合整合出来的各类矿物产业链，是共和国崛起路上不可或缺的大块拼图。
　　又是一个货真价实的与国同休！
　　“嘶——”
　　一口凉气吸得后槽牙都生疼，体面霸道总裁甚至因为对方这种过于低调的吹嘘而怀疑这一切是不是假的了。
　　专门针对他们这些高端人士的杀猪盘？低调奢华有内涵？
　　不懂的不以为意，懂的觉得对方这行事做派很有底蕴，所以就信以为真，自己父亲就是这么被骗的？
　　亦或者是……真的……
　　他恍惚了一下，下意识望向手上的手机。
　　最好的鉴定办法是什么？那就是直接问湛助理——那个利亚基金的二号人物。
　　咬了咬牙，体面霸道总裁抬手按下拨号键，片刻之后电话接通。
　　『你好，我是湛蓝，是沐先生吗？』
　　“是，是我……”
　　『有什么事吗沐先生？我这边还有一个会议，如果是商业合作方面的事情，我会安排接洽团队和贵司联络的，但是对于你们之前那笔债券发行的规划，我们原则上是不支持的。』
　　“不是，那个——艾先生的女儿，就在我身边，她……额……”
　　体面霸道总裁想了下，鬼使神差地憋出了个特别蹩脚的借口：“她说想她爸爸了，我就说刚好也有您这边的联系方式，想着问一下……”
　　『艾先生的女儿？』湛蓝的声音冷了几度：『你确定？在哪里？你为什么认识她？』
　　“在和平饭店，刚好之前聊了一下互相交换了联系方式，然后她就给了你的号码，我一看这不巧了么哈哈——估计她也是开玩笑——那个，艾先生的女儿……是有还是没有啊？”
　　自己一定是脑子抽了！现在都在说些什么啊？自己这是路走窄了！
　　体面霸道总裁这么想着，决定打个哈哈糊弄过去，额前冷汗都下来了。
　　『和平饭店？请你把电话给她。』
　　“哦，好、好的……那个，艾小姐，你的电话。”
　　“我的电话？”闲极无聊去到了旁边看墙上老照片的艾丽娅回过头：“谁啊？”
　　“湛助理——你父亲的秘书。”
　　“我小妈？怪了，怎么会把电话打到你手里？”
　　而这个时候，体面霸道总裁浑然没发现自己不小心把通话按成了免提……

第1140.5章 什么叫物理开挂？
　　明明上午人还在无忧岛，还在旋转餐厅喝煲汤。
　　怎么场景一下跳外滩，我站在和平饭店的礼堂。
　　艾丽娅在这边思考着这倒霉的时间线到底是怎么跳跃的，还真没注意到体面霸道总裁给自己真妈怪打电话这茬。
　　说起来，地球这边的时间线扭曲比蓝星严重太多了——起码蓝星那边还有着基本的早中晚规则。
　　地球这边，她甚至看时间发现现在才刚刚午饭时间。
　　就很迷，自己吃两顿倒是没啥，别人吃两顿不会发胖？或者说不会撑得慌么？
　　怪不得现在那么多人减肥减不下去，原来不是他们自己不克制，而是时间线的锅。
　　绝对和金拱门没关系！也不是快乐水的罪名！
　　不过这些事情一般人体会不到，所以对于他们而言世界还在正常运转。
　　相比起拯救世界这种历史进程，他们更关心的是家长里短的个人利益，亦或者是个人的奋斗能够带来什么未来。
　　比如说体面霸道总裁，现在就想着的是自己怎么补救一下在利亚基金那边的关系……
　　被戳穿的话，也就是湛蓝助理一句话的事情吧？
　　固然自己这边能够搞定走上迷途的老父亲，可是湛助理那边可就有点难顶了，对方会不会觉得自己在嘲笑她？
　　毕竟就因为这种打着对方旗号的江湖骗子，就大张旗鼓地特意去询问，这对于人情社会来说是很失礼的操作。
　　要不怎么世界上会有这么多扯虎皮的诈骗呢，绝大多数时候，正常人都是不回去询问你妈是不是你妈或者你证明你妈就是你妈这种事的，假冒阿拉伯王储的家伙都能在各国流串作案甚至登上峰会论坛呢。
　　而湛蓝从来不是一个好相与的人，甚至压根就不算是个正常的人。
　　在外面的人看来，这个名为助理实则应该是执行总裁一样的人物，在谈生意的时候冷酷到了极点。
　　对方给出来的商业合作方案，大多数都是卡在另外一方的心理价位底线边缘的。
　　理性到近乎冷漠，霸气到近乎霸道，从来都是‘我们说你们做’的做派，没有地摊小贩一样讨价还价的余地。
　　正常的人情社会商业逻辑那套对方压根不看在眼里，有人试过走关系或者说讲人情，可是对方压根就不接邀约。
　　简直就是把别人的面子扔到地上踩，一点人情味都没有，倒也不是说不让别人赚钱，可就只是商业合作本身。
　　无视人脉，无视人情，无视人缘，对方只用一种专业到让人咋舌的方式，给出一个没有水分情面的合作方式。
　　在共和国这种人情社会多年积累的地方，这种商业经营方式未免有点太过不合群，甚至有点招人生厌。
　　要不是利亚基金太能打，而且都是出去赚那些有钱人的钱，江湖传言还有不知道深浅的背景庇护，那么早就被不知道多少看他们不爽的人联手弄下来了。
　　毕竟利亚基金势大那是之后的事情，谁没有个缓慢发育的过程呢？
　　一想到自己要面对这么一位霸道助理，上下不安的体面霸道总裁就浑身难受。
　　他现在就像是那面对哪儿托的巡海夜叉，小心翼翼地关注着她们的对话。
　　“歪？小——咳，蓝姨？”
　　艾丽娅叫湛蓝从来都没个定性的，湛姨鱼儿姐，蓝姨真妈怪，直接叫小妈反倒是第一次。
　　「……小娅。」湛蓝这么叫了一声，声线莫名。
　　“是我呀，怎么了？”
　　「没什么，你说你想你爸爸了？」湛蓝整理了一下语气，轻声道：「这段时间确实是比较忙。」
　　体面霸道总裁掏了掏耳朵，觉得湛蓝的声音柔和得不像话。
　　换人了吗？还是说手机的外放有问题？
　　不应该啊，自己可是新换的8848至尊臻选钻石PLUS版来着。
　　“有吗？”艾丽娅挠了挠脸，然后想起自己确实是好久都没和艾如龙说过话了：“好吧，是有点。”
　　也不知道蓝星那边，自己失踪了之后爸爸怎么样。
　　每个月是不是还会往我卡里打五位数的生活费，亦或者每个周去吃一顿烤肉自助……
　　「你爸爸刚好有空，你们说几句吧，你等等。」
　　湛蓝说着似乎是走到了那里，室内还能听到有人正在慷慨激昂地指点江山的话。
　　什么对冲什么做空什么高频交易，名词一套一套的，声音在空旷的什么房间里回响着。
　　「董事长，你的电话。」湛蓝的声线距离手机稍微远了点。
　　「谁？」一个低沉的嗓音响起：「正在开会呢，不重要的事情待会儿再说吧。」
　　要是重要的电话，最开始的时候湛蓝就不会自己出去接，艾如龙明显是知道来电人无关紧要。
　　体面霸道总裁竖起耳朵，活像是个八卦狗仔，半边身子都侧倾了过去。
　　小玉玲珑看着他这副样子不知道怎么就乐了，捂着嘴嘻嘻嘻直笑。
　　如果说体面霸道总裁是需要看上去体面的那种，那么艾如龙就是隔着电话都能听出来的加强版。
　　那低沉的男中音带着稍显沙哑的磁性，脑补的话怎么都给人一种布鲁斯韦恩的同款感觉。
　　尽管艾丽娅知道自己老爹更像是巅峰期的发哥……
　　话说回来，亲妈怪当初之所以选择名不见经传的艾如龙，真不是贪恋他的美色吗？
　　「是小娅。」湛蓝低声跟艾如龙这么说着，那声音投过手机传过来还没有背景音大。
　　「……散会——」
　　艾如龙叫停了那位不知名仁兄的慷慨激昂，将对方的计划案扼杀在了梦想的摇篮里。
　　这个昏君现在压根不在乎什么生意不生意的，只是带起转椅滑动的声响之后，清了清嗓子温声道：「喂？小娅？」
　　“歪，爸爸，你在忙吗？”艾丽娅眨着无辜的大眼睛，望着手机屏幕：“在忙的话就算了，我不打扰你了。”
　　「没有，刚开完会，怎么了？有什么事吗？」
　　“没事就不能给你打电话吗？”
　　「当然可以。」老父亲艾如龙在电话那头笑出声，语气轻柔得一塌糊涂。
　　「你在哪里玩啊？爸爸这边忙完了就回去陪你，之前你不是想去日本旅行吗？爸爸给你安排了一个很棒的行程。」
　　地球这边的小天使和父母的关系，比起蓝星那边要好太多了，离婚危机也是近两年的事情。
　　霸道总裁和武林高手，也会因为孩子高考的事情扮演举案齐眉，小天使高三之前愣是没看出来父母之间的半点矛盾。
　　结果大学一开学，就听说要考虑离婚的事情，甚至还问过小天使以后跟谁过。
　　小天使能跟谁过？当场就翻脸了。
　　叫回来神仙姐姐撑腰，直接把神仙姐姐收拾了一顿，然后和老父亲也陷入了冷战。
　　也就今年来稍微关系缓和了点，毕竟鱼儿姐在旁边一再助攻，老父亲的表现其实勉强还算合格。
　　“不去了。”艾丽娅双手抱胸，开始钓鱼：“我之前听蓝姨说，她要辞职，怎么回事啊？”
　　「这——」
　　“你和妈妈那边闹离婚，又和蓝姨这边不对付，工作就那么重要吗？”
　　「不是这样的，大人的事情，你还小，你别管，好好学习就行了。」
　　来了来了！家长的经典论调！
　　你要是这么菜那我可就不困了！
　　“每次都这样！每次遇到这些事情我就还小，平时就又说我长大了！这就是你的教育吗？我到底应不应该长大？我做错了什么！"
　　「……不是你组做错了，小娅你听我说，感情这种事情，很复杂，而且我工作和你妈的工……」
　　”工作工作，天天加班加班，有意思吗？！”
　　「爸爸这边工作确实不是很轻松，小娅你要理解我，有些事情我也是身不由己，但这不是我和你妈的矛盾所在，我和她都是为了各自的事业在奋斗，缺少了陪伴是客观的事实，感情的维系也是需要时间的。」
　　好几万就业岗位连带着数十万的雇员家庭衍生关系，艾如龙要是今天放话出去利亚基金倒了，那么这事儿可就闹大了，这种身不由己还真不是他自己说说。
　　“哼！你就一个普普通通的公司高管而已，弄得自己跟首富一样日理万机，人家裴总都还天天摸鱼呢，就你个工作狂觉得自己最厉害，你那么厉害怎么你不是首富？”
　　艾丽娅抓住小天使也不清楚自己老父亲多有钱的弱点，咄咄逼人：“你给我解释啊！是不是事业就比家庭更重要了！是不是为了钱就可以不要我和我妈妈——还有蓝姨了！”
　　「没有，你听爸爸解释……」
　　“不听不听我不听！”艾丽娅捂着耳朵：“挂了——爸爸讨厌！不喜欢你！每次都只会说教！如果蓝姨辞职了，我就再也不理你了！”
　　说着她一巴掌拍在手机上，把通话挂断，然后揉了揉脸重新整理表情。
　　你打你的，我打我的，伤其十指不如断其一指，娇蛮任性就是方便。
　　虽然我艾某人在震撼亲妈怪方面屡败屡战唯唯诺诺，但是在震撼亲爹方面我从来都是重拳出击。
　　体面霸道总裁在旁边呆呆地站着，估计头脑风暴还没转过来。
　　什么啊……这什么和什么啊？
　　“不好意思让你看笑话了。”
　　艾丽娅把手机递回去，阴阳怪气地开到自己老父亲身上：“我爸是个工作狂，就一点小事业，成天忙得脚不沾地的，我家里最近关系有点……唉，事业就这么重要吗？”
　　一点小事业艾如龙。
　　体面霸道总裁在脑海里换算了一下对方和自己的身家差距，激灵灵打了个冷颤。
　　他忙不迭挤出一个笑容：“你爸爸也……也不容易，都不容易……”
　　破案了，这是被养在金丝笼里面的超级金丝雀，不谙世事不问红尘，怪不得这么多年一直没听到过对方的消息。
　　按理说这种大佬的女儿，再怎么低调那也应该在圈内有点名声才对。
　　也就利亚基金艾如龙做得出来这种金屋藏女的事情了——她甚至都不知道自己爸爸多厉害！
　　一个金夫人，一个艾丽娅，还有一个小的……这小的又是什么？
　　意识到什么的体面霸道总裁目光投向小玉玲珑，猜想这难道是艾如龙的二女儿？
　　“不容易？要不是我小妈帮着，他能有现在这么轻松？算了，说多了心累。”
　　“湛助理的话，确实是——”
　　不等体面霸道总裁说完，两条信息就一前一后地发到了他手机上。
　　一条是湛蓝的，另一条也是湛蓝的。
　　第一条是拜托他‘照顾’一下自家大小姐，孩子还小不懂事，当长辈的多担待。
　　第二条则是关于之前他渴求而不得的债券发行代理权，利亚基金会在三个工作日之内走完流程。
　　给出的商业合作方案哪怕只是个大概，也优渥得可怕，利亚基金礼节性收了点手续费而已，他这边躺着数钱就行了，这在以往的合作里几乎是不可想象的。
　　不近人情湛助理（×）
　　爱女心切湛夫人（√）
　　“……”
　　体面霸道总裁深吸了一口气，收起手机：“湛夫人确实是辛苦了。”
　　要什么助理，那是艾如龙先生的夫人！
　　圈子里再乱的事情也有，家外彩旗飘飘的事儿甚至都不能算是新闻，他自己也有情人。
　　但是那些情人都是以色娱人，哪里有可能有湛夫人那种本事，不愧是艾如龙先生……
　　至于说艾丽娅的亲妈，那反而不重要了，区区一个记者罢了，估计也是当年的糟糠之妻什么的。
　　艾丽娅凭借当前的嫡长女身份，不需要依赖母亲的身份也依旧是艾先生的心头肉。
　　起码在湛夫人给生下儿子之前，地位依旧稳固牢不可破，湛夫人想要上位，还得拉拢这位大小姐。
　　一方面是自己本身就能力超群，另一方面则是对方的女儿承认了自己的身份，怪不得她对这位这么好。
　　这波啊，这波是迂回作战，讨取艾先生欢心。
　　不愧是传说中的商界大白鲨，就算是宫斗也这么强，甚至这位被蒙在鼓里的大小姐还苦苦维护对方。
　　这么脑回路一转悠，体面霸道总裁露出了自信的微笑——我已经看穿了这一切！
　　之前那个债券发行代理权，其实还是湛蓝给自己的封口费啊！
　　总不能是他们宠这个少女宠到了仅仅只是一个电话就可以无脑让步的地步吧？不存在的。
　　不过话又说回来，艾丽娅是真的，那么金夫人大概率也是真的……
　　所以这位先生到底是什么妖魔鬼怪？
　　他望向神仙姐姐的背影，而越过那个背影，他的眼眸逐渐瞪大，遥遥地看见一群蜂拥着挤进礼堂的人。
　　这些老爷子一个个都七八十了，相比起神仙姐姐，他们是小辈。
　　但是相比起来真正的小辈，他们所谓的继承人往往都已经步入中年，成为了一方中流砥柱。
　　体面霸道总裁在这帮急着赶来的的家伙里看到不止一个同行甚至是竞争对手，但现在就像是围观狮子王辛巴的诞生一样，这些原本见面不是觥筹交错的酒肉朋友或者互相阴阳怪气的商界对头，都老实得可怕。
　　毕竟在他们面前，是围坐成一圈的足足二十个老头老太太——这些老人才是真正的掌舵者。
　　有的甚至现如今都还在幕后遥控着企业的发展，即便抛去这些因素不谈，那也是他们的亲爹亲妈。
　　神仙姐姐看了看手表：“离得近的都来了？”
　　“对，能赶到的都来了，剩下的估计得晚上或者明天——我刚才和海外的那些老家伙们说了下，他们现在大多数都还在飞回来，明天即便能到那也得是晚上了。”
　　“行了，有你们在这里见着就够了，阿娅，你过来。”神仙姐姐冲艾丽娅招了招手：“来，认识一下这些叔叔阿姨哥哥姐姐。”
　　艾丽娅眨了眨眼，一脸呆萌，心说这辈分怎么还不太对呢？
　　神仙姐姐指了指坐得最近的那个老爷子：“按辈分，我和他父亲母亲是一辈的，他得叫我一声大姑，所以小二和他一辈，叫哥，你的话，叫叔父就行。”
　　艾丽娅扭头望向对方的儿子，所以按照辈分，我是你妹妹？
　　体面霸道总裁不说话了，他在思考以后见到艾如龙的时候应该怎么算一下亲戚关系。
　　自己是不是还能拿个压岁红包之类的？
　　不是，这不是重点——为什么这个女人备份这么高啊！直接奔着自己爷爷那辈儿去了！
　　神仙姐姐抬手点了点艾丽娅：“以后，她，就是我，她说的话，就相当于我说的话，你们家里那些小的，以后要培养起来主事的做什么的，三天之内来见礼，三天之后，就定了，以后再来的不算，明白了吗？”
　　艾丽娅想了下，凑到神仙姐姐耳边用最小的声音问道：“真的需要他们来嘛？”
　　神仙姐姐微微侧头：“这些人手里的资源总量加起来，不低于八千亿，附赠各种产业链和人脉关系网，遍布五大洲，从官方到民间，你要么？都给你。”
　　“咳——叔叔阿姨，哥哥姐姐，大家好！我叫艾丽娅！是练习时长两年半的环溪观新生！请大家多多指教！”
　　“……”

第1141章 那个女人来自地球
　　百二十年，威震当世，横压万古。
　　神仙姐姐动起手来，大道都被磨灭了，尽管可能会晚年不祥长满红毛，但现在不是改了么？
　　当艾丽娅还在小打小闹地为了几百亿资金挠头的时候，神仙姐姐只需要一个电话，就能够叫来十倍的资本。
　　环溪观的练习生虽然本质上是老油条，但是并不妨碍她扮嫩，一口一个好叔叔叫得香甜。
　　老爷子们自无不可，习惯了神仙姐姐长相的他们，对于艾丽娅的面嫩没啥特殊感觉。
　　嘴上没毛办事不牢这种印象，放在环溪观身上要不得，如果有人眼尖的话，直接看旁边墙上挂着的照片都能找到神仙姐姐的老合影。
　　泛黄的老照片里，神仙姐姐一袭袍服端坐在太师椅之中，绝对的C位姿态，身边站着的是他们的父辈甚至祖辈。
　　“来！叫小姑！”老爷子抬手唤来自己的体面后辈男，也就是体面霸道总裁的儿子。
　　率先抱大腿的他自然不能在这种时候拉胯，恨不得按着自己孙子的脑袋让他给艾丽娅磕两个。
　　体面后辈男都快三十了，眼见着比艾丽娅大一圈那种，这会儿纠结了好几秒，才张嘴艰难低头：“小姑……”
　　声音小得估计他自己都听不清楚，耳根子发红倒是大家都看清了，估计是对这种封建人情世故很是不习惯。
　　然而还不等艾丽娅说什么，一只手就伸了过去，一巴掌拍在他后脑勺上——
　　“大点声！听不见！”
　　体面后辈男愕然抬头，望着动手的人，有那么一瞬间反抗的血气涌了上来。
　　我他——哦，是我爸啊，那没事了。
　　“你打我干嘛！”
　　不满的后辈男摸了摸头，心说我爸爸都没这么打过我——除了刚才这一下。
　　体面霸道总裁恨铁不成钢，冷哼出声：“一点礼貌都不懂！大点声！这是你小姑！以后就是我异父异母的亲妹妹！”
　　“……”
　　“要是不尊重她我把你腿打断——小妹你不要生气，孩子还小不懂事，玩心重，过几年就稳重懂礼数了。”
　　体面霸道总裁说得跟真的一样，如果说之前还挺霸道，现在就只剩下体面了。
　　艾丽娅都被他惊了下，上下打量着这位体面霸道总裁，心说自己看走眼了啊。
　　没想到这还是位谐星！
　　不过得益于他的插科打诨，一些没礼貌或者说没心情礼貌的小年轻们总算是见识到了艾丽娅的存在不是他们可以违抗的，没见人家沐叔叔打自己孩子都跟打隔壁家老王的儿子一样么。
　　“小姑好！”
　　“小姑您看起来真年轻。”
　　“小姑好漂亮啊，有男朋友了吗？”
　　“小姑好可爱——女朋友可以吗？”
　　嗯？艾丽娅望过去，一时之间因为后辈太多居然分不清哪个说自己可以有个女朋友的是哪只。
　　“行了，认识就行了，晚饭的时候你们再来。”神仙姐姐摆了摆手，端坐在太师椅上的姿势和当年相差无几，霸气侧漏：“到时候你们敬茶，喝了这杯茶，她就算是你们小姑了。”
　　艾丽娅还以为神仙姐姐摇人要摇好几集，没想到就这么晃悠两下就又让他们退下了。
　　来人啊——都出去——大概就是这个样子？
　　“都回去吧，不要挡着人家做生意，晚上再说。”
　　伺候在旁边跟个透明人一样的和平饭店老板顿时笑得和菊花一样灿烂：“哪里的话，陆姐姐您要是有用得上的地方，整个饭店这就给您包下来！”
　　“弄得我跟什么土豪劣绅一样，我要是讲排场，也不至于讲到你这里来。”她站起身，拍了拍身上的浮尘：“阿娅，你跟我来，去展览馆那边。”
　　艾丽娅还准备和自己的小侄子小侄女们交流一下心得呢，闻言只能是依依不舍地摆手和他们告别。
　　“说好了哦！晚上我们约哦——大家一起玩哦！”
　　“一定一定。”
　　“不会咕！绝对会来！”
　　“在路上了——已经到了！”
　　一帮二代三代大少大小姐们满头大汗地赔笑着，一时之间因为搞不清这位的来头而显得战战兢兢。
　　小玉玲珑跳下沙发，噔噔蹬跑过去牵着艾丽娅的衣角：“母亲，我也要去，我不要一个人……”
　　体面霸道总裁在旁边听得真切，登时就麻了——母亲？！！
　　艾如龙的女儿的女儿……不是，艾大小姐看起来也才二十出头青春靓丽的样子，怎么一个闺女就七八岁了？
　　这难道是卡着那道被绿坝娘碾压的年龄线生下来的孩子，还是说艾丽娅不显老？亦或者是这小萝莉天生长得快？
　　不过不管怎么说，这都可以震撼他一整年了，甚至让他想要赶紧发个朋友圈压压惊。
　　怪不得湛夫人这么讨好这个大小姐，合着对方现在是双线兵力并肩作战。
　　艾如龙怎么顶得住女儿外加外孙女的夹击？要是自己的破儿子现在给自己抱回来一个这么可爱的孙女……
　　他想了下，危险的目光不由转向体面后辈男，像是看着一只不下蛋却老是霸占着窝的公鸡，特别不善。
　　二十好几快三十的人了，成天到处混，要他结婚跟死一样难受，不孝有三无后为大，这个道理都不懂？
　　整天说着什么事业未成何以为家，自己不也一样二十多就生了他，然后通过自己的辛勤努力和不懈奋斗——继承了老爷子留下来的百亿资产，成功当上了霸道总裁？
　　自己又不是不列颠女王，真要是能够有个小棉袄一样的贴心孙女，六十多自己就安心退休含饴弄孙了，多好！
　　体面后辈男打了个冷颤，不知道为什么背心突然有点发凉，甚至还想要不由自主夹紧腚沟。
　　难道是又有小碧池要算计自己，想要搞个大新闻？
　　呵！可笑！自己绝对不会弄出什么私生子的丑闻来——得表现出努力积极的人设，先搞定接自己老爸班的事情。
　　这就回去再加个班，想来自己醉心于事业，爸爸看了一定会很感动，然后给自己更大的公司权力，怎么也得给个副总吧？
　　“好，去，都可以去，一起去。”一心想要经历都市商战戏码却没有门路的艾丽娅并不知道剧情就在我身边，只是牵着小玉玲珑，跟上神仙姐姐的背影：“江湖险恶，咱们同去同归。”
　　走在前面的神仙姐姐脚步一顿，肩膀微微动了动，最后还是没有转过头来，只是步伐放缓了点。
　　【江湖险恶，咱们师徒一心，同去同归！】
　　恍惚间，耳边又想起了师傅的声音，只是现在无论怎么回想，都想不起了师傅的面容。
　　她垂下眼帘，那灼灼如火的眉心一点嫣红，也因此而失却了光华，显得低落不已。
　　师傅……
　　……
　　……
　　和平饭店·展览厅
　　作为一家可以吹嘘自己历史的酒店，和平饭店有个专门的小博物馆用来展览各种酒店的过往。
　　什么名人的婚宴啊，大型的会谈啊，见证了历史的政治会面啊巴拉巴拉。
　　甚至还有一些历史上留下过浓墨重彩一笔的人，在和平饭店留下的迥异于教科书上形象的老照片。
　　在神仙姐姐到这里之前，原本这里是有一场小小的宣传直播的，全民直播时代自然少不了这种商业自我吹嘘环节。
　　为此他们还邀请了最近电视台正火热的一档市民秀直播栏目的工作人员，弄了个合作创作。
　　但是几个年轻的工作人员刚刚架好简单的直播设备，一个领班的大堂经理就急忙忙地闯进来。
　　“快快快！清场清场！”
　　“怎么了？”工作人员从设备背后抬起头：“不是说好了等下再开始的嘛？”
　　“开始什么啊！有大人物要来了，可别播了！”
　　“大人物？”最后面一个正在低头调试参数的少女抬起小脸：“多大？”
　　如果艾丽娅在这里，估计就会对这个麻烦精再熟悉不过——小！菜！鸟！
　　只不过这会儿大堂经理很显然不想和小菜鸟吹水，只是苦笑着连连摆手。
　　“很大，特别大，几位好姐姐哟，咱就别挡着人家回忆过往了，那位可是货真价实的老祖宗啊！”
　　作为熟悉神仙姐姐的大堂经理，他比别人更理解神仙姐姐的江湖地位。
　　或许真要论起社会职能分工，对方并没有切实地担任什么职务，但这并不妨碍对方是货真价实的手眼通天。
　　而且在他看来，神仙姐姐不是不能做，而是懒得去做这些事情，这叫什么？这叫游戏红尘！
　　他还是个小伙汁的时候就见过神仙姐姐的风采了，更是在几辈之前的老大哥那里听说过对方当年如何白衣笑王侯。
　　货真价实的王侯——还有那些当年割据一方的军阀或者别的什么大佬，在那位面前都跟个孙子一样，现在他们身后就有当初留下的照片呢。
　　和和平饭店结下了都市传说的杜月笙，在照片也不过是恭敬给对方奉茶的路人甲，连个记名弟子都没混上。
　　小菜鸟眼珠子一转，没有多说什么，只是点头作势关掉了监视器：“那就先出去吧，待会儿再直播。”
　　“这些东西呢？”大堂经理指着那些设备：“这些不一起搬出去吗？”
　　“来得及吗？你这急吼吼的，而且这些东西放在这里又不影响什么，免得待会儿还要重新布置，选个好机位很麻烦的，最多把打光的那几个灯带出去。”
　　“行行行，只要不打扰到那位的清净就好。”
　　“排场这么大？”
　　“大什么啊，那位真要是讲排场，我们这边连小跟班都混不上——走走走，从这边的侧门走，我帮你拿！”
　　一干人嘀嘀咕咕着鱼贯而出，大堂经理走在最后面，回头扫了眼那摆在中间的机器，确认没有闪烁什么指示灯这才没有再理会，顺手把侧门给带上，整个不大的展览厅顿时空无一人。
　　但是他没注意到的是，那两台直播机器的指示灯上，被小菜鸟顺手贴了张便签纸，这才没有发出灯光。
　　尽管监视器被关闭了，然而通过wifi和蓝牙远程遥控，小菜鸟隔着两堵墙都能够继续直播。
　　大人物？高人？有几层楼高嘛！
　　惹事精小菜鸟不屑地撇了撇嘴，最看不起的就是这种搞特权的。
　　要是我辣手著文章的调查记者之王陆姐姐在这里，底裤都给这些所谓的大人物扒下来！
　　我现在倒要看看你们这些所谓的老祖宗又是什么江湖匪类……
　　另一边的走廊，神仙姐姐顺着好多年都没怎么变过的布局走进展览厅，目光扫过四周。
　　“又加了展品？”
　　“对，一直都在加，但是最开始的那些，都还在墙上的。”
　　和平饭店老板知道神仙姐姐的目标，就是当初她那些老照片，有点儿明星去蜡像馆看自己的意思。
　　但实际上就算没有神仙姐姐发话，他也不可能把那些照片撤下来，因为那是和平饭店这么多年真正的底蕴所在。
　　或者说这是和平饭店真正的逼格所在，要是没这些历史，和平饭店还真打不过那些现代化的高级酒店。
　　情怀不香吗？来感受一下历史的魅力他不比花钱打卡六星酒店来得更低调奢华？
　　立在门口，堂堂老板跟个侍应生一样，冲艾丽娅笑得特别热情，带着推销的意味：“请——”
　　一代传一代，他们和平饭店传了好几代，神仙姐姐现在摆出来一副这是我继承人的样子，也开始传了。
　　没理由和平饭店不赶紧给对方留个印象标签，如果艾丽娅也是这种陆地神仙，那么怕不是还能庇护他们一百年。
　　想想看这世界上有多少延续百年的老字号啊？这么一想别说是伺候了，就算是叫奶奶那也是自己血赚啊！
　　艾丽娅抬头打量了一圈这个小一百平方的所谓展览厅：“这里有师祖的老照片？”
　　“师傅当年留下的照片不算太多，和平饭店那会儿喜欢显摆自己能给人照相，反而存了不少。”
　　神仙姐姐来这里，一是为了召集旧人，给艾丽娅的TPC添砖加瓦，减少阻力。
　　另外就是为了金错刀·陆月霜的影像资料，画像会变，照片会不会呢？
　　陆月霜当年活动的范围虽然广，但是折腾照相这种新潮玩意儿的地方还真没几个。
　　或许有一些记者以及传教士侥幸偶遇过她，但哪里有和平饭店这么好找？
　　这边都没有的话那就只能去商务印书馆看看了，虽然说就连女娲那边的云备份都出问题了，她对这些现实世界的资料并不抱太大的希望。
　　神仙姐姐目光扫过重新换过相框和摆放顺序的照片，寻找着自己师傅的身影。
　　而艾丽娅则是好奇地一路看过去，旁边的小玉玲珑也仰着小脸跟着看，甚至都不需要踮脚尖，这视力属实恐怖。
　　金夫人跟在神仙姐姐不远处安静地看着，目光扫过立在室内的一些摄像设备，以为是这里平时就放着的，并没在意，只是留给摄像机一个美丽的侧脸。
　　殊不知现在一个网络直播间里，已经炸开了锅——
　　「我靠！这是什么神仙综艺吗？小姐姐好漂亮啊！」
　　「那个头发怎么染的？好有质感！」
　　「主播呢？主播在哪里？我要听主播锤人！」
　　「这不是和平饭店么？我之前还去过，吃饭不贵住宿贵。」
　　「吃饭多少钱？」
　　「住宿的话好几千一晚，吃饭的话两三百，味道也就那样。」
　　「这到底是不是直播啊？我家淼淼呢？」
　　「我宣布我叛变了，这两个小姐姐都好好看。」
　　「只有我一个人喜欢那位太太吗？」
　　「我很想说我也喜欢，但那是个毛妹，保质期太短了。」
　　「相比起对方的保质期，我更担心我自己的保质期，肘！进屋！」
　　「哈啦休——」
　　群魔乱舞的直播间里，小菜鸟也混在里面，只不过她没有说话，只是皱着眉头看直播。
　　顺带把那个叛变了的家伙禁言了……
　　这谁啊？自己好像在哪里见过。
　　望着神仙姐姐的侧脸，小菜鸟歪着头，坐在和平饭店的一个靠窗位置，满是疑惑地回忆着。
　　大堂经理还在那边安慰她们：“等那位老祖宗看完了，你们就可以去直播了——来来来，先吃点点心，这个是我们的新品种，羊肉味红豆馅仿荤羊羹，还有这个，红豆味羊肉馅仿素羊羹！”
　　“……”自己是不是听到了什么神经病一样的菜品名字？
　　从直播间抬起头，小菜鸟状若不经意地问道：“你说的那个老祖宗，叫什么啊？”
　　“这个不能告诉你们。”大堂经理口风很严：“她老人家喜欢清静，不是主动叫人过来的话，我们都不敢打扰的。”
　　“不说名字，你说个姓总行吧？”小菜鸟伸出叉子戳着面前的羊羹：“我就是单纯好奇，你也知道我干这行的，好奇心重，万一我憋不住我就堵门待会儿等人出来直接问了哦。”
　　“啊这——”
　　大堂经理无语地望着小菜鸟一副混不吝的样子，最后只能是无奈地压低声音：“陆，陆地神仙的陆。”
　　“陆？”小菜鸟那敏感的三叉神经跳动了一下：“她——”
　　“好了多了真的不能再说了，你们休息一下，我去忙，待会儿可以了我再叫你们。”
　　大堂经理赶紧溜号，一边溜号一边吩咐这边的侍应生看着点，别真让小菜鸟去堵门了。
　　神仙姐姐一句‘让人过来’，换来的是一个横跨五洲的商会组织各种会员连夜往这边赶。
　　这些人里面最次的也是身家亿万的商人，和平饭店这波算是成为了指定接待单位，狠狠地刷了波脸。
　　至于说钱什么的那纯粹就是脑抽，广告费都不止这么点，甚至恨不得送他们一份推广费用。
　　随便找个五星级饭店，问他们那些名字不上胡润百富榜但是身家差不多的富豪要在这里聚会，看看他们收不收钱。
　　这种情况下要是和平饭店伺候不好神仙姐姐，那简直就是个笑话，于情于理这都是老祖宗。
　　小菜鸟将直播间里的神仙姐姐容貌截了个图，发给了自己的同事群里询问有没有人知道这是谁，而后才看起了骤然之间密集起来的屏幕，有点没搞懂发生了啥。
　　「主播太强了！吹得跟真的一样！」
　　「主播如果换个仙风道骨的样子，说不定我都信了。」
　　「现在不好吗？鹤发童颜，白毛萝莉！」
　　「主播难道就是传说中的那个女人来自地球？」
　　「我，长生不老，打钱！」
　　小菜鸟眯起眼睛，听着直播间里录入的神仙姐姐的声音，而后眉头诧异地挑起——
　　“当年我和他合影的时候，他还是个校官，我记得是中校来着。”
　　神仙姐姐指着老照片里面的一个穿着米利坚二战风格军装的人，语气老气横秋：“不过说实话，相比起麦克阿瑟那个偏执狂，他确实是个更能忍的家伙，能够在麦克阿瑟手底下当那么久的高级助理而不起大矛盾，一般人还真做不到。”
　　艾丽娅望着那照片上面的秃头男，眯着眼睛回忆了一下历史，这才恍然：“艾森豪威尔？”
　　“嗯，那个时候艾克是在菲岛那边活动，忘了是因为什么事情过来的，不过我看他面相的时候还真没看出来他能够走那么高，毕竟老罗的理想继承人其实不是杜鲁门，后来的话杜鲁门和艾森豪威尔之间的关系也……算了，不提也罢。”
　　“……你知道这样吊人胃口很难受的么？”
　　“都是些别人家里的私事，谈那么多作甚，闲谈无论人非，艾克其实为人不错，米利坚追梦的典型，其他的中规中矩吧。”
　　“人好歹也是米利坚历史有名的大统领，你就给个中规中矩的评价？”
　　“他要是出彩，那么老罗算什么？斯大林呢？哪怕丘胖子——更不要提我们这边那几位了。”
　　艾丽娅一对比，好么，这么看来艾森豪威尔属实就成了第二梯队了……
　　神仙姐姐目光转到旁边的照片上：“哦，这个也留着啊……说起来，还有一件很有趣的事情。”
　　“什么有趣的事情？”
　　“世界上三大戏剧表演体系的开创者，其实互相之间都认识，还拍过合影。”
　　“……”
　　小丈育艾丽娅眨了眨眼，一时之间没好意思说自己不知道三大戏剧表演体系是个啥。
　　非要说的话，大抵就勉强记得好像有个斯坦什么斯基，对方的书叫《演员的自我修养》。
　　就这还是看星爷电影的时候记住的——毕竟她是个体验派的表演艺术家，不懂这些科班理论再正常不过。
　　别人表演杀人全家，都是试探着怎么当一个坏人，毕竟没这种经验。
　　艾丽娅表演杀人全家，是得要收着点——她这方面经验可丰富了，正常坏蛋没坏到她那种程度的……
　　“斯坦尼斯拉夫斯基、布莱希特、梅兰芳，这三个人都是认识的，互相之间有过拜访和讨论，这张照片的话，我记得好像就是我看着拍的。”
　　艾丽娅看着照片上的三个人，看得出来是那种抓拍的生活照而不是摆好姿势的合影。
　　梅兰芳甚至还穿着一身京剧的戏服，脸上画着妆，而另外两个人也都没有看镜头。
　　艾丽娅只是觉得这老照片有点艺术圈打卡的味道，却不想直播间那边已经开始疯狂打假了。
　　「主播吹水虽然夸张，但是因为太夸张所以我信了！」
　　「主播历史学得好吧，她也不想想这些人都多少年前的了，要说学得不好吧，我查了下发现这仨还真认识！」
　　「我才发现卓别林也和这些人一个时代的，我还以为卓别林要更早呢。」
　　「你们别说，我翻了翻以前我拍的和平饭店的照片，我还真找到了主播的留影，以前一直以为是什么上世纪的交际花，当时还觉得好漂亮来着。」
　　「先砸十个火箭，主播说句话啊，留个联系方式。」
　　大家这边嘻嘻哈哈，艾丽娅和神仙姐姐也在寻寻觅觅，终于在整面老照片墙的上面，神仙姐姐找到了一张自己师傅的留影，那张照片大抵是最旧的一批了，边缘泛起白色，整体带着晕染开的黄斑。
　　艾丽娅望过去，抿着唇没有说话——陆月霜的脸被黄斑遮住了，也是另外一种方式的没有面目。
　　神仙姐姐眼神闪烁了一下，似乎已经平静接受了这个现实，她只是把目光转到自己师傅旁边的那个人身上。
　　“俾斯麦……”
　　“谁？”
　　“俾斯麦——这张照片是我师傅出门的时候，和俾斯麦走在一起留下的，走在后面的就是李鸿章。”
　　神仙姐姐哼了个鼻音，似乎对于当时的历史背景颇为不悦：“当初师傅她差点就动手了，要不是……李鸿章的话，生错了时代，愚忠。”
　　艾丽娅望着那个穿着黑色——或许是黑色的军礼服，戴着宽檐帽的大胡子军人，还真没想到对方是俾斯麦。
　　“俾斯麦来过共和国？”
　　“没有，这是在德意志那边拍的，当时随行的人里面应该就有后来在和平饭店工作的，所以把照片拿了回来。”
　　艾丽娅想起了当初那个李鸿章去出访，把洗手水喝了的段子，高情商的俾斯麦为了不让他尴尬也跟着喝了。
　　但实际上这个段子版本太多了，最开始还说是不列颠温莎公爵请阿三哥官员的时候发生的，早已不可考。
　　就像是当年的夏令营段子一样，当时的人信以为真，觉得对比起来我们的孩子真是太娇气了。
　　结果连续十多年真的咬牙带着学生步行百多里去给烈士扫墓，到后来才发现夏令营的段子是编的……
　　那我带出来的这些是什么.JPG
　　后来这些‘别人吹牛共和国信以为真所以奋力追赶’的事情被清理了一下，发现覆盖各行各业。
　　共和国只能是对着一堆自己勒紧裤腰带弄出来的天顶星玩意儿，满脸老人地铁手机。
　　在不远处的餐厅，小菜鸟歪着头，食之无味地咀嚼着那红豆味的仿素羊肉糜羊羹，眉头紧紧皱了起来。
　　相比起网友们看个乐呵，小菜鸟敏锐地察觉到了疑点——如果对方是个哗众取宠的段子手，没理由和平饭店这么看重对方，一口一个大人物老祖宗。
　　可要是对方真是如她自己吹嘘那样，师傅可以和俾斯麦李鸿章肩并肩，她自己更是从二战活到现在，那也没理由看起来年轻到这种地步，简直就像是岁月在对方身上失了效。
　　太怪了——姓陆，共和国有这样的大佬吗？
　　而就在这个时候，小菜鸟的邮箱突然响起了提示声，有人发了一份资料给她，是群里的同事。
　　【我最近刚好在整理史料，在上世纪二战末期的雅尔塔会议找到这张照片，你看看是不是这个人。】
　　小菜鸟疑惑地点开那扫描过来的老照片，一晃眼只看到三巨头端坐在镜头前——这不是著名的三巨头合影么？
　　斯大林，罗斯福，丘吉尔，身后是一干盟军的高层将领……等下！
　　小菜鸟眯着眼睛，滑动屏幕放大再放大，看着最边缘的一个侧脸，那是一个即将走出照片范围内的人。
　　而那张侧脸，和她之前截图发出去的那几张照片里的侧脸几乎一模一样——就像是时间被定格！
　　“嘶——”
　　小菜鸟倒吸了一口凉气，心说这不对劲，很不对劲。
　　与此同时，她群里几个喜欢刨根问底的强迫症粉丝们似乎也找到了什么，三张照片陆续发了出来。
　　一张是在60年代的本子，废墟之中，一个挎着长剑的女人望着一条护城河，不知道在看什么。
　　「麦克阿瑟主导时期，当时本子全面禁刀，这条河就是他当时所在的生命馆对面的护城河，旁边就是皇居。」
　　「你这是P的吧？背景都是烂的，都市传说？」
　　「还真不是，这是之前我在本子那边中古店收到的，拍照的是中古店的店主长辈，你知道照片背后写的是什么吗？」
　　「……俳句？川柳？」
　　「铳时代の绝世大剑豪」
　　「你吹得太离谱以至于我不敢不信……我这张倒要近点，是80年代的，去毛子那边找到的。」
　　小菜鸟看那张毛子的照片，一眼就认出这是切尔诺贝利事件时期，背景里到处都是穿着简单防护服的工兵。
　　唯独那个女人，一袭破烂的长袍，手里提着一把看起来像是长剑一样的条状物，就这么站在废墟顶端向下俯瞰。
　　可惜的是因为角度和成像质量的问题，这个人只能说是神似，不太确定是不是就是那个银发的女人。
　　「我这张照片是千禧年时候的，我可以肯定的是起码千禧年的时候，这个女人就已经这么大了。」
　　群友的口吻很是笃定，因为这张照片非常清晰，甚至还带着证物照的标注。
　　「这是我从不列颠那边弄到的，千禧年的时候，我们有一批出国务工的同胞被蛇头哄骗教唆，用偷渡的方式去西欧，最后在路程中出了意外，导致五十多人全部遇难——听起来是不是很像前段时间的东南亚偷渡事件？」
　　「说那么多，你这照片和你说的也不合拍啊！」
　　「这是不列颠官方确认的犯罪嫌疑人，她清扫了当时包括偷渡蛇头团伙在内的数个黑帮，档案至今没有解密，我能知道的是被清扫的人不低于三位数，这张照片就是不列颠官方确认的她的照片，是最清晰的正面照，刚好被一个路过的摄影师拍到的。」
　　那张照片里，银发黑眸的女人回头望过来，眉心一点嫣红像是火光在燃烧，凤眸凌厉如刀。
　　而在她身后，是布满了整个背景的爆炸火光，甚至还能看到一辆腾空而起的飞到半空的破碎轿车。
　　“……”
　　小菜鸟看着手里的资料，从二战到现在，横跨各种历史大事件，甚至有可能更早……
　　她翻看着自己资料库里面的老旧资料，总觉得自己确实在哪里见到过她。
　　在——等下！
　　小菜鸟眉目一肃，滑动手指翻开一个冗长的目录，想了下之后键入搜索关键词。
　　【大将授勋仪——】
　　然而最后一个字符还没输入完，整个手机就「碰擦」一声黑掉了，按动开机键也毫无反应。
　　小菜鸟愕然地摆弄了一下手机，只觉得是自己运气不好，掏出平板准备继续查。
　　结果平板上原本应该挂着的直播间，这会儿也显示已封禁，连带着她的账号也处于无法登陆状态。
　　小菜鸟眨了眨眼，一时之间没搞清楚到底发生了什么——直到她手机重新亮起屏幕，一个旋转着的像是旋风屏保一样的玩意儿呈现出来，缓慢地旋转着，看起来像是个语音助手。
　　「很抱歉给您造成困扰，请您在原地不要走动。」
　　小菜鸟下意识站起身，被吓了一跳，那猛然站起拉动桌椅的声音引得周围的人都瞩目了过来。
　　一只手按在她的肩膀上，语气温和：“这位客人，你没事吧？”
　　小菜鸟恍惚着重新坐下，深吸了一口气揉了揉脸，这才冲这个侍应生小姐姐挤出一个僵硬的微笑。
　　“我没事……有水吗？我要一杯温的，谢谢……”
　　“好的，我这就给你准备，但是在那之前，请您先看完这份保密协议，并且在这里签名。”
　　侍应生小姐姐将托盘打开，亮出里面一份两指厚的还带着打印机温热质感的保密协议。
　　以及旁边一份她的个人资料——甚至她的个人资料还没有保密协议本身厚！
　　“？？？”

第1141.4章 卑微
　　“我还说是谁，缘来是你啊……”
　　小菜鸟震惊的时候，身边另外还多了一个小仙女一样的仙女本仙。
　　艾丽娅单手叉腰，看着这个老熟人，然后低头翻看了一下手机上面的评论，用一种棒读的语气念道：“这家伙为什么又出现了，她真的是共和国人？这么喜欢作死，为什么不让她去死一次啊，死一次她就知道生命的可贵了——没有了。”
　　“……没有了？不是，这是什么？谁说的？”小菜鸟眨着眼一脸茫然。
　　“我是说那句话最后的结尾。没有‘了’字。”艾丽娅把手机揣起来：“九局的内部论坛评论，你就别想报复人家了，合着你还是个惯犯？”
　　怎么，这边的九局也眼熟这大号熊孩子？
　　神仙姐姐在艾丽娅身后走过来，目光扫过，俯视了一眼小菜鸟：“她怎么了？”
　　“嗯——怎么说呢，一个记者，然后对你感兴趣了，触发了查询的关键词，最后被女娲给送进去了，顺带一提之前她还弄了个直播来着，就在那个展览厅。”
　　“……”
　　神仙姐姐平静地看着小菜鸟，那眼神波澜不惊，却看得小菜鸟瑟瑟发抖。
　　说句不好听的，她甚至有点想要去趟洗手间。
　　尽管因为过度紧张而催人尿下什么的，未免听起来太可怜了点……
　　“记者啊。”看了好几秒，神仙阶级这才收回视线：“和你母亲是一个职业，你有什么感想？”
　　“有能力的记者自己制造新闻，没能力的好记者调查事件真相，没能力的平庸记者抄别人的稿子，她这种——说句实话，也就在共和国，要是在米利坚那边，早就被SKS八连发自杀好几次了。”
　　那些资本家可不管你什么调查记者不调查记者的，人家发起狠来连FBI的探员都敢做掉。
　　倒不如说如果是真正合格的资本家，那么干掉调查记者的恐怕代劳者就是FBI本身……
　　神仙姐姐坐下来，双手交叠着抵着下巴：“坐吧，不要那么紧张，你没有什么恶意，我看出来了。”
　　小菜鸟战战兢兢地坐下，看了看神仙姐姐，又看了看艾丽娅，视线来回倒疼了好几次，最后咬了咬牙似乎是下定了决心：“你们——是不是认识陆姐姐？”
　　“巧了不是，我们都是陆姐姐，你说的是哪个？”
　　“陆无瑕！”
　　“哪个陆无瑕？”
　　“……你真的认识吗？”小菜鸟看着她，觉得对方是在玩自己。
　　但并没有——艾丽娅是真心诚意在发问。
　　问：艾丽娅你和你妈坦白了吗？
　　答：哪个妈？
　　问：无瑕
　　答：哪个无瑕？
　　问：找我乐子呢！
　　毕竟艾丽娅三个妈来着，蓝星真妈怪，地球陆无瑕，地球真妈怪……好像少了什么？
　　算了，那些不重要。
　　艾丽娅也坐下来：“你不是穿越者吧？”
　　“穿、穿越？”小菜鸟瞪大了眼睛，然后似乎是联想到了什么，倒吸了一口凉气。
　　她用震惊的眼神看着神仙姐姐，一脸恍然：“原来你是穿越者！！”
　　神仙姐姐端起茶杯抿了口：“不是。”
　　“哦……”
　　“她才是。”
　　“啊？？？”
　　神仙姐姐指着艾丽娅：“她才是穿越者。”
　　“确切地说，我是平行世界穿越，和广义上的跨世界或者跨历史穿越是不一样的——那个好姐姐，待会儿给她的保密协议上再多加两份，密级提一下，实在不行就抓了判个无期吧。”
　　“不是——我——”
　　小菜鸟被惊得一愣一愣的，整个鸟都不好了。
　　气冷抖哭！我做什么了！我什么都还没来得及做！
　　艾丽娅也端起茶杯喝了口，然后砸了咂嘴对于这过于甜腻的奶茶显出几分不悦来。
　　“不喜欢？”
　　“腻了点，糖加得太多了，方糖什么的一颗味道不够，两颗直接就是10克了，难顶，而且我喝茶还是喜欢喝就这么冲泡的那种。”
　　“这边习惯了当初的不列颠口味，现在还是和以前一样的茶。”神仙姐姐低头看了眼杯子：“茶叶倒是不错，孟加拉的大吉岭红茶。”
　　“侍应生——再来一杯！”艾丽娅举起手：“大吉岭谢谢！黄橙白毫有吗？蔷薇果也行！”
　　“……你不是不喜欢么？另外是橙黄白毫，蔷薇果又是什么茶？”
　　“希腊奶——只要是这个名字就好喝！”
　　“为什么？”
　　“因为茶道和战车道一样都是培养淑女气质不得不玩的一环！”
　　“真是越来越跟不上你们这些年轻人的思维了……”
　　神仙姐姐摇着头，抿了口茶，抬手拿过小菜鸟的档案翻看起来。
　　侍应生小姐姐微微俯下身子：“将军，要不要我们处——”
　　神仙姐姐低头看着文件，抬起手止住了侍应生小姐姐的话，并没有发表意见。
　　但是这逼格直接就拉满了，之前还目瞪口呆望着两尊大神在这里谈笑风生，年轻不知得对错缺少人生经验的小菜鸟张着嘴，都快哭了出来。
　　将、将军？
　　不是——为什么我要说不是——为什么会有这么年轻的将军！
　　“你别怕，实际上在平行世界呢，你还是很有进步的。”
　　艾丽娅看着对方一幅惊吓过度的样子，不由温柔安抚对方。
　　作为自己母亲硬点的记者事业继承人，于情于理艾丽娅也不可能真的对小菜鸟干什么。
　　不管是干，还是干什么，都不行——而且在蓝星那边的小菜鸟进阶之后很不错了。
　　对方学会了观察世界，学会了去看真实的一切，将自己的目光聚焦在真正值得报道的问题上，而不是那些所谓的大新闻大制作。
　　这对于绝大多数记者或者说媒体人来说，都是难能可贵的品质。
　　尽管她觉得值得报道的大新闻，十个有九个因为艾丽娅参与在内而变异成了国家级机密……
　　不过没差，好歹也是个SR巅峰，假假也算是入门了，算是自己母亲的记名弟子。
　　如果这里真的是盖亚片场，亦或说如果没有艾丽娅的出现，那么小菜鸟大概率就是客串盖亚奥特曼里面记者三人组那个糟心团伙。
　　让人恨得牙痒痒的同时却又不得不佩服对方的敬业——或者顺序应该反过来，一边觉得很敬业，一边又觉得要是你们不折腾哪里有这么多破事儿。
　　艾丽娅语重心长地提醒对方：“等以后我趴着解除变身的时候，记得给个好看点的角度，BGM要配地悲壮一点的，另外多给佐格几个镜头，那老娘们儿化妆术点满了，我要看她以后曝光了怎么社死！”
　　小菜鸟全程没听懂——佐格是谁？为什么你会变身？不是说禁止变身吗！
　　情报科的小姐姐那边按住耳机确认了什么，转向艾丽娅这边。
　　“艾局，直播间那些观众，怎么处理？虽然直播热度有水分，但是切实观看量的话在三万人左右，影响还是很大的。”
　　“哇，她有这么多粉丝？”
　　要知道即便是那些非常著名的游戏主播，比如几几开什么的，直播间挂着三五百万的热度，可实际上观看人数直接去两个零估计还有多。
　　炒作嘛，大家都这样的，甚至一个直播带货都敢吹嘘有几亿人观看呢。
　　买它——OMG——买它！
　　真的是三五百万那么女娲也压不住，可是三五万？
　　互联网是没有记忆的！失忆了！
　　毕竟绝大多数网页都是要通过搜索引擎跳转的，女娲想要抹掉一些资料简直不要太简单。
　　“不过没有必要，就这样吧，甚至可以做个后续的宣发嘛，就当做是……我想想，和之前我在东山大那边的那波联动一下就好了。”
　　“这……真的没问题吗？”情报科的小姐姐属实有点为难。
　　毕竟这种风格，和他们九局的画风一点都不匹配，相较起来太过违和了。
　　“安啦，只要把作品拍出来就行了，刚好这两个月我身体虚弱，适当休息娱乐一下。”
　　艾丽娅摆出了想要玩耍的样子，九局自然也只能是同意，小姐姐表示这就用一系列换皮或者缝合的CG广告轰炸各种APP，到时候弄个吞噬进化的手游风格出来。
　　送走了工作人员，艾丽娅笑着对一点都笑不出来的小菜鸡眯起眼睛：“比起这些，我更想求和平饭店大堂经理的心理阴影面积，不知道他要是知道我这位好姐姐被全网直播，会是什么心情。”
　　“我、我是自作主张，他不知情的！”
　　小菜鸡怕自己被处理那是自己的事情，但是拖累别人，不免心理有点愧疚。
　　“我知道——签了保密协议，你以后即便知道再多事情也不能说出去了，等到解禁这些事情，起码得五十年，或许到以后你可以出一本回忆录什么的，赚一波养老金。”
　　艾森豪威尔就是在卸任之后，依靠写回忆录成为百万富翁的。
　　尽管大统领位置下来，旋转门都不止这么点钱，观海和微商合影一张照片都收二十万，赚得盆满钵满，但艾森豪威尔那个时候的百万富翁和现在的百万富翁含金量可相差太多了。
　　“我……你们不抓我？”
　　“抓你有用吗？”艾丽娅推过去一杯橙黄白毫：“那些都是小事，如果你是有心的，那么我们现在已经打空两个弹匣了，可你是无心的，就算你和我妈没关系，我也只会让你签署保密协议之后放你走，毕竟你再怎么吹嘘也没有人信。”
　　旁边的神仙姐姐点了点头，把小菜鸟的资料放到一边：“正常的履历，没有问题。”
　　“万一是作假呢？”
　　“我不至于连一份履历的真假都看不出来问题，想要完全伪造一个人的身份，在以前或许还行，毕竟信息简略，可是在现在的信息社会基本是做不到了，毕竟想要查证太容易了。”
　　小菜鸟看着自己的履历，咬了咬牙：“我——既然我签了保密协议，我可不可以采访你一下？你放心！我绝对不会往外说的！但是我想要……我想要弄明白，这些到底是不是你！”
　　“哪些？”
　　“我群聊里……诶？我群呢？”
　　小菜鸟愕然地看着自己几分钟之前都还在的群，发现不但群聊没了，就连自己的好友们也都呈现出了灰色的头像，原本应该长期在线的几个家伙出奇一致地掉线了。
　　不会他们也没了吧？
　　“安心，只是单纯击毙——有需要击毙的吗？群星玩家之类的？”
　　『并没有，初步审查核实，都只是单纯的历史爱好者，不过有三位涉及到偷税漏税，相关信息已移交税务部门。』
　　“你看，我就说大家都没事吧！”
　　“……”
　　小菜鸟对于这俩人背后的存在，有了个微妙的认知。
　　简直就像是科幻小说里面那种天网一样——甚至就连她之前提了一嘴的照片也被对方挑选了出来，亮在了屏幕上。
　　神仙姐姐望着屏幕上的照片，眼眸微眯陷入了回忆。
　　而艾丽娅则是好奇地探头打量了一下，指着最近的那张最清晰的照片：“这个的背景怎么这么炫酷？”
　　“那应该是我在追杀一个黑恶势力的头目，我记得是在不列颠的哪里来着，这张照片我有印象，因为当初不列颠那边的神圣音阶亲自来问过我这件事。”
　　“他们怎么说？让你不要太嚣张了？”艾丽娅笑得特别乐：“还是说警告你不要乱来？”
　　神仙姐姐杀人，只能说这人大抵是属实该死，滥杀无辜什么的不存在的。
　　小菜鸟也下意识握紧了平板，喉结滚动了一下，竖起耳朵听神仙姐姐的自述。
　　她之前就在疑惑，为什么对方干了这么大的事情，居然还没有被跨国追捕，甚至可以堂而皇之地出现在公共场合——难道自己之前隐约查到的那个庞大的存在于社会背面的另外一套社会秩序，是真实存在的？
　　“当时我记得是神圣音阶的一个理事亲自过来了，他们人还蛮多的，好几十个执行官，然后……具体说的什么来着……我还真有点没印象，我就记得我是无奈妥协了，没办法，双拳难敌四手。”
　　『我的资料库里有存储的相应音频资料，要调取吗？』
　　“那个时候你有录音？哦对，那个时候你是在做适应性训练，刚好跟着我——调出来吧。”
　　于是一个捎带着歪果仁口音的男声，战战兢兢地从平板里响起——
　　『陆真人！我们这么多人——你一个人杀不完！收手吧！我们就当什么都没发生！』
　　这叫威胁？这么卑微的嘛？
　　而后是神仙姐姐的声音——
　　『滚————』
　　“……”

第1141.8章 可怜的小菜鸟
　　什么叫世界名著？
　　《妥协》
　　《双拳难敌四手》
　　堂堂神圣音阶——不列颠半官方性质暗世界大组织！世界背面的军情六处！
　　这样的组织带着几十个专精个体力量的高手，开口第一句话就是我们人多你杀不完。
　　而神仙姐姐的双拳难敌死手，也是因为对方确实人多，杀起来太累……
　　艾丽娅甚至脑补了一下对方的表情，大抵就跟当年围攻武当山的那些名门正派差不多。
　　说着‘张真人你耗光了真气之后也是任由我们宰割’这样的话，却两股战战几欲先走。
　　用最嚣张的表情说着最怂的话，真有你的啊！搅屎棍不列颠！
　　小菜鸟已经整个人都吓呆了，在旁边客串震惊石像。
　　艾丽娅想了下，望着神仙姐姐，疑惑道：“不应该啊，你不是有个无人机么？你当初真的就……杀不完？”
　　“差不多，能杀一半，但是没必要。”神仙姐姐摇了摇头，表示自己的妥协只是宽容：“我的无人机当初没带大规模杀伤性武器，毕竟这样的话入境要被拦着的。”
　　“……现在带了？”
　　“带了。”
　　“那不会被拦着?”
　　“谁敢拦我？那是真的大规模杀伤性武器来着。”
　　“得，苏联笑话成了——”
　　艾丽娅算是看明白了，这位是货真价实的活祖宗，她自己要是嚣张个几十年之后画风也就这样了。
　　至于说触发了女娲的警告的那些历史资料，则属于是未解密的国家机密。
　　即便是过了五十年的基本保密年限，那也还被封存着——因为当事人还活着。
　　神仙姐姐的存在，让五十年的基本保密年限都成了虚设，甚至不得不再度加密，提高权限密级。
　　要是神仙姐姐能够活到下个世纪，那么共和国大抵是不可能让她像是现在这样乱跑的了。
　　所有资料密级拉满，她人在哪共和国的守护力量就得跟到哪，女娲估计都得专门给她设立个分线程客串小爱同学。
　　“那现在你遇到的话，还要杀他们全家吗？”
　　“当然也不会，还是那句话，没必要，杀人要结仇的，父传子子传孙，我现在都不知道多少仇家了。”
　　两个神仙嘀嘀咕咕说说聊聊，小菜鸟越听越古怪，越听越震撼——更离谱的是她们全程都没回避她这个外人！
　　“这张照片是你去本子那边干什么的来着，在蓝星那边我记得好像老麦反应还挺大的，弄了个禁刀令。”
　　“麦克阿瑟这人本事不济，算是竖子成名的典范了，只能说时运好。”
　　“那你当初为什么不杀了他？”
　　“当初他在本子那边搞事情，手底下的那些军官全都是倾向我们这边思想的，你知道这意味着什么嘛？”
　　“啊这——”
　　“只可惜后来被米利坚本土那边的注意到了，把那些同志调了回去，只能说先进的生产力没有先进的文化向心力配套，终究是德不配位。”
　　没想到还有这一茬的艾丽娅摸了摸鼻子：“怪不得后续本子那边搞那么多事情，又是赤军又是学运……”
　　“心是好的，路走错了，那段时间我忙着别的没怎么关注，可惜了，错过了一个改变本子的机会。”
　　“你忙啥去了？”
　　“拯救世界啊，相比起本子，那个时候真正的巨无霸可是毛子，我可是废了好大力气才好几次按住了他们那躁动的心。”神仙姐姐笑了笑，抬手指了指天上：“我要是告诉你，当年的死手系统曾经被触发过三次，理论上现在整个地球都已经被辐射尘埃覆盖了，你会不会感到惊讶？”
　　“废土世界？”
　　“差不多吧，那个时候还真是癫狂啊。”神仙姐姐回忆着过往，不无叹息：“可惜那么大一个联盟，仅仅只是两代人不到，说没有就没有了……人心果然是最可怕的武器。”
　　小菜鸟已经从震惊变成奋笔疾书了，坐在旁边像是听访谈一样刷刷刷地记录着，口干舌燥。
　　神仙姐姐对于艾丽娅的发问有问必答的同时，也意有所指地问她一些别的事情——
　　“蓝星那边，感觉怎么样？”
　　“还行吧，大家比烂，只有我们勉强还在变好，很努力但是也很累，毕竟大环境难受。”
　　“……没有自己上的想法？”
　　“累了，何必呢，好不容易休息一下。”艾丽娅呲了呲牙，像是没听出来神仙姐姐的隐喻。
　　我又不是什么军团长，更不是什么文明领袖，我就是一株长在大山深处包治百病的板蓝根而已。
　　“也是，活得太久了，都是这样的，倦怠感……”
　　“那个——”小菜鸟犹豫着低声道：“你们说的文明领——”
　　“报告——”
　　一个中气十足甚至可以说是凌厉的断喝，打断了小菜鸟的发问。
　　大家转头望去，已经被清场了的餐厅里，走进来一个穿着制服，一看就是铁娘子风格的御姐。
　　对方走到近前，双腿并列啪地一声再敬礼，动作透出千锤百炼的干练。
　　艾丽娅打量着这位御姐——没个十年八年服役敬礼还真没这种铁血味道，军方的？
　　“艾局长，陆将军，九局情报科保密相关负责人唐缘，奉命前来报道！”
　　因为艾丽娅有九局序列的职称，所以对方称呼艾丽娅居然还放在了前面。
　　“部队出来的吧？”神仙姐姐放下茶杯：“哪个军种的？”
　　“空军。”
　　“哦，那我们倒是有缘，当年授勋的时候说给我空军大将的，我觉得不合适没要。”
　　艾丽娅愣了下，刚想说声细说，就被小菜鸟迫不及待地抢了台词。
　　“空军大将？！可是我记得我们的开国大将里，唯独空军当初是没——”
　　“闭嘴！”那个御姐再度断喝出声，锐利的眼神直勾勾地盯着小菜鸟：“这些事情不该你问！也轮不到你问！”
　　“我……”小菜鸟被吓得登时一缩脖子，小脸都白了。
　　“你以为你是在娱乐节目里探索历史？你这是在非法查探国家机密！你知不知道你之前都做了什么！”
　　御姐唐声色俱厉地呵斥着对方，看那样子要不是艾丽娅和神仙姐姐不在，估计直接就铐走了。
　　“额……好姐姐怎么称呼？”艾丽娅讪笑着抬了抬手：“何至于此，坐，先坐。”
　　“艾局，如果没有安排的话，我就先把这位记者带回去了。”
　　因为咬着牙的动作让腮帮子都显得方正了几分，御姐唐一丝不苟地敬礼准备告辞：“这些事情她的密级远远不够，请不要增加我们的工作量。”
　　艾丽娅摸了摸鼻子，多少有点小监介。
　　好脾气的上级最怕的就是遇到这种较真的下属，你要说要生气吧那也不至于，人家做得对。
　　可总是有种下不来台的感觉，毕竟真要算起来的话，自己这边才是不按规矩按人情来搞事的。
　　神仙姐姐反倒是欣慰地笑了笑：“挺好的，是该这样——不过没关系，我授权给她，九局那边整理一下资料，办招募手续吧，反正她以后也不能是没个监管就到处乱跑了。”
　　“……是！”
　　“那个——抓不抓其实不重要，主要是我们要教育。”艾丽娅在旁边打圆场：“要让人知道自己错在哪里，然后有个重新做人的机会，毕竟老话说得好嘛，认真改造，重新做人，做个对社会有用的人。”
　　御姐唐望着艾丽娅，眼神稍带微妙，看得后者也跟着小菜鸟一样弱弱地缩着脖子：“我……说得不对？”
　　“不，很正确，但很显然，这位记者小姐没有认识到这一点。”
　　“我——我做好了签保密协议然后不说出去的决心了！”
　　“决心？”御姐唐像是听到了什么好笑的话一样，那先前看艾丽娅还挺微妙的眼神一转过来，就凌厉如同鹰隼：“因为你的直播，我们紧急逮捕了超过20个人，这些都是被境外安插在相关领域的情报探员。”
　　“这……这不是好事吗？”小菜鸟一脸茫然。
　　反倒是神仙姐姐和艾丽娅的表情都在一瞬间认真了起来。
　　虽然只是稍微认真了点，但是能让两个巨佬都变脸色的事情，可想而知有多大。
　　“鱼饵？”神仙姐姐望着御姐唐：“之前有收网的计划吗？”
　　“有，但是因为触发了相关的保密规定，关闭直播间并且进行核查的时候，只能够将他们抓获。”
　　艾丽娅搓了搓指尖：“布置多久了？”
　　“接近三年，九局成立之后部分作战方案转交给我们手里，可是现在不得不作废了。”
　　“三年……啧，可惜了……”
　　“都是哪里的？”
　　“东南亚地区为主，之前艾局曾经移交过一份名单，我们配合宋氏重工进行了二次核查，锁定了部分潜藏的敌对势力，可是现在不得不提前收网断线，希望这样能够保存另外一部分作战方案。”
　　小菜鸟似懂非懂，但是她总觉得自己好像搞砸了什么原本计划好的大事件，不由更弱气了。
　　“你的父亲已经被逮捕了。”御姐唐望向小菜鸟：“我们不会为难他，但是你要知道，你一时冲动，连带着会有很多人都受到损害，其中包括并不仅限于你的亲人朋友，希望他们没有什么不干净的案底。”
　　小菜鸟嗫嚅着说不话来，眼里还带着眼泪，吸着鼻子用求助的眼神朝向艾丽娅。
　　“你看艾局也没用，要不是她们两位给你做担保，我现在就有权直接送你上军事法庭！”御姐唐从兜里掏出一张资料卡：“这是我获得的紧急授权，我知道你的履历，也知道你和那位明月天涯·陆无瑕有名义上的师徒关系，但是大家都是调查记者，你比起她差太多了。”
　　“……”
　　“当一个合格的调查记者，首先是调查，而不是报道，你连调查都没做就敢全网直播，而且直播的还是她们两个密级高达3A的存在，你知不知道你的举动就相当于在国家决策层私下讨论事情的时候把他们的话全都录下来透露出去？”
　　“好了，不要生气了，她已经被你吓坏了。”神仙姐姐摆了摆手：“带回去好好反省一下吧，国内毕竟承平日久，没有那种警惕性很正常，她也不是体系内的，不能苛求太多——有谁有不同意见，就说是我说的，明白了吗？”
　　“是！”御姐唐立正敬礼：“保证完成任务！”
　　艾丽娅也只能是对着小菜鸟耸肩：“你先去进修一下保密条例，等你合格出来重新做人了，我们再聊聊别的，放心，不会太严重的。”
　　御姐唐望着小菜鸟那可怜的模样，语气虽然严厉依旧，可是眼神却稍微柔和了一点：“如果是在米利坚，你现在已经死了，我们抓你是为了保护你，如果是国外那些黑恶势力，你的直播被知道之后，肯定要一大片人倒霉，首当其冲就是你和你父亲。
　　“那个……”艾丽娅举起手：“首当其冲应该用在后面，她和她父亲首当其冲。”
　　御姐唐眨了眨眼，耳根泛起一抹绯红，深吸了一口气：“告辞——我先去工作了！”
　　说完赶紧带着委屈巴巴的小菜鸟走了，脚步都不由加快了几分。
　　“噗嗤……”
　　神仙姐姐没忍住，手背挡在嘴边，微微笑出声，一时之间如同百花绽开，美不胜收。
　　艾丽娅身子后仰倚靠在沙发上：“没办法，太认真的话，那孩子会被吓坏的。”
　　“你为什么非要保她?”
　　“因为历史里，有她的一席之地——可能是过去，也可能是未来。”
　　“直觉？”
　　“不，因为和你我接触过，这算是一种扰动的现实。”
　　“就像是……一人得道鸡犬升天一样。”
　　“谁说不是呢。”
　　俩老狐狸现在都知道对方也是一样的老狐狸，话里话外省略了很多主语，属实谜语人。
　　“你这性子啊，就连自己人也要戏弄一下。”神仙姐姐摇了摇头：“真不知道你以前是怎么御下的。”
　　艾丽娅回忆了一下自己以前怎么御下的，然后想了半天就回忆起一帮狂热崇拜分子，压根没有御下的烦恼。
　　自己貌似是偶像出道的……这么说没问题吧？
　　虽然听起来很离谱，但是神仙姐姐也是貌美如花杀人如麻，现实世界里不合理的事情多着呢。
　　“时间线可能出现了变动。”没有了外人，神仙姐姐终于说起了正事儿：“我现在确信回忆不起来师傅的面容了，相关的资料也被修改，你有什么看法？”
　　“希腊奶，现在只能是猜测，没有什么用处。”艾丽娅放下茶杯：“但是我知道，有个人或许能够帮我们解开这个疑惑。”
　　“谁？”
　　“大魔王！”
　　“……”

第1142.2章 好久不见
　　“又是大魔王。”
　　神仙姐姐侧着身子，修长的腿翘起来交叠成二郎腿的姿态，一只手端着茶杯，一只手撑着脸颊，颇为放松的样子：“她到底是什么人？之前无忧岛的袭击时间，卷宗资料我看了——很会躲藏？”
　　“很会躲藏是一方面，另一方面，她有超凡力量，或者说是异能。”
　　“异能？类似异种那样？”
　　“与其说她类似异种，不如反过来，说异种类似她才对。”艾丽娅想了下：“恶魔种的吸血鬼，兽人种的狼人，这些其实都不算是上位种族——高等精灵是货真价实的御三家之一。”
　　“……这又是个什么说法？”
　　“神恩世界，阿金的世界，在那个世界里，有几个公认的长生种，其中的一些进化个体寿命最长能够达到千年，拥有着与生俱来的强大力量，被称为上位种族，而这些上位种族里面，还有一些原生血脉，就是所谓的御三家。”
　　“神恩世界么……听起来像是某种玄幻故事里面的世界。”
　　“对，而且是最烂的那种。”艾丽娅耸了耸肩：“在那个世界里，人类种是最下等的智慧种，甚至一度没有之一。”
　　神仙姐姐直直地看着艾丽娅，目光幽深，好片刻之后才低下头喝茶：“可我听阿金说，人类种建立了智慧种同盟，是整个文明的引导者，甚至一度没有之一。”
　　“那是因为他们出了个变态，少数案例不值一提。”艾丽娅摆了摆手：“相比起这些个人的奋斗，长生种才是整个生物进化文明早期的进程所在，大魔王极有可能就是高等精灵。”
　　“高等精灵是一个单独的种族？”
　　“精灵种，其中的上位就是高等精灵，你可以把他们看做封建社会里面的王族。”
　　“依靠血脉？”
　　“依靠血脉和知识——只流传于他们族群，甚至是只流传于高等精灵之间的知识，他们可以把这些知识熔炼成类似基因记忆一样的本能，伴随着力量的成长不断解禁，所以理论上只要是一个合格的高等精灵，就必然是一个合格的炼金术师。”
　　“还真是方便啊，这样的技能。”
　　“对，但是限制很大，最基本的就是对于知识的载体有要求，高等精灵的禁忌知识，巨龙种里面纯血龙裔的龙语魔法，以及天人种里面，天翼种的……”
　　说到最后，她抿了抿唇，表情带上了几分莫名，语气断了一下。
　　“天翼种的什么？”
　　“……没什么，我也没想好怎么编，等我想好了再吹。”艾丽娅展颜一笑，说得跟真的一样。
　　实际上她不说，是因为天翼种的血脉能力太过变态了，甚至于在当前的世界，可以说是核弹一样的存在。
　　信仰之力——精神特化的天翼种，是整个神恩世界唯一一个在精神力方面可以做到具现化程度的种族。
　　所谓的地上天国，并不仅仅只是指那座史诗级的浮空城，还有依附于其上的幻想国度。
　　尽管用Q版量子龙神的说法，那是因为天翼种窃取了真神的权柄，或者用最简单的方法来说就是盗取了管理员的测试账号，然后给自己加了个特殊的资讯转化MOD，最后搓出来了一大堆东西。
　　众所周知，挂一堆MOD的不一定是大佬，但能够挂着一堆MOD去玩的，绝对不会是菜鸡。
　　可窃取权柄什么的是真神才有资格说的，对于正常种族而言，对方那能够将信仰转化为现实的能力，本身就如同神明一样值得敬畏。
　　要不然天翼种之王也不会这么多年都被公认为光明神，仅次于当年降临救世的量子龙神。
　　至于军团长什么的，从头到尾都没有人觉得他是神明，只觉得他是弑神者。
　　哪怕巨龙种和他关系匪浅，也只是承认他真神代行者的称呼，而巨龙种早期可是一直都承认光明神的神权的。
　　艾丽娅回忆起当年和对方打架，那货真价实磨灭大道的细节，现在都觉得后槽牙有点生疼。
　　言出法随，刷下去九成血条，一句话直接重新拉满。
　　好不容易贴脸了，对方一个念头就能召唤出无数艾丽娅曾经的老对手，好端端的boss战愣是刷成了大乱斗。
　　就很有她之前在傀儡古木幻境里面那种‘我宣布我有十架白天鹅，每一架白天鹅都带着一枚沙皇核弹’的强势。
　　理论上只要幻想国度存在，对方就永远不会输，这也是为什么艾丽娅要提前埋伏直接打掉圣日摇篮。
　　哪怕废掉一只手呢，一只手换对方的永续场地魔法，这波血赚的呀！
　　只不过这事儿不合适拿到地球这边来说，圣日摇篮那种存在，就相当于是共和国的好几个省在天上飞。
　　那么大的地盘再加上数以百万计的防护魔法，蓝星这边就算是把大伊万当摔炮扔，也别想把那东西打下来。
　　而且天翼种是自带光范围光环技能的，再加上对方那大天使一样的姿态，降临到蓝星或者地球的话，西方世界怕不是直接跪下当场叫爹。
　　一来二去的，这信仰之力要是再度拉满，重新把幻想国度搓出来，艾丽娅怕是只能拉着对方打黑暗决斗了。
　　当初她锁血神抽，外加光明神三次嘲讽Q版量子龙神是杂鱼，这才好不容易用风中残烛一样的生命翻盘。
　　要是在地球这边再来一次，她还真不觉得自己有能力把对方干趴下，大概率地球就成了对方的后花园。
　　这种bug一样的存在多说无益，反而只会让地球这边的小伙伴压力倍增甚至是陷入一边吐血一边马拉松的可悲境地，反正她有自信只要自己还在，那就可以居中调和，那么双方到底是不会直接打起来的。
　　神仙姐姐似乎也明白了什么，不再多问关于天翼种的事情：“那么你说对方是高等精灵，有什么证据吗？”
　　“证据？不需要证据，这种阴损损的风格，再加上一大堆禁忌知识点出来的玩意儿，尤其是古树之灵，这种生命形态只有他们能够弄出来，铁锁没跑了！”
　　画风如此熟悉，摸鱼的不是秦川难道还能是路过的海獭吗？
　　“所以说还只是猜测——那么我们该怎么对付她？”
　　“高等精灵本身的力量并不强，他们更偏向于科学家，或者说文职人员，地球这边没有生物进化的土壤，她的禁忌知识远没有在神恩世界那边方便，很多能力或者造物都不一定弄得出来，所以单纯从个体伟力来说，不用担心太多。”
　　“如果我和一个正常的标准战力高等精灵对战，谁能赢？”
　　“嗯……如果有泰若山剑，七步之内，你能赢。”
　　“我大概理解了，把对方当成有远程攻击手段的加强版的我，这样就没问题了吧？”
　　“差不多，不过我还是比较倾向于和神仙姐姐——蓝星那边的神仙姐姐，取得联系，在当前阶段，我们应该尽量合并情报，沟通不及时是致命的。”
　　“另一个我么……”神仙姐姐放下茶杯，仰头冲着旁边的电视轻声道：“女娲，可以帮我们联系吗？”
　　「正在接驳量子通讯卫星网络，启用相关情报链——通讯链接入中，请稍后。」
　　“这边的女娲，没有蓝星那边的厉害。”
　　“蓝星那边的女娲可以做到什么程度了？”
　　“可以在条件不明晰的情况下，选择执行成功率低于20%的作战计划。”
　　“……她的情感模拟模块和人格模拟模块，比我预想的进步还要大。”
　　“确实，估计和那边的基础工业体系比地球这边更先进有关。”
　　毕竟蓝星的共和国，已经是货真价实的全球两极之一，甚至敢在外海摁住米利坚的舰队嘲讽。
　　相比起来，这边的共和国还在发育期，作为一个发展中国家，就跟超人阿光一样，没有那样强大的力量。
　　好几分钟之后，蓝星的神仙姐姐终于上线了。
　　显示器上显示出对方的脸，那银白色的发丝和白色的连衣裙上沾染着明显的血迹，鬓发还带着一点凌乱。
　　「找我——呼——有什么事吗？」
　　蓝星神仙姐姐一副刚运动完的样子，说话都带着些微的气喘，细看能够看到额前香汗淋漓。
　　艾丽娅顿时捂住了胸口：“不要告诉我你在跑步！雅蠛蝶！”
　　「跑步？」神仙姐姐疑惑着左右看了看，声线柔和甚至能听出一点软糯的少女感：「没有啊，只是刚收拾了一下……这里是哪里来着？」
　　画面外传来红龙女王那逼王的淡淡嗓音：「圣索菲亚大教堂，异种巢穴之一。」
　　「对，就是这个什么大教堂，这边的异种，就是和不列颠的一些顽固派保守派勾结的，刚杀完。」
　　“什么嘛，原来只是杀人全家啊，那没事儿了。”艾丽娅松了口气：“所以现在搞定了吗？没有的话等下再说也行，斩草除根要紧，我建议谨慎一点，顺带把整个教堂给扬了，看看下面有什么地下室没有，钻地炸弹洗一遍。”
　　「没有呢，需要杀的基本都杀掉了，这些人——或者说不是人，这些家伙，不是什么好东西啊，把人类当成奴隶甚至是粮食，太奇怪了，这个世界。」
　　地球这边的神仙姐姐轻咳了一声：“正常情况下没有这么变态的，起码现在很少了。”
　　“以前有？”
　　“有，但基本都是在中世纪之前，一战之后就很少了，人类的科技实力进步，切实地让他们感受到了威胁。”
　　“所以说当年他们还真是嚣张啊……”
　　“没办法，冷兵器时代想要对抗异种太难了，吸血鬼亲王什么的，当年仗着可以飞翔可是自封神明的，狼人亲王更是如同坦克一样强横，只有在人类工业革命之后，用科技之光埋葬了这些诡秘，才获得了真正的自由生存权利……尤其是在当初一个吸血鬼亲王被鬼怪撞死之后。”
　　“……鬼怪？那又是什么异种？新品种吗？”
　　“F4鬼怪战斗机，携带副油箱，全挂弹，冷战的时候——确切说是58年年底，一架舰载预产型的鬼怪在沿着海岸线试飞的时候和一个吸血鬼亲王撞上了，对方渣都没能剩下来，从那个时候开始，异种就几乎在主流世界销声匿迹。”
　　说着神仙姐姐耸了耸肩：“人类在生产线上可以流水线量产这些杀戮机器，可是一个吸血鬼想要晋升成亲王，却需要经历数十年的蛰伏，他们没那个资格和人类硬碰硬了。”
　　“鬼怪战斗机可还行……说起来，为什么没有人认为你是异种？”
　　“有过，实际上我自己也怀疑过，但最后发现只是功法的问题，我与其说是异种，倒不如说是人类的进化分支。”
　　神仙姐姐自己当初也被人当成是异种过，就连异种本身也想过招揽她，毕竟她看起来太不像人类了。
　　但是后来发现她是货真价实的人类，纯到不能再纯正的那种，这才吓得跟什么一样。
　　夭寿啦！人类要把他们最后的饭碗也给砸啦！
　　正是得益于绝对人类的身份，神仙姐姐才能在异种存在的地球上，依旧享有可怖的声望，甚至是还有加成。
　　内斗归内斗，但真要说起进化分支，我们人类也是有人的！你们不要太嚣张——大概就是这个样子。
　　蓝星那边的神仙姐姐擦完脸，这次没有坐在尸体上思考人生和社会了，她选了个风和日丽的高处，晒着太阳盘膝坐下和大家远程聊天，微风吹拂，白鸽飞舞，哥德式大教堂在她身后呈现出整个轮廓，十字架在她身下镀上一层金边……
　　嗯？十字架？
　　艾丽娅望着屏幕，身子微微后仰：“你这是坐在哪里？”
　　蓝星神仙姐姐低头看了下：「教堂塔顶，下面蛮吵的，在善后，这里清净点。」
　　这就是你爬一百多米高吹冷风的原因吗？你这么拽那些家伙会不会有意见？
　　地球这边的神仙姐姐只是笑笑：“当初我也爬过那个大教堂，他们的十字架做得特别大，我看到总是想要坐一下。”
　　「对啊对啊！我也是这么想的！」
　　“那看来我们还真是心有灵犀——我叫陆颜灵，你好，陆颜灵。”
　　「我是白首太玄——你好，另一个白首太玄。」
　　“……初次见面。”
　　「初次见面……不，或者应该说，好久不见。」
　　“……”

第1142.6章 我叫你姐姐，你叫我妈妈
　　挖坑不填是个坏习惯。
　　神仙姐姐特别喜欢挖坑，当初挖坑给艾丽娅，现在又挖坑给自己。
　　“好多章以前你就跟我说什么此生未见，搞得我后来各种脑补——现在你又来！”
　　艾丽娅冲着屏幕里的神仙姐姐直呲牙：“你赔偿我弱小心灵受到的损失！”
　　蓝星的神仙姐姐就只是笑，笑得特别温柔好看。
　　神仙姐姐能有什么坏心思呢？
　　“我觉得我们俩需要互相确认一个称呼。”地球神仙姐姐想了下：“你的字应该和我一样？”
　　「嗯，都是颜灵。」
　　“你也是直接用的字代名啊……”
　　“等下，你们在说什么？”小丈育有点没听明白：“字是指那种——就古代的，李白字太白的那种吗？”
　　“对，我的名字真要说的话，不叫陆颜灵，颜灵是我的字，但是叫习惯了后来也就改了，就像是李太白被人叫习惯了，所以大家就不在意李白一样。”
　　“才没有人不在意李白啊！”
　　“在古代，互相之间关系好点或者说客气一点，都是称呼字的，直接称呼名字反而是失礼的行为。”
　　「是这样的哦，古时候的姓与其说是姓，倒不如说是族号更合适，司空司马司徒这一类的姓氏都是直接从官职里面脱胎而来的，更古老的姜姓姬姓都是族姓呢。」
　　“不是，怎么突然给我上起课了？”
　　“这些是常识——姓氏姓氏，如果说姓是一个大家庭，那么氏族就是这个同姓下面的不同分支，而名则更低一级，在很早的时候，低贱的人是只有名而没有氏的，更别说姓了，等到秦汉之后才把姓氏统一起来，而这也只是男性，对于女性而言，直到很久以后都没有这方面的权力，相比起名字，往往只有一个代替身份的姓，比如说王氏，李氏，长孙氏等等，你知道长孙皇后么？”
　　“李世民他老婆？”
　　“对，即便是李世民的老婆，史书上也没有记录对方的真实姓名，而只有一个小字，叫观音婢。”
　　“我看小说倒是有不少推测对方叫长孙无垢的，跟我二姨名字差不多。”
　　“那些都是野史，我们环溪观都没有记录对方的姓名，因为对方还真就没有那种录入族谱的大名，哪怕是贵为皇后，因为这就是历史的限制性。”
　　“所以字，反而是名字？”
　　“对，礼记里面有提到‘女子待嫁，笄而字’，意思就是15岁及笄礼之后，有了字，就可以嫁人了。”
　　蓝星神仙姐姐竖起手指，在屏幕里面笑道：「有个成语可能你更熟悉，你猜一下~」
　　“……我语文不是很好，高考只考了一百三。”
　　对于两位大佬，可怜的艾小丈育只能低头。
　　「待字闺中——怎么样，没想到吧！」
　　“啧，待字闺中……字……原来是这个意思……”
　　“不过这也是需要家庭背景支撑的，寻常人家的话，得到宋以后经济发达，女性劳动工作更趋向于社会化，才有起姓名的需求，但是依照当时的识字率，别说起字了，名都是问题，基本都是些家里有条件的大家闺秀才会有字，比如红楼梦里面的林黛玉，原本就应当是有字的，只不过书里的她说自己还小，没有及笄，所以没有字——我和她的字，其实都是颜灵，而名的话……算了，不说也罢。”
　　「好巧，我也不说——但我的字是颜灵。」
　　“吊人胃口是犯罪，要被抓去筛沙子的你们懂不懂？”
　　「不行哦，好妹妹，女孩子的真名不能随便告诉别人呢~」
　　“……你们的字全世界都知道了，名反而要藏着？”
　　“就是因为全世界都知道，所以我们的名字反而要留着，这大抵是我们最后的一点小秘密了。”
　　神仙姐姐眼神闪烁了下，似笑非笑：“而且不知道的话，说不定以后反而可以分辨出点什么，有些小事情，知道和不知道，就是一条分界线啊。”
　　“又是谜语人。”艾丽娅似乎也想到了什么，嘀咕了声之后反而没有细问了。
　　懂的都懂，利益牵扯太深，网上能查到的都已经删了，只有全智加点能够看明白。
　　“这样吧，你叫我阿颜，我叫你阿灵。”
　　「也行，毕竟我们的小名估计也是一样的。」
　　“你小名是什么？”
　　「出自南华经·人间世，你呢？」
　　“一样……果然我们两个没有区别啊。”
　　“还是有区别的，神仙姐姐从86年沉睡到现在，真要算的话大概有……三十四年多了。”
　　“沉睡？谁做的？”地球神仙姐姐眼眉一挑，那凤眸陡然凌冽起来。
　　「真实之门，在切尔诺贝利事故那次，说起来，也是那次，我总觉得像是做了个梦，梦里见到过地球。」
　　蓝星神仙姐姐表情认真了起来：「阿灵，你去过蓝星没有？哪怕只是模糊的梦里的感觉。」
　　“……我不确定。”
　　「就像是意识脱离了身体，周围变得怪诞，却又很清晰可控——直到完全醒来之后，记忆才模糊。」
　　“听起来就像是寻常的噩梦一样，我只能确认我有过类似的经历，但不确定这是不是去到了蓝星。”
　　神仙姐姐沉吟了一阵，而后摇了摇头：“就算是查历史资料我也查不到，如果架设一些观测设备，或者用高能遥感卫星守着，应该能够察觉到异常，比如说类似阿娅那种高能伽马射线暴一样的能量波动，可惜当年没有这样的设备。”
　　「现在也没有这样的机会了，我们已经在同一个世界。」蓝星神仙姐姐叹了口气：「但不管怎么说，现在两个世界是相连通的，倒是一个事实。」
　　“也是……说起来，有个好消息。”地球这边的神仙姐姐笑了笑：“在那之前，我想问你几件事，你如实回答我。”
　　「那是当然，你我本就是同心一体。」蓝星那边的神仙姐姐也笑：「我自然是知无不言。」
　　完了，艾丽娅在旁边咬着衣角，心说自己成第三者插足了。
　　不是，你们这些人怎么都这样——另一个自己就这么香吗？
　　我这种可爱的小天使难道就不……等下，小天使什么的，好像也算是另一个自己……
　　艾丽娅在旁边思考伦理方面的问题，地球的神仙姐姐已经微微收起笑容：“关于师傅和师姐，还有师妹，以及……大魔王，你知道多少？”
　　艾丽娅登时抬起头，望着屏幕，也没空关心那些家长里短的了。
　　「……如果说大魔王是那个被称作简夫人的女人，那么我和她交过手——或者说，我正是因为和她交手，所以才被‘传送’到了地球这边，对方似乎有打开通道的能力。」
　　这么劲爆的消息，大概是目前最接近的第一手事故目击者了。
　　就连女娲也明确地亮出了录音标识，宣告这部分资料她必须要记录而后呈交上去。
　　艾丽娅坐直了身子：“是她的特殊力量吗？还是说有别的什么手段？强子对撞机？”
　　虽然她不觉得大魔王有用本身超凡力量打开通道的能力——那样的话大家别打了，直接投了算了，她点的。
　　能够打开虚空通路，哪怕是星门虫洞这种弱化版本的，那也是货真价实的真神权柄。
　　艾丽娅就算把攻击力点到无限大也没用，对方只需要打开个门然后把艾丽娅塞进去扔虚空里，那么艾丽娅也撑不了多久就会被虚空给吞噬同化掉，简直就是立于不败之地。
　　「就我的观察来看，这种能力并非是她的个体伟力，而是某种特殊的高能物理现象，和强子对撞机应该有关系，而且依托于整个蓝星的工业实力，我们想要复刻出来，需要大量的人力物力来完善整个工程才行，或许还……涉及到一些和我们知识体系完全背离的研究方向。」
　　作为一个战略科学家，哪怕是缺席了三十年的知识体系发展，神仙姐姐的眼光还是有的。
　　毕竟没有人会因为爱因斯坦不会用现在的智能机刷短视频，就觉得相对论老旧，也不会有人觉得现在初中生都知道牛顿的力学体系，就觉得经典力学很初级——这就是基础科技树加点的实力。
　　两个神仙姐姐，最大的作用不是打打杀杀，而是塞实验室里给科研加BUFF。
　　要是把资源拉满，恐怕只有整个炼金之星集结起来才能够在科研领域压她们一头。
　　神仙姐姐没有直接提她师傅师姐的事情，毕竟她清楚，这个问题的核心其实是大魔王。
　　地球神仙姐姐垂下眼帘，思索了片刻之后轻声道：“地球这边，已经展开了相关的研究，多久有结果我不能确定，但大方向应该是没错的，前段时间我们取得了和蓝星的初步联络——尽管是单向的，但是我们确信对方收到了我们的信息，我们正在等回信。”
　　「如果通信建立了，那么通道也不会太远。」蓝星神仙姐姐若有所思：「理论上我们甚至可以像挖隧道一样，确定一个方向之后同时双向动工，缓解我们的资源问题，加快进度。」
　　“是这样的，但那毕竟是理想状态，需要时间。”地球神仙姐姐撩起额角的落发：“这些科研方面的事情，等你回来之后我们好好聊聊吧……相比起这些，我想知道，蓝星那边的师傅和师姐、师妹的尸体……当年收敛了吗？”
　　蓝星神仙姐姐沉默了好几秒种，轻声道：「师傅病故之后，我将其葬在了天台玉宵山，大师姐力战而死之后，尸身据说是被清廷余孽掳走焚毁了，三师妹的尸身当年是被高天原的伊邪那美收敛并且安葬的，我将其运回了玉宵山，可是……对不起，之前我在那个所谓的大魔王手里，见到了她们……她们被对方制成了傀儡……」
　　说着她哽咽起来，浑然没有当初面对大魔王操纵傀儡时候那股怒意，反而是小孩子一样的委屈。
　　艾丽娅很想说对于高等精灵而言，古树傀儡是另外一种生命形式，但作为一个人类，她更明白这种亵渎意味着什么，不管超凡力量还是生物进化文明有多少种说法，这事儿在人类心理这边儿都是个过不去的坎。
　　挖人祖坟——神仙姐姐也就是之前没能杀掉大魔王，不然大魔王现在骨灰怕是都被扬九次了！
　　“对不起什么的，是我应该说才对，你毕竟沉睡三十多年无力照看，而在在地球这边，我明明还清醒着，师傅和师姐的尸身也还是被盗了，三师妹的衣冠冢也一样，只不过三师妹没有尸身。”
　　地球神仙姐姐抿了抿唇，低声道：“我会尽快把她们找回来安葬的——不管背后是谁在做这件事，我都会让他后悔出生到这个世界上！绝对！！”
　　伴随着神仙姐姐的声音，艾丽娅旁边的桌上茶杯骤然炸开好几声脆响，她转头望去，茶杯开裂，内里的茶汤像是被摇动着一样翻滚，泛起涟漪。
　　神仙姐姐的精神力已经彻底实质化了，只要她愿意，精神力触及范围之内甚至可以用意念杀人，如同刀枪剑戟。
　　缺点是她现在还不能精细控制，一旦情绪失控，就会像是现在这样，把身边的东西都给震坏。
　　也不知道蓝星神仙姐姐有没有掌控精神力……想来她这么多年都沉睡着，才刚刚苏醒，应该还没能成功吧？
　　“别老是说丧气的事情啊，说点开心的，比如掉落了一个师妹！”艾丽娅插科打诨调节气氛：“有人活着，可比什么坏消息都强！”
　　「师妹？秀儿？」
　　“不，不是秀儿，之前那个疑似大魔王的存在袭击无忧岛，盗取了地球这边的帝王计划相关资料，但是她携带着的三师妹的——傀儡，被拦截了下来，蓝星那边的三师妹。”
　　蓝星神仙姐姐眸光登时暴涨，隔着屏幕都能看到她瞪大了眼睛，眼眸里几乎是炸开光彩一般的模样。
　　「师傅呢？大师姐呢？！」她压着语气，将手机往自己面前拉拢了一点：「活着是什么意思？！」
　　“字面意思，阿娅有特殊的能力，可以将她们从傀儡状态救回来，只是出了点意料之外的偏差，比如说……刚好她来了，你看吧。”
　　于是蓝星神仙姐姐，就瞪圆了眼睛，看到一个小小的姑娘，抱着一个不知道哪里来的海獭玩偶抱枕，一头扎进了艾丽娅的怀里，扬起小脸冲她示意手里的玩偶：“母亲！你看！摸鱼的海獭！”
　　「？！！」

第1143章 策划你住手，我自己来
　　“海獭就是海獭，为什么要特意说它摸鱼呢？”
　　艾丽娅接过那个毛茸茸的海獭玩偶，翻看了一下，这才恍然——对方的怀里抱着一个小小的鱼玩具。
　　“太不应该了，一点也不勤勉。”艾丽娅不由叹气，然后把整个小玉玲珑抱起来放自己怀里：“这种事情好孩子不要学。”
　　“嗯？”小玉玲珑不解地仰头看了看自己母亲的下巴。
　　因为对方的怀抱太过平坦，以至于小玉玲珑往后倚靠着甚至都没有靠到什么的安全感。
　　就像是试探着翻墙的时候，把脚支棱下去却扒拉不到东西一样空虚乃至于有点小害怕。
　　不过好在还有怀里的海獭玩偶，毛茸茸地给了冷漠无情的尘世间一丝温暖……
　　蓝星的神仙姐姐透过不知道哪里的摄像头，望着艾丽娅怀里的小姑娘，眼睛瞪得很大，瞳孔却不由收缩如针。
　　「小玉……不对——为什么？！」
　　“如你所见，三师妹被……复活了，或许是复活，也或许是别的什么说法，但她变成了现在这个样子。”
　　说着地球这边的神仙姐姐，将小玉玲珑是怎么缩小的破茧而出过程细说了一遍。
　　说这些的时候，艾丽娅全程没有开口，而抱着海獭玩偶的小玉玲珑更是玩得开心，像是没听见一样。
　　到最后，她沉吟了片刻，轻声道：“如果可以按照现在的情况，我反倒不想她恢复正常了。”
　　想起过去那些事情有什么用呢？一百年沧海桑田。
　　国仇家恨也过去了——有先行的人将其背负了起来，创造了这个如你所愿的盛世。
　　甚至她都在想，是不是正是因为有这么一个还算可以过日子的世界，才会给亏欠良多的三师妹一个享受生活的机会，让她以一个全新的模样来面对现在这个新时代。
　　屏幕那边的蓝星神仙姐姐沉吟了好半晌，这才微微叹气：「现在能认出来小玉的，估计也没谁了，除了你我之外，或许还有一些老伙计——前提是这边的他们还活着。」
　　这些所谓的老伙计，再怎么老恐怕也不会把一个一百年不世出的少女再脑补地萝莉几分。
　　换而言之，只要艾丽娅她们愿意，小玉玲珑就是一个全新的人，而不是环溪观的谁谁谁。
　　“身份的话，我会安排的，就让阿娅带着吧，你的意见呢？”
　　「我没意见，小娅的话，刚好可以和孩子玩到一块。」
　　她们这边说着，而另外一边‘玩到一块’的艾丽娅已经开始和小玉玲珑抢食物了。
　　早先时候还有几分拘谨的小家伙现在咯咯咯地笑着，一只手提着海獭手里的鱼，另一只手抓着一块曲奇饼干，吃得满嘴都是饼干碎屑。
　　“她的身体没有问题，意识也是清醒的，记忆的话不强求问题也不大，你有空回来可以看看她。”
　　「好——」
　　“另外就是这把剑。”神仙姐姐变魔术一样从袖子里掏出一把小巧的短剑：“这把剑，是蓝星那边带过来的，你认识吗？”
　　「就是小玉的佩剑，鱼肠……实际上，不仅仅是鱼肠剑，那个大魔王身边，应该还有师傅和大师姐制成的傀儡，金错刀也在对方手里。」
　　地球神仙姐姐的表情稍稍沉起，眼神阴翳了起来，好一阵之后才呼出一口浊气：“我会尽快安排的，动用我这边的人脉去尝试着找到她，说起来，泰若山剑在我们这边，你手里有趁手的武器吗？”
　　「还好，现在我不用剑也可以战斗。」蓝星神仙姐姐说着，抬手并起剑指，在旁边轻轻挥舞了一下：「就像现在这样，草木竹石均可为剑。」
　　艾丽娅闻言下意识望去，神仙姐姐身周漂浮着两条兴许是建筑物残骸钢筋一样的东西，如同飞梭一样轻巧地游走着，隔着屏幕拖出残影来，如指臂使。
　　“？？？”她错愕地一个战术后仰：“御剑术？飞剑？！”
　　「说起来，这还真有点飞剑的意思。」蓝星神仙姐姐笑了笑，松手任由那两条钢筋落下：「我怀疑善基兄确实是见识过些什么，当年的峨眉极有可能留有相关法门。」
　　“与其说是峨眉，不如说是吕祖的五柳天仙法脉，可惜到了近代，只剩下一些荒诞志怪了。”
　　她们两个有着相似的过往，甚至可以说是在86年切尔诺贝利危机之前，人生经历几乎复刻一般无二，谈起来一些记忆里面的事情，只需要几句话就知道对方是在说什么。
　　第三者插足的艾小丈育赶忙插嘴：“山鸡兄是哪位？”
　　「说他的笔名你或许更熟悉——还珠楼主，蜀山剑侠传作者。」
　　“啊这……那位也是隐藏的江湖豪杰？”
　　“哈哈哈，说是江湖人倒是真的，至于说豪杰什么的，他虽然修的是内家功法且有小成，却并不闯荡江湖。”
　　相比起神仙姐姐本身，亦或者是天地不拜·陆颜钟、庄宫霸王·庄镇皞这一类大杀四方的江湖豪杰，还珠楼主更多是在江湖之中若即若离的，想要过正常生活的人。
　　“那他怎么和你们熟悉？你们还是朋友？”
　　“确切地说，他是我大师姐的好友，我和他更多只是书信交流，按照现在的话来说就是笔友。”
　　“笔友可还行……”
　　“没办法，那个年月，我们跑来跑去都不敢说万无一失，遑论是他那种普通人。”神仙姐姐笑着摇了摇头：“他是峨眉青城的记名弟子不假，吕祖的五柳天仙法脉到了近代虽然没了神异之处，但算玄门内功也不假，只是这些本事放到战乱年代，走到头也不过是百人敌。”
　　“那结婚官司是怎么回事？”
　　“因为他的第二个爱人，是个为了他离家出走的大家闺秀。”说着神仙姐姐将还珠楼主当年的轶事简单讲了一下。
　　原来还珠楼主早年有个青梅竹马，但是因为家境变故，导致鸳鸯分飞，青梅竹马更是坠入烟花柳巷之中。
　　这让他很受伤，很长一段时间都不再奢求谈情说爱，直到在担任家庭教师的时候，和一个学生互相之间心生爱慕，这才又重新振作了起来。
　　可问题对象是大中银行董事长的女儿，当时的津门地界，孙董事也算是商界大佬了，大中银行开遍南北十三城，更巧的是这位大资本家的名字刚好就叫做孙仲山，和铁拳无敌的那位只有一字之差。
　　还珠楼主就任家庭教师的时候和孙董事的二小姐互相之间看上眼了，甚至二小姐为了他选择离家出走，孙董事自然是大为恼怒，托关系将其投入牢狱，还是天地不拜在背后斡旋才让人将其救了出来。
　　之后孙董事更是直接打起了官司，罪名就是告对方拐带良家妇女，丑闻遍传津门。
　　“当时那位孙董事一边以自己女儿的名义告他，一边把自己的女儿关在了公馆里，结果开庭的时候我将他女儿直接送到了法庭，当事人亲自出庭作证，证明自己已经成年且和对方情投意合，怎么能算拐带呢？这件事这才不了了之。”
　　艾丽娅眨了眨眼，能够让一个货真价实的大资本家不了了之，恐怕背后还有你们撑腰吧？
　　“之后善基兄为了攒彩礼，这才动笔写了《蜀山剑侠传》，其中荒诞志怪，看似离奇，但真要追究的话我们环溪观的典藏里，列子传承之前却也是有过类似说法的，譬如所谓剑仙——就像是现在这样。”
　　艾丽娅挠了挠脸，没想到这就是那个年代的江湖。
　　毕竟江湖什么的，从电影电视剧里面看起来，简直像是一方独立的世界。
　　可实际上就纠葛在真正的社会之中，历史上的那些人或者事情，本身就是江湖的一员。
　　只在神恩世界那种生物进化文明里摸爬打滚到巅峰的她，还真不太习惯这么‘精致’的江湖。
　　毕竟神恩世界那要是动起手来，少说也是一个族群两个部落三个国家互相之间群殴得头破血流，远比这边要磅礴许多，甚至宏大得容不下个人的情感在其中腾挪。
　　艾丽娅好片刻之后才洒然笑笑，回过神来：“我还以为好姐姐睡了三十年怕是有点退步，没想到精神力给点出来了，这下倒是得担心那些异种什么的了。”
　　能够操控十斤八斤重的钢筋轻若无物，这种程度的精神力操控别的东西会怎么样？
　　换成一百枚飞刀呢？一千根不易察觉的针呢？理论上只要神仙姐姐愿意，甚至可以客串一把原力扼住喉咙。
　　尽管大家都知道原力扼住喉咙是杀不死人的……
　　相比起来，地球这边的神仙姐姐精神力运用就粗糙很多了，还没能够细致起来可以驾驭飞剑。
　　这么说来，这两个是走了两条不同的技能树？
　　蓝星的神仙姐姐，精神力更强大，类似气宗。
　　地球的神仙姐姐，身体素质更强，类似剑宗。
　　“哦对了，这个给你。”艾丽娅摘下手环，冲屏幕里面的神仙姐姐示意了一下：“你的泰若山剑，你现在没有武器，刚好这个用得上，可惜你三把佩剑我只带过来一把。”
　　青铭剑和离光软剑都在小离光那边，连带着离光小炖鸡面一起落在蓝星了。
　　「你不用吗？」
　　“我另外委托国家科学院给我做了一把，之前我在东山大后山那边捡到一块神恩金，我要了三百公斤，做的是一把重剑。”
　　说着艾丽娅耸了耸肩：“泰若山剑挺好的，可是对现在的我来说，还是轻了点。”
　　这话说得地球神仙姐姐也不由侧目望过来，要知道以她屹立于人类体能巅峰的身体素质，百斤重的泰若山剑也已经是作战极限了——更重的可以用，但就像是三板斧一样，不能久战。
　　泰若山剑是她的平衡点，锋锐无匹的同时兼具长剑和重锏的功能，破甲杀敌俱为一体。
　　别说异种了，就算是异种穿了一身钢铁侠的铠甲，只要不是飞在空中天降正义，那都得被直接砸成铁罐头。
　　可就算是这样的超级重剑，都还轻了？这孩子到底是走的什么路子——军阵杀伐也没听说过真有李元霸那种的啊！
　　“你现在用剑……六百斤？而且全是玄天紫金？”
　　“我准备做个七合一的，设计图已经发给国家科学院了，就当我是耍帅好了。”艾丽娅耸了耸肩：“年轻人的中二嘛，你得体谅一下，另外你给神恩金的名字是玄天紫金？哇，太有神话内味儿了！”
　　艾丽娅算是明白为什么神仙姐姐和还珠楼主是笔友了，就这神话厨的厨力！
　　等下，别国家科学院那帮神话厨的头子就是您老人家吧？
　　“神话什么的，环溪观曾经花费数百年穷搜天下，就是为了寻找这些东西，寻找神话时代的痕迹或者是物品，玄黄紫金算是少有的难以解释的存在，或许蓝星那边的环溪观没找到多少，但是我们这边，找到了这么多——”
　　神仙姐姐说着摊开一个手掌，摆明了让艾丽娅猜。
　　艾丽娅想了下：“五万吨？”
　　“……”
　　“五千吨！”
　　“要是有那么多，早三十年我就迈入星辰大海了……五吨，零零散散的，加起来大概有五吨，其中很大一部分都被熔炼成了历朝历代的器物，我们没办法再加工，比如说九鼎什么的，在我们手里的还是可加工状态的原料，只有两吨出头，我打造一把泰若山剑都心疼得不行，你这小家伙倒好，一张口就是三百公斤。”
　　话说自己好像听到了什么不得了的东西诶——九鼎？
　　不过想想自己好歹也是怀里揣过传国玉玺的人了，那么也就还能接受。
　　尽管传国玉玺套着一层鲁班锁，她连个边儿都没能摸一下，更别说掏出一盒A4纸挨个盖章了……
　　神仙姐姐也就是提一句，东山大后山那一大块石碑运回去之后，整理出来的神恩金足有两吨半，分出三百公斤不算是太纠结的事情——毕竟神恩金密度太大了，比黄金高得多，大到百斤只是一把长剑的体积。
　　三百公斤真要计较起来，还真没有多大一块，从观感上起码是可以接受的。
　　就是有点败家，可谁让艾丽娅身份特殊，还是原材料的发现者呢？
　　更难顶的艾丽娅的神恩金无限武装，给了地球这边太深的印象……
　　什么？她娘家这么宠她？这种东西都给她做出来了？！
　　不行！我们也不能跌份儿，嫁过来总不能让人觉得这边不好！
　　给，都可以给，国家科学院咬牙都得给——天知道那些科研人员有多少是直接抱着神恩金就上了天台不肯下来的。
　　要不是有两吨半的基础打底，不能切片的艾丽娅和可以随便折腾的神恩金，还真指不定他们会选谁。
　　可是艾丽娅不知道这茬，神仙姐姐知道也不会细说，蓝星的神仙姐姐闻言更是不推辞，毕竟这就是她的佩剑。
　　就是不知道环溪观的未来敌人，会不会对三把通体神恩金的冷兵器有什么PTSD。
　　要知道神恩金有个隐藏属性是吸收能量，还可以转化成通天剑释放良性辐射引导进化。
　　三把通天剑砸一块儿，那快乐可就不只是物理那么简单了——那得是核物理……
　　只可惜这种快乐都是大魔王的，和旁人无关。
　　“阿娅的空投武装现在已经转向你那边了，控制器的话也会加急送过去，你有什么动作提前跟我们说一声，对军的支援力量动用起来或许比较困难，但是对个体单位的话……”
　　地球神仙姐姐微微一笑，霸气侧漏：“就算是所谓的大魔王，我也有把握让她十死无生！”
　　「如果找到的话，我会立刻通知你们的，这段时间我大概会在不列颠法兰西这以待地区活动，你呢？」
　　“我应该是要去一趟东欧，关于你们来的那个地方，以及传说中的传国玉玺，我都得寻找一下才行——阿娅你呢？”
　　“我？”艾丽娅rua了把小玉玲珑的白毛：“我的话……说起来，你们感知到了时间的扭曲吗？”
　　“有，而且越来越严重了，日常生活还好，一些涉及到高能物理和天体物理的科研项目恐怕会受很大影响。”
　　「虽然不明显，但是我的话还挺在意的，可惜没有什么办法解决这个问题。」
　　“我有办法可以让时间流速恢复正常——尽管只能拖延3到6个月。”
　　“你能做到？”地球神仙姐姐和蓝星神仙姐姐都惊诧了起来，毕竟这可不是个体伟力能够涉及的范畴了。
　　“能，就是代价有点大。”艾丽娅想了下，轻声道：“可能需要……怎么说呢，可能需要我付出一些比较大的代价。”
　　「会有生命危险吗？」
　　“那倒不会，但是这段时间里，我可能会力量全失，彻底沦为普通人，这还是之前我激活另一颗心脏时候获得的灵感，如果用概念对抗概念，说不定我能够争取到6个月的正常周期，你们觉得如何？”
　　「……」

第1144章 我女儿竟是女频文女主？
　　六个月到一年，能做什么？
　　按照正常速度，可以下水一艘万吨级大驱。
　　可以修建一座跨越峡谷的大桥奇观工程。
　　可以让一个学生奋发图强，从不入流变成本科。
　　而放到拯救世界的层面——理论上动用整个共和国的基础工业实力，或许可以制造出一个贯通平行世界的大门。
　　炼金之星九百多个天才，整个地球的新生代底蕴，拥有完整工业链的古老国度，庞大的产业集群。
　　再加上库存和新获得的，足足四吨多的神恩金……
　　“问题是，你想要怎么做到这种事情？”
　　“如果我死了，那么我体内的能量会一股脑释放出来。”艾丽娅指了指自己的胸口：“之前我剖出七巧玲珑心的时候，就是我最虚弱的时候之一，那个时候我发现我的能量已经有点控制不住了。”
　　“……你的能量释放出来会有什么后果？”
　　“大概也就是把地球的生态圈冲刷一遍，类似太阳风暴之类的。”
　　艾丽娅耸了耸肩：“你可以简单理解为地球上升起了一轮小太阳，而且不是核弹那种一闪而过的太阳，大概就差不多，听起来是不是很炫酷？”
　　不，听起来一点都不炫酷，反而很可怕。
　　两个神仙姐姐都不说话了，她们的科学底蕴让她们明白这意味着什么。
　　太阳风暴这种看似不起眼的遥远天文现象，实际上是一种破坏力巨大的灾难。
　　哪怕只是中等级的太阳风暴X射线耀斑或者质子事件，都会导致地面短波通讯遭受重大影响。
　　天上飞的卫星，电器元件会出现逻辑错误，甚至能够把一些已经接近服役年限的老旧卫星给直接扫下来。
　　太阳风暴甚至可以导致整个地球出现强烈的地磁扰动，而如果是目前观测到记录在案的最高等级的强太阳风暴引起的强地磁暴，甚至可以直接把人类目前赖以生存的电网都给毁掉，从电力到通讯，从地面到近地卫星，一个都别想跑。
　　想要完全恢复的话，依照现在的工业技术水平，可不是三五个月能够搞定的事情。
　　就这还得祈祷恢复过程中不会再来一次强太阳风暴袭击……
　　共和国也好其他国家也好，不止一次在现代遭受过太阳风暴的袭击，共和国的电子信息系统甚至出现过全波段中断的情况，用了好几个小时才恢复正常，和大刘的科幻小说《全频段阻塞》的原理倒是呼应上了，大家一朝回到一战前。
　　想想看吧，共和国这种庞大的国家，全频段无线通讯中断三小时，意味着什么——而这还只是面对太阳风暴袭击时候最能让人接受的‘好结果’，要是把全国电网给BOOM了，那可就不是难受不难受这么简单了。
　　那是要命……
　　地球神仙姐姐捏了捏眉心：“你可没说你这么危险——我现在在考虑要不要调两个装甲团过来守着你了。”
　　两个装甲团都有点少，她很认真地思考着要不要把她丢科学院本部或者说帝都的卫戍军区里。
　　要是谁有本事打穿共和国的三道国土防御阵线，再打垮万岁军的最后防区把她捅死，那也就意味着共和国陷入了绝境，大家一起同归于尽刚刚好。
　　“安心，我没那么脆弱。”
　　艾丽娅呲牙一乐：“而且我这不是刚好准备休养生息么，打打杀杀什么的，我还小，做不来。”
　　「小娅，你之前说的概念对抗概念……是想要用这种力量来对抗谁？」
　　或者换句话说，有谁是需要用一轮小太阳去对抗的。
　　“加坦杰厄……一个暂时还没有实体的存在，你们可以将其理解为邪神外神旧日域外天魔什么都行，但是我的出现，或者说我的使命，连带着整个炼金之星——甚至是你们，都是为了对抗对方的，我现在越来越确信这一点了。”
　　蓝星的群体潜意识和地球的盖亚酱，都在努力挣扎着，试图把这个大家伙甩开，艾丽娅的出现不过是祂们自救的一环，或者说是和Q版量子龙神狼狈为奸之后，大家商量出来的一环。
　　但那个命题就太过宏大了点，对于神仙姐姐她们来说，真神或者说超高级地外生命体，暂时还不适合出现。
　　这么一想艾丽娅就怀疑自己是不是球奸，怎么有种二五仔带路的感觉呢？
　　好在Q版量子龙神作为宇宙管理员没有奇奇怪怪的野心，倒不如说对方更喜欢做的事情就是摸鱼睡大觉。
　　管理宇宙多累啊，底层基础规律写好自动运行挂机就很棒，神爱世人，但是神不爱事儿逼。
　　艾丽娅收回思绪，竖起一根手指：“如果把因果线和时间线比作一条线，那么加坦杰厄就是这条线上的一个铅坠。”
　　她拉起神仙姐姐的衣带，在衣带上放了一个小巧的装饰品，于是原本被拉得笔直的衣带不可避免下陷成V字型。
　　抬手在那个V字的衣带划过，艾丽娅觉得自己现在有种学霸的光辉照耀全身：“原本的时间线是平滑流淌的，但是被对方的沉重概念压住之后，整条时间线就会向某一个节点开始倾斜，我们处于那个节点之前的阶段，所以时间的流速在加快，而如果我们抵达了那个节点之后还有未来的话……”
　　神仙姐姐微微眯起眼睛，望向那个V字的后半段：“就会减缓？”
　　“嗯，我们的时间流速会变慢，与之相对应的，我们地发展速度也会被迫放缓，整个文明被动陷入停滞。”
　　时间流速变动是完全的坏事吗？还真不是。
　　尽管‘时间’这个定义是主观的，但是熵增却是实打实存在的。
　　时间流速变快，那么熵增速度就会被动变快，更多的物质被改变，人类甚至在某个时间节点获得了被动的增益BUFF，社会飞速发展，科技像是爆炸一样进入了数十年的井喷期。
　　可是一切馈赠都在命运之中写好了价码。
　　这种时间流速加快带来的发展加速，也意味着人类越来越接近那个命运的节点。
　　在那里有一个前所未有的庞然大物等待着，等着人类的熵增让有序变成无序，无序到它可以具现化出来的地步。
　　更糟糕的是，到了那个阶段，遇到了对方之后，人类会发现自己没办法利用现有的本领进行挣扎了。
　　因为一切都被放缓了，时间流速的被动变慢，让人类挣扎的可能无限趋近于零——宛如被冻僵的可怜人。
　　两个神仙姐姐俱都不言语了，只是望着那衣带，眼神闪烁思考着什么。
　　艾丽娅拿起另外一枚装饰，放到那个坠子的旁边：“而这个，是我的概念……我极限状态下，保持一种完全释放灵能假死存在状态，这个阶段我的超凡力量全部都无法应用于自身，但是可以在概念层面尽数释放。”
　　那枚装饰比坠子小一点，却在V字的衣带上再度压出一个凹陷。
　　于是原本尖锐的V字凹陷被两枚坠子压着，反而出现了一个平缓的中间过渡地带，成了U型。
　　这个平缓的U型底端的相对平直过渡地带，就是艾丽娅能够争取出来的平缓时间线。
　　在这段时间里，一切的物理规律都会短暂恢复正常，精细物理常数得以确定，微观层面的观测不会受影响。
　　在这个时间段，人类或许就能够点出极微和极巨两种科技树。
　　虽然六个月到一年有点少，但是别忘了这六个月到一年有炼金之星的参与，那是盖亚酱的后手。
　　但是神仙姐姐的视线里，却只看到了两个一大一小两个坠子在衣带上滑动着，最后撞在了一起。
　　「咔哒——」
　　轻微的碰撞声传出来，艾丽娅抬手接住两枚从衣带上掉落的玉坠玉坠。
　　“这两个概念会因为因果线的收缩，不断地互相靠近，就像是在衣带上滑动一样，最后撞在一起，不过我早晚都是要和加坦杰厄干一架的，所以问题不大。”
　　“能做到？那种存在，你现在的能力——”
　　“安心，祂在成长，我也在成长。”
　　实际上成长了也做不到，但横竖就是个死，我艾某人要是怕死会坐在这里喝茶吹水？
　　笑话——唯我人族！宁在雨中高歌死，不去寄人篱下活！
　　「如果是你进入那个极限状态，小娅也需要和之前的我一样陷入沉睡吗？」
　　“那倒不用，我正常活动就行，刚好我可以做点别的，比如制造一个历史锚点。”
　　“锚点？”
　　“对，我需要资讯扰动帮我定位，想了好久。”艾丽娅摊开手：“最后决定，我要当明星，”
　　“……明星，演戏唱歌跳舞的那个？”
　　“对，唱跳rap，练习时长十八年。”
　　地球神仙姐姐不由皱眉：“当那玩意儿干嘛？”
　　她虽然不至于开口就是一句戏子玩物，但很显然，她并不觉得那是个能为社会做大贡献的职业。
　　环溪观历代就没有当这个的，她们当侠客当记者当科学家，当什么都行，就是不喜欢当所谓的明星。
　　哪怕是当个白衣泰迪呢？白衣泰迪自己也不愿意去仗着自己的好脸蛋儿去显摆——要不然单凭环溪观仨欧巴桑这长相，那妥妥也是一代影后的标准。
　　更别说亲妈怪还有一手史诗级化妆术外加匹配的演技……
　　对方假扮湛蓝就跟真的一样，要不是打裂了艾丽娅三根肋骨，她都觉得那是异变的真妈怪了。
　　震惊！真妈怪逐渐亲妈怪化，这到底是道德的沦丧还是人性的泯灭？
　　“我需要让更多人记住我，制造一个认知的锚定，然后完成序列二乃至序列一的晋升。”
　　“细说——”

　　“序列几是我刚编的，但是如果，我是说如果，我们能够回到过去，亦或者是去到未来，在已经形成一个闭环的时间线里进行跳动。”
　　艾丽娅抬起大拇指示意了一下身后——在她后面是餐厅的大门，金夫人还在那边和一些‘远房亲戚’商量事情。
　　“就像是我二姨一样，从一个时间线的未来回到现在，那么我需要一个路标。”
　　“明星……你是说让更多人认识你，这种认知就可以成为路标？”
　　“不一定，但是可以尝试，这就是资讯扰动，我要是说我们看到的那些异世界的文学作品什么的，其实都是其他世界发生的事情，只是通过某种资讯传播的方式，变成了我们所谓的‘灵感’然后再被加以润色创作了出来，你信吗？”
　　“不信，但是我不否认有这种可能。”
　　“我也是——如果有足够的资讯量，那么我就可以在浩荡的历史长河里找到自己。”
　　实际上更确切的路标她也能够制作，比如说像是蓝星小天使那样，燃烧灵魂，如同炬火。
　　小天使的灵魂之光燃烧到极限，能够把横渡虚空的军团长吸引过来，就像是黑暗森林里的篝火。
　　而艾丽娅现在的灵魂之光要是燃烧起来，甚至可以穿透世界屏障，让别的世界都看见——就像是灯塔。
　　只不过那是最后的办法，这种程度的灵魂燃烧，如果真的释放出来了，那就意味着艾丽娅用尽一切手段都没办法，只能是用这样的方式向外界求援，希望有路过的真神或者把科技树点到了概念层面、资讯层面的超高等文明发现并且施以援手。
　　至于说黑暗森林法则什么的，对于那种程度的文明来说反而没什么用处了。
　　就像是现代社会的全副武装的精锐战士，流落到食人族部落或许会开枪自卫，但绝不会像是食人族们担心的一样，用食人族的方式把他们吃掉，这就是思维模式的变化。
　　现代人回到原始部落，会把原始部落的人拿来搞活祭吗？又不是什么反人类杀人狂……
　　文明的发展过了某个限度，行事方式也会发生改变，秩序神族就是这样的典型。
　　或者用人类的说法——主不在乎。
　　「让更多的人知道你，所以你就可以在历史的记录中找到自己？」
　　“对啊，我们现在都还知道李白，知道汪伦，这不就是了吗？”
　　神仙姐姐愣了一下，而后没忍住，哭笑不得地摇了摇头：“这算什么——”
　　汪伦作为李白的铁粉，因为李白的《赠汪伦》而流传千古，可是谁知道汪伦本身的身份呢？
　　对方是泾川豪门，祖上是大唐的大柱国之一越国公汪华，自己还担任过泾县的县令。
　　可是这些在当时被人所熟知的身份，早就被历史长河掩盖了，都不如文名流传得广。
　　现在的人提起来，大抵也只是记得汪伦是李白的朋友而已，岑夫子丹丘生也是一样。
　　所以很多当文抄公的小说主角，就不想想为什么围观群众不好奇这俩是谁。
　　或许作者自己都不知道岑夫子丹丘生其实是两个人的名字吧——甚至可能连岑字他们都不知道怎么读……
　　南阳岑勋，练毛笔字的如果提起颜真卿的《大唐西京千福寺多宝塔感应碑文》，大抵就对这个人有印象，因为多宝塔感应碑文就是对方写的，颜真卿负责的是誊抄。
　　只不过在李白的诗里，对方是九年制义务教育必不可少的一环。
　　而除去诗句，那就得是专门修习书法的人才隐约有印象，个中差距肉眼可见。
　　由此可证，人民群众喜闻乐见的文化才是能够流传下去的文化。
　　“我想要走捷径，还真只有这种办法出名，身居高位什么的或许能够进史书，可是有多少普通人会记得呢？”
　　现在是太平年代，不是兵荒马乱的动荡时期，艾丽娅更不可能去搏杀出个沙场功名威震天下。
　　那就只能用太平时期的方法了——刷声望，当一个大家都知道的名人。
　　刷到迈克杰克逊那种程度不太可能，但是刷出个一代佳人，锚定一代人的记忆这还是能够做到的。
　　就像是林青霞王祖贤什么的，再不济当年变成光的大骨熬成汤也行啊。
　　好歹车祸奇侠还有营销号天天恰烂钱，这意味着大家都脸熟他，要是换成别的人间体，营销号都记不住是谁。
　　一整代人都记得99年的时候是怎么拯救世界的，这也够用了，只是锚定一个节点位置而已。
　　“很新颖的理论。”地球神仙姐姐闭上眼睛思考了几秒钟：“我暂时没有办法证伪，所以我选择相信你。”
　　从来没有什么科学理论是可以证明为真的，人类发展科技树，都是通过无数方式证伪排除错误答案，然后获得相对的阶段性真相——然后再继续这个过程，提出新的理论，不断证伪，不断前行。
　　在中世纪，或许人类笃信世界围绕地球转动，就是当时的真理，就像是近代人们笃信世界围绕太阳转动一样。
　　而到了现在，人类已经发现整个太阳系其实都在动，在宇宙里面打着旋往前窜，这又是一个时代的认知。
　　或许到了未来，人类对于宇宙的理解更为深入，就会发现一些在现在还没提出来或者荒诞的理论，也是真实的，从而成为一个时代的认知一样。
　　能够单凭肉身感知到时间流速异常的人不能说没有，但是极少，两个神仙姐姐，共和国也应该还有几个。
　　这些人或许不能够说服全世界去相信一个概念理论和资讯扰动理论的存在，可是他们却可以通过自己的人脉关系实力，去绕过这个理论验证的流程，尝试着做点什么。
　　不看过程，只求结果。
　　总不能那个劳什子加坦杰厄真就绝对无敌了，人类说什么都要反抗下——前提是对方真的存在。
　　然而对于神仙姐姐来说，对方的存在反而是最不需要去证实的。
　　一百多年来，神仙姐姐无数次和看不见的敌人对抗，从海洋到陆地再到太空。
　　她有时候都疑惑那个敌人真的存在吗，还是说一切都是巧合，是人类的厄运。
　　可是越是接近现代，科技发展越快，发现的东西也就越多——星门虫洞的出现，泰坦计划的成型，史前文明的发掘，神话历史记录的整理汇总，都勾勒出了对方的隐约模样。
　　对方是一个并不存在实体的，基于整个生态圈甚至是深层物理规律背面的存在，甚至就是规律本身。
　　所谓天地不仁以万物为刍狗，大抵便可以对应这个所谓的‘天地’上去。
　　这些历史，侧面佐证了艾丽娅的说法，或许对方在各种记载里不叫加坦杰厄，但是存在却是实打实的。
　　“早期的神话故事里，没有单纯的善恶二元论，但是却有明确的有序对抗无序的说法——或者到后来的光明对抗黑暗，如果说那个加坦杰厄，就是位于有序对立面的无序集合体……我能理解，你知道天人感应吗？”
　　“……我要是说我不知道，会不会显得我很丈育？”
　　“丈育是什么意思？”
　　“文盲。”
　　“咳——不会。”神仙姐姐侧过头，不和艾丽娅对视。
　　得，艾丽娅翻了个妩媚的小白眼，心说您还是直接报我身份证号吧，别这么委婉。
　　「天人感应的话，我也有过，但不是玄学的那种，更像是精神感应……我沉睡的时候，和一个庞大的群体潜意识之间有过没办法用语言描述的沟通，或许也可以理解成幻觉，但我觉得不是。」
　　蓝星神仙姐姐兴许是觉得自己的发言实在是没办法说明什么，也只是提了一嘴就不细说了。
　　艾丽娅倒是暗中一乐，心说你这还真不是幻觉，蓝星那边的群体潜意识远比地球这边的盖亚酱活跃。
　　对方当初还能和Q版量子龙神讨价还价呢，估计具现化出来之后是个傲娇的斤斤计较的小萝莉什么的。
　　地球这边的盖亚酱，只是送了她一道光，然后就躺平一副等死的样子了。
　　所以祂是想要自己用着迪迦的变身器，里面却塞着盖亚的光，夫目前犯么？
　　地球神仙姐姐点头：“我也是一样的感觉，以前入定的时候遇到过，或许可以用量子力学来解释，但是……没什么必要，或许我们的出现确实是历史的选择，包括你，也包括整个炼金之星。”
　　“那你们支持我去当明星咯？”
　　“你要刷声望刷知名度，自然没问题，我会帮你安排的。”
　　“那不成，流量明星不行，刚好这几个月我没什么事，就当是玩耍了。”
　　“也行，随你。”神仙姐姐自然是无有不可。
　　毕竟这种单纯的‘玩耍’类的选择，艾丽娅即便是不提出有实用性，也没有人会拦着她。
　　一个人形核弹，自走小太阳，不偷不抢不欺行霸市目中无人，突然有点唱歌跳舞表演的小爱好，这叫什么？
　　神仙姐姐觉得可以考虑一下给她专门拨款一笔经费供其玩耍了，普通核弹的养护费用都没这么便宜的……
　　美利坚的核武器，在整个冷战时期从设计到研发到制造再到维护保养，一共花费了四千多亿美金。
　　而且这还是九十年代的美金——尽管按照六十多种武器分类，一百多种投送手段细分的话，每个爆炸装置只能分到五百八十万美金。
　　乍一看不算多，但折合下来到现在也是近千万的水平了。
　　区区一枚单纯的核武器都能分一千万美金的综合成本，那么一个艾丽娅应该分到多少维护保养费用？

　　这些钱拿来玩娱乐，哪怕不说是降维打击，那也是砸进去听水响实则掀起大波浪的模样，属实是痛殴宝宝杯。
　　更别说艾丽娅本身背后还有各种资本的支持，于情于理神仙姐姐都想不到有什么阻拦的理由，也没想过艾丽娅有哪里做不到的。
　　以她的身份，想要弄个梦幻国家队阵容打辅助，那不是照着父亲那边几句话撒个娇的事情？
　　玩就玩吧，休息一下也挺好，别出门被谁阴了然后整个就爆了。
　　那样的话她们才是人类的罪人……
　　“既然我们已经说好了，那么就兵分三路吧。”
　　艾丽娅站起身，拍了拍身上的灰尘，顺带把那根衣带揣自己兜里。
　　神仙姐姐低头看着自己松开的袍服，一时之间不知道应该说点什么。
　　这孩子解衣服这么熟练的？
　　「那我顺便找一下大魔王——小娅，之前有个人找到我，说是可以为我提供帮助，是你安排的？」
　　“谁？”
　　「叫得梅因，看起来是个有点心机的孩子呢。」
　　“哦，梅哥啊——你可以不相信他的道德价值观，但是你永远可以相信他的能力。”
　　梅哥，勇，蓝星新生代进化第一人，头铁怪。
　　一个胆子大到直接用海神号挑拨三国神经的怪物，要不是艾丽娅机械降神真就给他弄成了。
　　这种工具人不好好利用一下合理吗？所以去大胆地使用就好，虽然得梅因很拽，但是在神仙姐姐手里他决然不可能翻出什么风浪来。
　　倒不如说真要是他能够压制神仙姐姐，那艾丽娅就更高兴多了个新的大手子了……
　　但是这可能么？艾丽娅咂了咂嘴，确信没有奶味儿，这才满意地点头。
　　嗯，必然不可能——自己又不准备来个139大反转事件。
　　蓝星神仙姐姐恍然：「这样的话，那我就用好了，小玉就拜托你了，阿颜，回见~」
　　“回见。”
　　“嗯，拜拜~来，小玉，跟祖师姐姐说再见！”
　　艾丽娅抓着小玉玲珑的小爪子，在面前摇晃了两下。
　　全程都在rua玩偶的小玉玲珑恍惚地摆了摆手，并没有什么别的观感，就连看到屏幕里面的神仙姐姐也还是那副天真的表情。
　　说起来，一般人看到两个一模一样的人，多少都会有点好奇的吧？
　　艾丽娅端起小玉玲珑，在面前掂了掂重量，对视着盯着她的大眼睛看了好几秒，最后还是没能发现什么。
　　如果说思维方面隐藏这什么，那么还真看不出来。
　　毕竟只要不是也特别强烈的情绪波动，灵魂之光上也是看不清的。
　　只是就目前来看，小玉玲珑是单纯的蠢，合理。
　　地球神仙姐姐把鱼肠剑递给艾丽娅：“你拿着吧，帮她收着。”
　　小玉玲珑顿时不rua玩偶了，大眼睛直勾勾地盯着自己的佩剑，视线跟着转动，看起来跟猫头鹰一样。
　　艾丽娅把剑左右晃了下，小玉玲珑就保持着那个姿态，也跟着左右转动脑袋，眼神都不带变的。
　　“看起来，她好像还记得这把剑——你喜欢嘛？”
　　“……喜欢。”
　　“想要吗？”
　　“想。”
　　“那就给你——来，这样……然后……捆这里……”
　　艾丽娅掂了掂这柄掺杂了神恩金的短剑，最后就这之前薅神仙姐姐的衣带，打了个小小的结，将其绑在了小玉玲珑的背后，就像是背了一把小剑的小号剑仙。
　　神仙姐姐安静地看着这一幕，瞳孔在小家伙探手到背后握住剑柄的瞬间微微收缩了一下，衣袖下的手掌并起剑指，
　　但可惜的是小玉玲珑并没有拔剑——她尝试着拔了一下，却因为手臂太短了，只是将鱼肠剑出鞘了一截，而后又不得不按了回去。
　　这个角度，她并不能够直接将其拔出来，更没有当初飒爽到摁着金夫人痛揍的本事。
　　不过艾丽娅似乎没有给她换个背剑姿势的意思，牵着她的小手往外走：“走咯~去当带明星咯~你喜欢什么片子啊？”
　　“片子是什么？”
　　“武侠片，特摄片，喜剧片，科幻片——是电影的类型哦！”
　　“电影是什么？”
　　“就是屏幕上可以动来动去的小人，配上一些剧情，然后放个很帅气的BGM，大家就会花钱买票去电影院看呢。”
　　“电影院是什么？”
　　“电影院啊，就是很多人坐在一起，买比外面贵几倍的爆米花和快乐水，花几个小时看小人动来动去的地方。”
　　“快乐水是什么？”
　　“好问题！走！我带你去喝，话说你那个年代应该有可乐了吧？名字好像是叫蝌蚪啃蜡？”
　　“哦——”小玉玲珑拖长了音，然后歪了歪脑袋：“蝌蚪啃蜡是什么？不知道呢。”
　　望着这俩的背影，神仙姐姐独自坐在窗边，没有起身，只是垂下眼帘端起冷掉的茶杯，抿了口茶汤。
　　“女娲。”
　　「我在，陆将军，有什么可以为您效劳的吗？」
　　“从九局遴选两个外勤小队的重装精锐，守在她身边——另外她的身体特殊性，在国家科学院那边的档案外单独设立一个研究立项，密级提到最高，调两个遥感卫……不，通知卫星发射基地，组织发射三枚新的伽马射线遥感卫星，轨道就预设到这边，卫星的事情我会和她通气的。”
　　「命令已记录——陆将军，关于玉玲珑小姐的档案，是要重新设立，还是和以往存档合并呢？」
　　“……重新设立吧，单独立档。”
　　放下茶杯，神仙姐姐站起身，背着双手望着窗外的大江奔涌：“概念层面……神恩世界……女娲，你觉得，另一个世界存在吗？”
　　「平行世界蓝星已经确认存在。」
　　“不，是一个更可怕的世界，一个可怕到……可以和天地为敌的，生物进化文明……”
　　加坦杰厄——外神，邪神，旧日支配者，无序的具现化。
　　但这些都是艾丽娅的说法，或者说，是近现代人相对熟悉的叫法。
　　在神仙姐姐的记忆里，也有对于这种存在的称呼，只不过要更为虚无亦或者说宏大。
　　天之道，损有余而补不足。
　　人之道，补不足而奉有余。
　　熵增不可逆，越是熵增就越是混乱，越是发展就越是趋近于无序。
　　而这个熵增到无序的基础规律，就是天道……
　　“一个能够察觉到这种无序，甚至可以逼迫对方具现化，双方进入敌对状态的文明——”
　　用最简单最中二的方法来说，就是逆天。
　　天不容我，那我就反了那天，苍天已死，黄天当立！
　　她深吸了一口气，缓缓呼出，似乎这样能够带走那彻体的寒意。
　　“神恩世界……军团长……”
　　……
　　……
　　“小姑！小姑好——”
　　“小姐姐好，小姐姐好可爱！”
　　“小姑您坐，坐我这里，我这里空气好。”
　　“坐我这里！我这里沙发软！”
　　一群二代，一群不傻的二代，殷勤地围在艾丽娅身边，一副鞍前马后的样子。
　　如果说金夫人面对的，是那一群好歹还算成年人，大家互相之间都要点逼格的霸道总裁。
　　那么艾丽娅现在就不得不和一些年龄二十多出头，浑身散发着稚嫩和表现欲的孩子们虚与委蛇。
　　就挺可爱的，艾丽娅很感慨，心说谁说二代都是跋扈的，这不挺乖的么？
　　小玉玲珑有点不习惯这么多人叽叽喳喳，皱着眉头的她拽了拽艾丽娅的衣角：“母亲，好吵。”
　　艾丽娅闻言还没来得及说什么，周遭就像是被按了开关键一样鸦雀无声。
　　一个没搞明白发生了什么的男生好艰难挤进来：“我——”
　　“嘘！嘘嘘嘘——”
　　“别说话！小声点！”
　　旁边两个狐朋狗友一把将他按住，一个捂嘴一个捂捂嘴的那只手，差点没给他捏憋死过去。
　　艾丽娅摆了摆手：“留下几个能说话的，其他的都散了吧，别围着了。”
　　颐指气使，发号施令，特别自然。
　　别说艾丽娅自己很自然，其他人也觉得很正常，就是反应过来之后才觉得哪里怪怪的。
　　这姑娘怎么给他们一种家里父辈祖辈的错觉？
　　一群二代最后选出了四个话事人，三男一女，俗称二代F4，稍带拘谨地坐在了艾丽娅的对面。
　　小玉玲珑吃了几颗爆米花，皱着眉头有点不悦：“甜，腻。”
　　“是吗？”艾丽娅也尝了尝，发现确实：“这个手艺不行，一看就是那种机器不断回炉的，等赶明儿我给你找个好吃的。”
　　“那个——小姑，我知道哪里有好吃的爆米花！”
　　二代F4里面的大公子当即自告奋勇：“我家有一个院线，里面的爆米花绝对地道！”
　　实际上不地道也得地道，做好了舔狗心理准备的他已经决定立刻返聘米其林大厨现场制作爆米花了。
　　话说米其林大厨有专精这个的么？算了，反正花钱的事儿……
　　“你说什么？”艾丽娅斜眼看他。
　　“额……我……”
　　F4大公子不知道怎么的，被对方这一斜睨，望得登时就是背心一凉，腚沟都夹紧了，肾上腺素紧张得疯狂分泌。
　　他像是小学生一样连忙端正坐姿：“我说，爆米花很地道！”
　　“上一句。”
　　“……我家有个院线？”
　　“原来是这样啊——哎呀你怎么不早说呢！”
　　艾丽娅顿时喜笑颜开，握住对方的手：“我特别喜欢看电影，像什么喜羊羊大电影啊，熊出没大电影啊，我都爱看，动作片的话柯南也可以，飙车戏爽的，你说是吧？”

　　“对、对啊！我也爱看！”想要擦把冷汗的F4大公子这才松了口气。
　　“那我可以当女主角吗？我也想拍电影。”
　　“可以可以，当然可——哈？女主角？！”
　　“我要当——女主角。”艾丽娅松开手，张开双臂展示了一下自己的身段：“我不像女主角？”
　　说实话，好看是好看，但是太平了，所以还真不像。
　　只是这话谁敢说呢？
　　F4二公子赶忙拽了一把老大，自己顶上去：“像！特别像！小姑一看就是万人迷！”
　　“我就说嘛，我有偶像出道的潜质的。”
　　何止是万人迷，自己在神恩世界，哪怕不露脸那也是亿万人迷，不知道多少铁粉。
　　“对！小姑说得都对，那么……您是想要当什么类型的女主呢？”
　　F4里面的三小姐小心翼翼地接话道：“最近有些不错的剧本，您看如果喜欢的话，选一个？”
　　别说没有剧本了，就算是搓也得搓出来——这位可是那位老祖宗亲口发话的啊！
　　烂片是什么？就算艾丽娅只会念一二三四五，那也能给顶上去，实在不行就专门弄个面瘫剧情，俗称三无。
　　只要想象跟得上，没有剧本不敢拍，他们四个已经打定主意舍命陪君子了。
　　甚至于还挺高兴的，不怕艾丽娅提要求，就怕艾丽娅用不上他们……
　　“动作片，特摄片，科幻片……剧情片也可以，不过剧本的话，我自己写吧。”
　　“啊这——”
　　“我一看就知道小姑是那种才华横溢的！”
　　F4里面的老四一拍大腿：“拍！这个项目我投了！你们都别和我抢！我投一千万！”
　　其他仨望过去，看着他的眼神像是看断人财路的王八蛋。
　　艾丽娅很满意地和他握手：“好外甥——是叫外甥吧？”
　　“叫什么都行，小姑你开心就好，一千万不够我再加，您要是看上了什么小鲜肉，那也是一句——噗——”
　　三小姐飞起一拳直接将其锤翻在地，迎着大家惊愕的眼神，挤出一个僵硬的微笑，抬起手拢了拢自己的发丝：“别听他胡说八道，小鲜肉什么的，小姑怎么可能喜欢呢？”
　　老四捂着腮帮子爬起来，满脸委屈：“我是说请他们来拍戏搭档啊，你想什么呢？”
　　“我——”
　　“对啊，你想什么呢？”艾丽娅望着三小姐，微微眯起眼睛。
　　有趣，这就开始内斗上了？合着你们F4也是貌合神离互相背刺呗？
　　“我是说，小鲜肉演技不行，得请有演技的，而不是那些流量明星，小姑你说对不对？”
　　“哦，原来是这个意思……”艾丽娅顿时恍然大悟：“对，我也是怎么想的，不过突然我就又不想拍电影了，以后再说吧，先拍个特摄，然后再发几首歌写写小说，你们有相关的产业吗？”
　　“有有有！绝对有！”
　　“那就再好不过了……你们聊，我去个洗手间。”
　　艾丽娅看着自己响起来的手机，礼节性这么说着，带着小玉玲珑往一侧的走廊走去。
　　目送着艾丽娅离开，二代F4登时就互相之间露出冷脸来，互相之间一副不对付的模样。
　　老四瞪着三小姐：“你疯啦！要你不是女人，我今天直接让你躺着出去！”
　　“傻哔，你爸还得感谢我救了你！小鲜肉——你他妈脑子进水了！”
　　“好了，你们两个别吵了，好好伺候着那位活祖宗吧，她干什么都行，要是有出格的，我们权当没看见。”
　　“你以为你真就是老大了？哔哔给谁听呢？”二公子不屑地端起茶杯一口抿了，然后把茶杯往桌上一顿：“看到没！大红袍母树茶！和平饭店老板亲自沏出来的，都不敢在那位面前炫耀，人家喝不喝看心情——你们以为那种老祖宗带过来的人是你们这些暴发户能跟的？你们懂个屁！”
　　“你说谁暴发户呢？”
　　“说你！不服？不服你又能怎么样？”
　　“我——”
　　这帮货就差没直接打起来了，毕竟大家平时就是不对付的家伙。
　　这会儿没了艾莉娅的存在，更是连个联合起来的借口都没了。
　　再说了，他们各家之间本身就互相有争斗 ，谁在艾丽娅面前刷好感领先别人更多，就相当于是获得的机会更多。
　　这玩意儿就跟宫斗一样，皇帝拢共也就那么点精力，谁还不是见一个爱一个呀……
　　话音未落，另一边走廊里探头探脑探出来一个少女。
　　对方疑惑地打量着宽敞的会场，而后和身边一个金发少女嘀嘀咕咕着什么，随后看了看手机，似乎是在寻找着谁。
　　而在她们身后，则是另外一个脸上带着几分阴郁不满，快步走过来的女人，穿着一身侍应生的衣服。
　　对方走到探头探脑的小天使身后，冷着脸重重地咳了一嗓子，声线却是小天使熟悉的声线。
　　“看什么呢？”陆无瑕的声音响起，语气冷冽。
　　“呀！”小天使被吓了一大跳，整个人直接崩了起来：“我——你——”
　　“你什么你，是我……”
　　“妈？你这是……什么打扮？”
　　陆无瑕没有换装，只是简单化了一下淡妆，但这就整个人都看着不像是明月天涯了，五官变得平庸，气质也收敛了起来，怎么看都像是一个平平无奇的侍应生。
　　“你别管我，我办事——你之前打电话跟你爸说了什么？”
　　陆·侍应生·无瑕眯起眼睛：“翅膀硬了，敢威胁你爸了？”
　　虽然她和艾如龙互相冷战、内斗、撕逼、你爱我你不爱我我爱你，但他们现在依旧是夫妻。
　　艾如龙被女儿拉黑了能怎么办？不找孩子的妈难道还能去找神仙姐姐这个丈母娘不成？
　　“我……我没有……不是……我怎么了我？”
　　小天使各种疑惑委屈，简直就是委屈他妈给委屈开门，委屈到家了——你冤枉我！
　　斗嘴的二代F4循声望去，登时全都瞪圆了眼睛。
　　我靠！什么鬼就敢欺负我家小姑？！
　　四公子长身而起，看着艾丽娅那一副可怜兮兮的样子，顿时怒从心头起恶向胆边生，抬手就是一声大喝。
　　“住手！！”
　　陆无瑕瞥了眼对方，并没在意，反而是伸手没好气地捏了捏自己女儿软乎乎的脸蛋：“等回去再收拾你，你师祖呢？”
　　“不知道……我就是来找她和阿娅的……”
　　“叫你住手！没听见吗！你放开她！”
　　“……你哪位？”松开手，陆无瑕疑惑地望着这个不认识的少年郎，这才反应过来对方是在和自己说话。
　　“你管我是谁——你是谁？你居然敢动她？信不信我——你干什么？！”
　　二代F4全都震惊了，眼睁睁地看着陆无瑕探手把小天使的头发揉得乱糟糟的：“如你所见，我在动她。”
　　开玩笑，我女儿我不能动，那我生下来做什么？
　　在地球这边，陆无瑕和金夫人和白衣泰迪都是有共同语言的——生个孩子，自己欺负。
　　蓝星那边的金叉烧要是知道这事儿，铁定是仰天大笑感怀吾道不孤，大家果真是好姐妹。
　　可二代F4就不这么想了，头皮都快炸了，几个人围上来拉扯着把迷迷糊糊的小天使拽到身后。
　　大公子挡在她们之间，语气强硬：“我会向饭店方面投诉你的！现在立刻出去！”
　　“……为什么？”陆无瑕眯起眼睛：“你认识她？”
　　“当然认识！”大公子冷哼出声：“你太没有——”
　　“妈，他们……”
　　“妈？！”旁边拽着小天使的手的三小姐瞪圆了眼睛，最先反应过来，跟着叫了一声。
　　霎时间，大家都看了过来，陆无瑕更是眉头紧皱：“你叫我什么？”
　　“不、不是……我是说……等下！”三小姐支吾着，看向旁边的二公子：“妈……应该怎么称呼？”
　　“母、母亲？”二公子眨了眨眼，望向陆无瑕：“还是……岳母？”
　　“？？？”

第1144.4章 阿娅能有什么坏心眼呢？
　　二公子很明显路走窄了。
　　但在场的人都没有嘲笑他的意思，因为大家都没能反应过来。
　　怎么就多了个妈——而且还是这种打扮？
　　陆无瑕左右环顾了一圈，皱眉发现了不少熟人：“你们在做什么？”
　　大公子有点犹豫，主要是这个妈来得太奇怪了，他刚想说什么，旁边就走过来一个中年男人。
　　大公子一晃神，下意识叫了一声爸，然后在自己父亲那震惊的眼神里，不知道是脑抽还是被谐能光环给传染了，智商拉低到了和某个全智加点小怪兽一样的水平，指着陆无瑕道：“这是妈——”
　　他父亲眨了眨眼，看他的眼神里有三分震惊，三分错愕，三分难以置信，还有就九十一分老怀大慰。
　　孩子懂事了啊！孩子知道疼父亲了！自己没白生这娃啊！
　　说真的，大公子觉得自己父亲现在看自己不像是看孩子，而像是在看什么天使啊神明之类的。
　　就像是饱受苦难的信徒见到了朝圣的希望那种。
　　嘴瓢的他好艰难把舌头捋直了：“我是说，小姑的妈——这，我是不是得叫姑奶奶啊？”
　　老父亲不说话了，看他的眼神顿时充满了嫌弃，像是在看一坨不可燃垃圾。
　　自己怎么会有这种儿子？
　　这玩意儿真的能算是自己儿子？
　　老父亲清了清嗓子：“陆记，你怎么——这是什么打扮？”
　　“老周？”陆无瑕眯着眼睛，打量了下二代F4里面的老大：“这是你家公子？”
　　“对，我那不成器的小王八蛋，年前念完书才回来。”望着自己的儿子，老周冷哼了声：“还不叫陆姨！”

　　“可是……陆姨好。”
　　可是不出来了，虽然这辈分不太对，但是如果不开口，他觉得自己回去之后就不是纠结辈分这么简单。
　　自己老爹那一副想要把自己塞回去重生一遍的眼神不是做假的，太可怕了。
　　陆无瑕没说自己为什么穿成这个样子，反倒是老周给她解释了一下前因后果。
　　“……老祖宗？”她疑惑地看着自己的闺女：“你师祖的意思？”
　　老周这也看明白了，瞪圆了眼睛：“不是，那个老祖宗，是你家……你这什么关系？她是你女儿？”
　　“我师傅，或者说我母亲也行。”陆无瑕捏了捏眉心：“她我亲闺女，独生子。”
　　“……”
　　老周不说话了，似乎有点懵。
　　不过这也正常——神仙姐姐接触的都是老一辈，是他们父亲乃至于爷爷辈的大佬。
　　而陆无瑕接触的都是他们这个年龄段的，大家的悲喜本就不相通。
　　三十年一个大鸿沟，在人情社会关系上更是体现得淋漓尽致。
　　对于现在开始养生的一代人来说，周杰伦是青春回忆。
　　可是在跳广场舞的那一代人而言，周杰伦还是当初那个哼哼哈哈唱着听不懂的歌的双杰伦周杰棍。
　　当然，还有更年轻的一辈，周杰伦是什么玩意儿，打榜都打不过我家哥哥，有多少超话啊？菜的。
　　所以在艾丽娅这一辈，按照小天使的存在而言，和她玩耍的自然也不是这些霸道总裁，而是霸道二代们。
　　陆无瑕似乎明白了什么，她叹了口气，解开自己的侍应生衣服，露出内里的一袭红色裙装：“我还以为是出了什么事……师傅在哪里？”
　　“不、不知道。”小天使缩着脖子：“我也是刚来，主要是之前，阿娅给我信息说让我来这里……”
　　不知道为什么，小天使总觉得自己面对自己亲妈的时候心虚的很。
　　自己有威胁自己亲爹吗？难道是阿娅做的？怎么办怎么办，阿娅会不会被骂？
　　如果是自己犯错了，妈妈会‘教育’自己的，阿娅被收拾的话会是什么样子？
　　正想着，另外一边艾丽娅已经牵着小玉玲珑走过来了，一边走一边看着手机，压根没注意到这边有人。
　　陆无瑕疑惑地望着对方牵着的小姑娘：“那是谁家孩子？”
　　二代F4们面面相觑了一下，互相对视，有点如鲠在喉的感觉。
　　那不是你女儿的女儿吗？你这个当外婆的连自己的孩子都不认识？
　　等下，好像哪里不对……怎么有两个小姑？？
　　老周也不清楚那是谁家孩子，不过他现在正盯着艾丽娅的模样发呆，猛地回过头又看了几眼小天使。
　　“不是，陆记，你这——不是独生女吗？双胞胎？”
　　“……咳，对。”陆无瑕摸了摸自己的鼻子，只能是光速打脸。
　　小天使想了下，辩解道：“其实是这样的，我们确实是双胞胎，但是阿姐刚出生，就被仇家抱走了，这么多年一直都不知道，最近才回来，我妈有点不习惯。”
　　陆无瑕瞥了一眼自己闺女，觉得这个说法真是太蠢了，谁会信啊？
　　老周一拍大腿，登时愤慨不已：“骨肉分离啊！好狠的心！哪个王八蛋干的这种事——陆记你要是要找对方麻烦，尽管跟我说！违法犯罪的事情虽然我不敢干，但是搞点信息，支援点资金什么的，没二话！”
　　“……”好吧还真有人信。
　　“算了，以前的事情了。”陆无瑕摆了摆手：“你们去忙吧，我和我……女儿，说几句话。”
　　说起来，艾丽娅才18，小娅已经24了，怎么这24的认18的当姐姐？
　　艾丽娅走到近前，抬起头看了一眼大家，目光茫然地低下去继续看手机，然后又抬起来——
　　“妈？”她望着陆无瑕：“你怎么来了？”
　　“我来找师傅，之前我想去无忧岛的，听说你们过这边来了。”
　　陆无瑕摸了摸鼻子，相比起能够直接‘借’一架台风战斗机，三次空中加油横穿整个亚欧大陆的神仙姐姐，她的面子果实能力还没有那么嚣张，慢了大半天才层层中转赶回来。
　　“哦，三姨没事，就是重伤，估计瘸一阵子就好了。”艾丽娅说着提了提手里的小玉玲珑的小手手，示意了一下这小只：“她干的。”
　　“……她是谁？”陆无瑕越看对方越是觉得眼熟，似乎哪里见过：“是你——我是说，是你那边的朋友？”
　　“是我那边的，但还真不算是我朋友。”
　　艾丽娅挠了挠脸，心说变小之后环溪观自己人都认不出来这个不世出的三师叔祖了，还真就是全新掉落呗？
　　小玉玲珑吸了吸鼻子，似乎闻到了什么味道，拽了拽艾丽娅的手：“母亲，她身上有好闻的味道。”
　　陆无瑕眨了眨眼，身子微微后仰，表情变得有点僵硬微妙起来。
　　老周瞪圆了眼睛，看着看起来八九岁的小玉玲珑，又看了看也就二十出头的艾丽娅，倒吸了一口凉气。
　　二代F4已经不敢说话了，假装自己不存在——这家人关系这么乱的嘛？辈分怎么算的？
　　而且看这位陆姨也是青春靓丽三十出头四十不到的样子，这家人难道是卡着法律的边缘各种试探着生娃的？
　　仇家抱走什么的，抱到了米利坚去了吧——十三岁谈恋爱十四岁飞叶子十五岁群趴十六岁生娃？
　　陆无瑕手指都在抖，她指着小玉玲珑，像是要再度确认一下那样：“她……叫你什么？”
　　“叫我母亲啊，怎么了？”
　　艾丽娅含糊其辞，看着陆无瑕那一脸‘我她妈在干什么’的表情就想笑。
　　带孝女当然是故意的，想要说清楚的话，几句话就行——可她会这么干么？
　　就算震撼不到亲妈怪，震撼亲妈怪的同位体也不失为孝顺的乐趣之一。
　　这么想着，她还特意轻轻带了带小玉玲珑的手：“母亲的母亲，应该叫什么？”
　　这段时间她算是看明白了，小玉玲珑只是蠢萌，不是傻。
　　她的智商很高，认知停留在当年，有自己完整的人际关系认知体系。
　　估计小时候的教育还在，比如知道爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶。
　　但是对于爆米花快乐水什么的完全没有认知，对于新事物保留着极大的好奇心，行事方面则是有着良好的家庭教育，艾丽娅走动她也乖乖地呆着不走动，艾丽娅不投喂她自己就不会乱吃东西。
　　至于说撒泼打滚尖叫然后窜来窜去甚至是摁别人笔记本开关键的熊孩子行为，更是绝缘。
　　简直就像是一个乖巧到让人心疼的小大人一样嘛……
　　艾丽娅这么一问，小玉玲珑就用和小天使同款的歪头杀看着陆无瑕：“外祖母？”
　　陆无瑕深吸了一口气，缓缓地把那肺腑之中的积郁吐出来。
　　她抿了抿唇，深深地看了艾丽娅一眼：“她的父亲……是谁？”
　　“不知道。”艾丽娅摇了摇头，这个她真不清楚。
　　说实话，她是真的怀疑环溪观这帮家伙的父母有什么特殊。
　　神仙姐姐那一辈，一门四个，三个白首太玄经，一个天地不拜陆颜钟虽然因为战死的缘故，推测是没有完成白首太玄经的假死进化阶段，但是那战斗力甚至可以反过来压着同时期的神仙姐姐打。
　　正常的爹妈能生出这一箩筐的自然进化者原体？
　　艾丽娅从玄学角度推测，甚至觉得有极其微小的可能，环溪观早一代的四个奶奶酱的母亲，是那种扫地僧级别的超级隐藏大佬，对方和神仙姐姐一样青春不老依旧还活着，甚至隐藏在人群里面。
　　以拯救天下苍生——或者以摸鱼苟住为己任。
　　但是考虑到对方不可能一胎四宝还不同血脉族裔的生理难题，再加上一百多年的时间跨度一点动静都没有，这就不太现实，最后还是只能归结于环溪观舔狗宇宙的某种天才聚合特性。
　　凡有的，给它更多，大概就是这样。
　　而关于小玉玲珑的身份问题，艾丽娅目前是小玉玲珑最亲的人，神仙姐姐给她弄的新档案里，都考虑要不要直接家属一栏写艾丽娅的名字。
　　最后好歹是顾虑着艾小仙女黄花大闺女的清白，没给她弄了个一百好几岁的女儿出来。
　　陆无瑕不知道脑补了多少，但是很显然无论是陆无瑕还是亲妈怪都有个坏习惯，那就是习惯脑补而不是交流。
　　打开麦克风交流信息很难吗？啊？亲妈怪那边早些年但凡和艾丽娅多通气几句，大魔王早就死到渣都不剩了！
　　虽然很可能会造成环溪观历史SSR的掉落失效问题，但是考虑到对方那么恶心人的程度，鬼知道以后还有什么幺蛾子闹出来，到时候是亏是赚还真说不定。
　　陆无瑕眼里带起几分晶莹，用自责外加愧疚的眼神深深地看了一眼艾丽娅，而后半蹲下来。
　　“来，孩子，外婆抱。”
　　艾丽娅差点豹笑，甚至恨不得快乐地拍打自己的肚皮，像个货真价实的海豹一样。
　　但是良好的演员自我修养让她忍住了，她不动声色地轻轻推了推小玉玲珑的后背：“不要怕，她不会伤害你的。”
　　开玩笑，刷新到完整状态的剑玲珑，尽管一副‘还小’的样子，可看发色就知道是货真价实的强者。
　　环溪观门人+银发+冷兵器，这个搭配叫什么？
　　陆无瑕还真未必是她的对手，要知道金夫人现在可是不逊色蓝星亲妈怪的，这比地球陆无瑕强化一截也被剑玲珑打得够呛，尽管从个体伟力的层面而言，古树傀儡在地球还真是连百分之一的实力都发挥不出来。

　　完整状态的古树傀儡，是号称不死的存在，甚至可以依托于伪世界树进行极巨化变身，成为货真价实的战争古树。
　　那玩意儿连巨龙都能拽下来捆成龟甲——划掉——粽子，骷髅岛靓仔的斧头砍个机械哥斯拉都得充能，砍得动硬度超越阿破克烈钢，近乎星辰铁的古树气生根？
　　所以小玉玲珑才是那个货真价实洗白弱三倍的存在，只不过就算这样那也是人类巅峰。
　　陆无瑕并不知道自己抱着的是一个怎么样的小怪物，她只是轻轻摸了摸对方的头发，感受着那温度：“孩子……苦了你了……”
　　小玉玲珑想了下，笨拙地抬手环抱住陆无瑕，小手轻轻在她背后拍了拍：“不哭……不哭……”
　　陆无瑕本来还只是心神激荡，这会儿却差点没真哭出来。
　　她吸了吸鼻子，声音微瓮：“这孩子，叫什么？”
　　“嗯……宛如新生，起个新名字怎么样？你有什么提议吗？比如先选个姓什么的。”
　　“既然不知道爸爸是谁，那就跟我们家姓吧，就姓陆——”
　　“噗嗤……没事没事，我只是想起了高兴的事情，挺好的。”
　　“……？”

第1145.14章 八百万字惹，夸我！
　　可以说是非常豹孝了。
　　艾丽娅憋着笑，有心想要说明情况，可是看着陆无瑕那副自我感动的样子，又有些忍不住。
　　说实在话，虽然心里很清楚这边的亲妈怪其实整体还行，震撼也不给成就，可问题是长着一样的脸啊！
　　陆无瑕和亲妈怪现在最大的区别之处就在于发色不同，对于艾丽娅而言这反而没什么辨识度，甚至是更快乐了。
　　即便是原本理性上知道不应该对着陆无瑕搞事情，可看着她这一副英姿飒爽的模样就忍不住——谁能拒绝让亲妈怪吃瘪呢？
　　双倍的亲妈怪双倍的快乐，带孝女今天也是偷税的一天。
　　小玉玲珑被陆无瑕抱起来，后者看着艾丽娅，犹豫了半秒钟，轻声道：“或许，我们该好好谈谈了……另外我见到了她，她的性格确实有点不对，可是你这也——”
　　在共和国人的思维里，到底还是很难接受‘开放’到连孩子的父亲是谁都不清楚这种事情的。
　　毕竟这里又不是米利坚，更不是那种可以随随便便离家出走然后被捡到的本子。
　　剃头，然后杰哥捡到神侍少年什么的剧情，于共和国这个庞大的体量而言不是没有，但绝对不可能成为一个奇葩的社会现象——去哪里找那么多九年制义务教育的漏网之鱼？
　　扶贫干部恨不得把所有适龄儿童全都塞学校里刻苦攻读培养人才，这种想着捡漏的家伙是要被他们魔贯光杀炮直接挫骨扬灰的，福利🐔都知道一边卖图一边刻苦攻读，毕竟没有谁比她们更清楚青春饭不长久。
　　唯独小天使歪着头没往歪处想，只是觉得奇怪：“她为什么叫你母亲啊，她妈妈呢？”
　　瞧瞧，多正常，在场的所有人里面只有她坚信艾丽娅是纯洁的。
　　艾丽娅很感动，然后无奈地叹了口气：“不知道，她🐴估计已经无了。”
　　陆无瑕的表情呆滞了一瞬，下意识看了看小玉玲珑的眉眼。
　　很精致，但是理所当然和艾丽娅是两种精致。
　　如果说艾丽娅是继承了陆无瑕的身材和美貌，尤其是那双凤眸，那么小玉玲珑就是纯粹的江南婀娜，就连眼眉都是圆润的杏眸，小小的身段儿无从判别，可是美人胚子却是两个模板。
　　神仙姐姐从另一边的餐厅走出来，不知道哪里寻了一条黑金色的玉带环在腰间，大袖拂动走过来。
　　她远远地看到这边人群聚集的模样，自己大徒弟的那袭红裙更是惹眼。
　　“你们聊什么呢？”神仙姐姐走近这边，目光扫过周围的人，抬手摆了摆：“都散了吧，别围着了。”
　　二代F4赶忙溜了，老周有心想要多听点八卦，可是身子却控制不住，很诚实地也跟着走了。
　　一时之间，整个角落只剩下她们环溪观相亲相爱的一家。
　　艾丽娅笑眯眯地摸着自己的脸，一副危险的大和抚子的模样，特别不对劲的同时特别对劲。
　　小天使好奇地逗弄着小玉玲珑，一大一小两只咯咯咯直乐呵。
　　金叉烧在旁边抱着一盆不知道哪里顺来的千层酥吃地起劲，就像是在看电影一样悠闲。
　　金夫人不知道什么时候出现在她身后，露出危险的表情来……
　　陆无瑕用求助的眼神看着神仙姐姐：“师傅，这孩子——”
　　“什么孩子，叫师叔。”神仙姐姐用下巴示意了一下她怀里抱着的小玉玲珑：“她是你三师叔，蓝星那边过来的。”
　　“三师叔……啊？！”
　　陆无瑕在脑海里倒腾了一下这个所谓的三师叔该是谁，而后猛然回过神来：“可是三师叔不是已经——”
　　已经死了，被舰炮直接轰得渣都不剩，衣冠冢都没能找到最后的遗物。
　　“所以说是蓝星那边过来的，之前她被制成了傀儡，阿娅把她救了回来。”
　　神仙姐姐不愿意多谈这些事情，毕竟一想起来就不开心，对大魔王的杀意愈发浓重。
　　她含糊一笔带过过程：“就这样吧，她现在记不得当初的事情了，但一码归一码，你们还是得叫她师叔。”
　　“……”陆无瑕用微妙的眼神看着艾丽娅。
　　小天使顿时一凛——完了！自己麻麻是不是要教育阿娅了？
　　可是没等她说点什么转圜的话，艾小仙女就熟练地走过去抱住陆无瑕的胳膊，亲昵地撒娇：“妈~”
　　说罢那湿漉漉的小鹿一样的大眼睛眨啊眨，就这么看着，眉眼带笑，特别娇俏可爱。
　　陆无瑕能说什么呢？
　　把手里的孩子递给金夫人抱着，她没好气地点了点艾丽娅的笔尖：“你啊——”
　　母女之间，那点因为不同世界不同身份之间的隔阂，也在这一来二去之间消失不见了。
　　小天使震惊地一个战术后仰，没想到自己亲妈这么好糊弄。
　　不对啊……是这样的吗？应该这样的？
　　她想了下，过去抱着陆无瑕的另外一边胳膊：“麻麻~”
　　陆无瑕瞥了她一眼，没好气地冷哼出声：“撒娇也没用，你威胁你爸的事儿我还没给你算账呢！”
　　“不是我！”
　　“不是你？不是你难道是阿娅吗？她那么懂——”
　　“是我哦！”艾小仙女好不要脸地承认了，还颇为自豪地拍了拍自己的胸脯：“在蓝星那边，爸爸就这这样优柔寡断的呢！我怕我不这么做的话，他就真同意蓝姨辞职了，妈你也不想看到蓝姨去别的地方吧？”
　　陆无瑕张了张嘴，刚想说的话给咽了回去，表情迟疑了一瞬，而后肩膀微微松下来：“对……算了，你也是一片好心，只是这毕竟是大人的事情，你还小……”
　　“我不小了。”艾丽娅表情稍稍严肃起来，望着陆无瑕：“在蓝星那边，我6岁开始就自己一个人过了。”
　　“……”
　　陆无瑕抬手摸了摸艾丽娅的头发，没有说话，表情自责。
　　小天使在另一边怀疑人生，自己是不是才是捡来的那个？还是说自己应该去找另外一个麻麻？
　　可是也不对啊，阿娅这种亲生的对方都给放养了，换成自己去……
　　想到最后，她叹了口气，明白了这个世界其实其实没有错，只有她自己一个人受伤而已。
　　果然撒娇的女孩最好命！
　　金叉烧看得那叫一个乐啊，家庭伦理剧嘛，女的都好这口，上到八十下到十八都一样。
　　要不也不至于年年天天黄金八点档就轮流播出，收视率还年年都不低，换成那种打打杀杀的片子谁看啊……
　　大家寻了个简单的卡座落座，神仙姐姐像是在海里游荡的鲨鱼，她出现的地方别人自动自觉地让出位置。
　　偌大的一个会场弄得跟大鱼缸里一样——左边是她们几个，右边是拥挤着的恨不得缩到角落里面的沙丁鱼。
　　神仙姐姐看了看手环，尽管地球的物理时间对于她而言没有什么意义：“怎么这么久才回来？”
　　“……飞东欧那边的时候，卡了一下，还被拦截的军机追了。”
　　“东欧？”神仙姐姐眯起眼睛：“弗拉基米罗维奇？我和他打了招呼的才对啊。”
　　“不，是二毛那边，花了点时间才绕回来。”
　　“哼，成天说自己朋友多，现在呢？”神仙姐姐端起面前的功夫茶茶杯抿了口：“连从对方头上飞过都做不到，你这算什么朋友？狐朋狗友——”
　　陆无瑕羞愧地低下头，蓝星第一面子果实能力者恐怖如斯。
　　神仙姐姐要是放到海贼王里面，红发估计都得给她个面子先。
　　艾丽娅在旁边看得牙酸，太怪了，这就是环溪观舔狗宇宙吗？
　　就算是真正的朋友，你这开着战斗机从人家脑门上窜过去，那也不对吧？
　　倒不如说正常的朋友哪有这种关系的，开着战斗机当私家车——什么？我也是？哦，那没事了。
　　陆无瑕之前还真不知道小玉玲珑的事情，她只知道三师妹受了重伤，无忧岛宋家被突袭，共和国甚至直接调动了舰队围住了无忧岛周边海域，自己师傅这才心急火燎地赶回来。
　　没想到自己赶回来，人没看到，事情没帮上忙，反而多了个三师叔。
　　小玉玲珑貌似还挺喜欢她的味道，一只手抓住艾丽娅的衣摆，一只手抓住她的衣摆，像是拽着自己的两个大玩具一样不松手，就坐在长沙发的中间。
　　“三师叔要怎么……就这么带着？”

　　“就这么带着吧，她喜欢做什么就做什么，家里有不缺一双筷子，现在的事情我们做好就行了。”
　　要不怎么说亲妈怪其实就是随神仙姐姐呢，这种天塌下来我扛着，你自己去好好过日子的想法如出一辙。
　　只不过神仙姐姐更有资格这么说，就像是军团长对待自己的猫一样。
　　“不过过几天，我得带她去一趟国家科学院本部那边，做一下完整的身体检查。”神仙姐姐放下精致的茶杯，低头看了眼醇红的茶汤，抿了抿唇：“这老小子被骗了都不知道……”
　　“什么被骗了？”
　　“这不是母树茶的叶子，不过算了，都能喝——你呢？你有什么安排？”
　　“我本来就说留在欧罗巴那边，帮阿玉的。”
　　陆无瑕有点无奈，自己本来和另外一个自己打配合，还是你老人家把我拽回来了，结果你现在我问要做什么？
　　我说我想回去，您让么？
　　“既然没事情做的话，那就跟我一起去国家科学院那边，给我当个小白鼠。”
　　神仙姐姐想了下，解下自己的手环递给金夫人：“这个你先带着，除了泰若山剑和集束炸弹之外，我另外配置了一些单兵作战武器，你在东南亚活动用得上。”
　　金夫人有点疑惑：“师傅？”
　　“安全要紧，我在国家科学院那边要闭关一段时间，看看开门的项目进展如何了，你大师姐和三师妹也要过去，阿娅现在更是不能轻易活动，你自己小心点。”
　　陆无瑕更显疑惑：“老二她干嘛了？招惹谁了？”
　　“没，只是从未来穿越回来而已。”神仙姐姐摇了摇头，风轻云淡：“想要做点超前的事情，很容易引人注目。”
　　“哦，我还以为——哈？！！”
　　陆无瑕怀疑自己听错了，不是，自己就不在这么一段时间，怎么发生了这么多事情？！
　　金叉烧也瞪圆了眼睛：“妈你穿越啦！”
　　“……”
　　金夫人没想到自己师傅一言不合就把自己卖了，而且还卖得一点仪式感都没有，跟唠家常一样。
　　但她自然是只能点头：“我从十年之后回来，所以前段时间我才接管了你的那些企业。”
　　“哇！”金叉烧兴致勃勃地扑过去抱住自己的老母亲：“既然你从十年后回来，一定知道未来的事情吧！”
　　望着自己现在这个无忧无虑的二哈一样的女儿，金夫人眉目带起些许回忆，就连神色也变得唏嘘起来。
　　十年之后的金叉烧，冷漠到近乎冷酷，是个十足十的霸道女王，就连人味儿都没了，铁石心肠。
　　哪像现在这样啊，可可爱爱的，让人忍不住想要Rua她两把。
　　她语气不免放柔和了些许：“对，未来的一些事情，我知道。”
　　“那你知道死神小学生的大结局吗？写完了吗？还有还有，还有一本我在看的网络小说，当成姐后，然后……”
　　金夫人眉梢跳了跳，额前就差没绽开一个井字了。
　　我从十年后回来拯救世界，你第一反应是问我这些东西大结局没有？
　　更糟心的是她还真不知道……
　　好在金叉烧的性子跳脱，掰着手指头问了一大堆之后，总算问道了正事儿上：“十年后我怎么样了？是不是青出于蓝而胜于蓝？特别厉害？”
　　金夫人沉默了半秒钟，而后笑了笑：“对啊，特别厉害——而且还是单身，我和你爸天天帮你找相亲对象，可是没人要你，三十多岁的老姑娘，都快过保质期了。”
　　“啊这……”
　　“逢年过节不敢回来，说自己工作忙，我看就是怕回来之后被催婚。”
　　“不是，我十年后就这样？”
　　“不然呢？除了继承我和你爸的家业之外，你还能干什么？”金夫人捏了捏金叉烧的脸蛋儿：“你还能拯救世界？当商业女王？世界级跨国集团老总？省省吧你，你但凡让我省点心，我都不至于回到现在，老早就退休抱着外孙女享清福了。”
　　“为什么非得是外孙女？”被捏圆了脸蛋儿的金叉烧思绪飘到了奇怪的地方。
　　当然是因为你用最邪道的方式，制造出了所谓的女儿——没有心的生物进化可能性原体。
　　与其说是你的女儿，不如说是你的作品更合适……
　　但金夫人没有这么说，只是蹂躏着自己的闺女，任由对方苦苦求饶。
　　神仙姐姐收回视线：“还有，小玉，你——不是说你，我说她。”
　　小玉这个称呼一出口，陆无瑕和小玉玲珑都望了过来，神仙姐姐特意说明了一下，这才朝向陆无瑕：“你是不是有个什么徒弟，当记者的，就是本地台的？”
　　“徒弟？”陆无瑕疑惑了下：“没有啊，我哪里敢收徒？”
　　神仙姐姐没有把观主的位置传给陆无瑕，那么她们这一代仨欧巴桑都没有对外收徒的资格。
　　亲生闺女那是例外，默认入环溪观门人的序列，但那也只是门人而不是传承的内门徒弟。
　　实际上艾离娅、金离后、陆离光这仨里面，也只有大离光算是正儿八经的环溪观内门。
　　金叉烧算是半吊子，小天使更不用说了，压根就连暗世界都不知道——在艾丽娅出现之前不知道。
　　“记名弟子，你当记者的徒弟，不是环溪观的，之前撞我这边了。”
　　“这……”陆无瑕回忆了一下：“还真有一个，不过那孩子不是还在读书吗？实习了？”
　　哪怕是记名弟子，那也算是一份香火缘分，要不神仙姐姐怎么一开口整个商会就全都往回赶呢。
　　要是有谁敢当着那些老头老太太的面，问他们所谓的师祖是哪个师祖，他们怕不是得抄起拐杖直接把对方敲进土里去。
　　记名弟子也是弟子，还能搞投资一样多找几个师祖怎么着？
　　这放古代那就叫欺师灭祖，轻了扫地出门，重了甚至要清理门户。
　　现代哪怕不重视这些规矩，可不代表这些规矩就不存在。
　　“实习了，把我当成了实习对象。”
　　神仙姐姐把小菜鸟的丰功伟绩说了一遍，顺带提到大堂经理已经因为血压上来了被送医了。
　　后者知道小菜鸟干的好事之后，差点高血压到爆血管，当场嗝儿一下就抽了过去，小菜鸟出来之后还得去赔礼道歉才行。
　　陆无瑕哭笑不得：“这孩子怎么这么虎啊，我当初没教过她这些啊……”
　　“言传身教，她光看到你风光的一面了，没看到你背地里的那些，说到底还是你没教好。”
　　当师傅的，相比起传承技艺，更重要的是传承一份为人处世的道理，和自己积攒起来的人生经验。
　　有才无德那是王八蛋，尤其是一些社会责任重大的岗位。
　　环溪观一门传承七十多代，真要说本事的话那还真是世间少有。
　　诸子百家的传承他们都留着，历朝历代的科学进步都有收录，神仙姐姐自己更是十好几个学位加身，即便最不学无术的亲妈怪那也是读完了博士课程，有着和领证那些尖端人才同等的学力。
　　这样的顶尖传承，要是一不小心教个混世魔王出来，那不比提把菜刀出去反人类的白痴来得可怕太多？
　　但真要深究历史，环溪观一门出过不少混不吝的，却还真没出过反人类的，这就是教做人的功绩了。
　　小菜鸟一看就是世界观都还没完全成型，这种胚子小心雕琢就是美玉，粗略折腾那就成了废料，神仙姐姐自然得督促自己的大徒弟拿出点当老师的认真来，不能误人子弟。
　　虽然乍一听起来，又是拯救世界又是时空穿越，小菜鸟这种小人物相比起来简直不值一提。
　　可神仙姐姐认真提到这件事的时候，那严肃模样丝毫不逊色谈论拯救世界的时候，甚至犹有过之，这就很能说明神仙姐姐的为人——在她看来，这是同样重要的事情，由不得半点马虎。
　　很多人的未来是世界，但一个人的未来，同样也是世界。
　　陆无瑕被耳提面命了一顿，当即老实保证一定会好好教导小菜鸟，神仙姐姐这才满意地放过了她。
　　反过来也算是小菜鸟的福缘，有神仙姐姐亲自过问，那对方自然也算得上是货真价实的记名弟子。
　　以后不看僧面看佛面，谁都得顾虑一下神仙姐姐还记得住那个小家伙。
　　艾丽娅在旁边听得真切，倒是摸着下巴考虑起了另外一个问题。
　　“需要好姐姐你去参与，是说项目有什么新的进展了吗？”
　　“对，我们之前找到的通路坐标那边，接收到了一些测试性的信号。”
　　她想了下，轻声道：“这是他们在敲门！”
　　……
　　……
　　蓝星·共和国·大戈壁·建木基地
　　“如果是通讯的话，借由原先的坐标，问题不大，可是测试性投送我建议是再好好想想。”
　　“与其思考投送还是不投送，不如思考一下投送什么！”
　　“万一对接的不是地球呢？”
　　“坐标不是已经确认了吗？尤其是之前那高强度的伽马射线暴，简直就像是路灯一样显眼！”
　　“问题是我们没有相关的物质投送经验，谁也不能确定送过去的东西能不能完整！”
　　一帮科研大手子在简单的会议室里面，商量着关于星门虫洞的建设进度问题。
　　现在大家的项目测试遇到了一个新的瓶颈，那就是依赖于原本天然存在的类似‘裂隙’一样的特殊地点，有较大可能打开两个一次性的通路，而且还很可能成功对接到地球那边。
　　听着就很惊喜，可问题也很大。
　　得益于之前某个不可名状的小怪兽的高强度伽马射线暴——或者说量子龙神的干瞪眼，共和国这边通过在不同地区测试相同的伽马射线能量频谱，找到了好几个特殊的地方。

　　说白了就跟轮胎测漏气一样，放水里哪里咕噜噜冒泡哪里就是漏了，办法土归土可是一测一个准。
　　现在找到的两个漏洞地区，一个是临近海岸线的天阳市，也就是卡其色狂放的老家。
　　另一个则是戈壁滩这边的建木基地本身——就在他们脚底下。
　　“钥匙的话，目前只有小陆博士达到了基本要求，我们的机会只有一次……”
　　最上首的老院士这么说着，又陷入了沉默，大家于是俱都不说话了，也沉吟起来。
　　开门难吗？很难，相当于踩着自行车上到月球，难得几乎不可能。
　　但是开门简单吗？很简单——就是跨上自行车，然后蹬车，然后一路蹬上月球，目标明确。
　　一个坐标，一个基于强子对撞机制造出来的微型黑洞作为媒介，再加上一个精神力爆炸的人类个体以感知的方式在那纷乱的深空之中‘感知’到一个确定的坐标，再加上爆炸性的高能输出。
　　然后就是通过裂隙的薄弱点，将这个临时的通路扩大并且稳定起来，哪怕只是稳定一个瞬间，那也算是成了。
　　现在他们强子对撞机有了，有资格去感知深空坐标的钥匙也有了一个，虽然只是基本款的，但也是开箱钥匙不是？
　　能量反而是最好解决的，作为当前蓝星最强甚至没有之一的超级工业实体，共和国搓不出来的能源量，那么别的国家加在一起也别想能够搓出来。
　　共和国已经咬牙预定好了一整个工业大区的全部电力配额，就等需要的时候直接开拨了。
　　重工业区好几个大省的总用电电量，会在需要的时候通过特殊的电力配送网络，跨越数个省份数千公里，从南到北一或者从北到南一路输送到目标区域。
　　且不论这事儿会不会让国家电网的工作人员直接骂娘，但计划上就是这么写的，手笔大得可怕。
　　“先确定一下地点，天阳市的话，举手表决。”
　　在场的科研人员们面面相觑了一阵，稀稀拉拉地举起一些手，但并没有过半数。
　　老院长看乐了，揶揄道：“怎么，都想要在脚底下开这个门？这么不怕死？”
　　坐在最左侧的一个高能物理学家叹了口气：“院长，说句实话，真要是能打开门，哪怕让我看一眼，我死了都愿意。”
　　“对啊， 而且这个门不确定是不是安全，我们这边好歹是戈壁滩，出了事儿还有大军护着呢。”
　　共和国在上次的星门短暂开启之后，深深觉得两个军不够用，兵力还是太少了。
　　怎么办？调兵！
　　现在大戈壁这边驻扎着整整四个集团军，其中有一个单纯陆基战斗机都有两个师。
　　这哪里是什么军啊，下属的合成旅放到第三世界，当灭国BOSS都够了。
　　要知道共和国在早期军事改制之后，手里一共也就十二个集团军，原本很多大编制都浓缩了。
　　军改师，师改旅，强悍的合成旅如同雨后春笋一样冒出来，某不愿意透露姓名的天顶星军事演习里面，猛得跟外星人一样的蓝军合成旅就是这事儿的产物。
　　而共和国调过来的第四个集团军，则是整个集团军都和那个蓝军合成旅一样的配置。
　　起手战术核弹都不带抖的，演习里面都还只是过个嘴瘾，可现在他们可是获得了率先开火的预授权的。
　　全国四个卫星发射基地更是24小时待命，超过60枚特殊的二踢脚盯着这边。
　　一旦事不可为，四个集团军的职责就是不惜一切把科研人员‘换’出来，然后构筑两道防线，最后全弹洗地。
　　妖星弑君者也就运气不好，没赶上这轮管饱板刀面，只混了点海鲜……
　　老院长点了点头，表示自己理解对方的心态。
　　担心天阳市不假，可更多是想着自己能够亲眼见着开门的具体。
　　怕死？能坐在这里的科研人员哪个不是科学狂人，能够打通两个世界的通路那是一辈子都遇不到的盛事，这事儿要是能用寿命直接兑换，他们能把自己的命直接氪到今晚三点半，看到开门就直接嗝屁也行。
　　但问题是氪不了啊，他们现在氪命做研究那不也一样的本质么。
　　可这事儿得讲科学，技能树得一点点地点出来。
　　“虽然是一次性投机取巧，还借助了天然的‘裂隙’存在，但是能成功的话，我们能够收集的更进一步的数据就是最宝贵的财富了，所以我原则上赞同大家的意见，开门的地点就选在——”
　　大家顿时振奋了起来，握紧了拳头坐直了身子，期待地看着老院长。
　　院长笑了笑，推了下厚重的黑色眼镜：“天阳市！”
　　“……啊？”
　　“啊什么，建木基地这边，后续还有用，有预料之外的情况我们对不起国家和人民啊。”
　　他们想得倒美，一搞起研究来就上头，恨不得身边的一切都能变成原材料。
　　可是院长作为统筹整个项目的人，更清楚共和国为了建木基地付出了多少。
　　如果说天阳市那边失败了，是失败，那么这边失败了把建木基地搭进去，那就是完蛋，复活赛都没了。
　　“所谓建木，百仞无枝，有九欘，下有九枸，其实如麻，其叶如芒， 大暤爰过， 黄帝所为。”
　　院长这么说着，敲了敲桌子，在座的都是老朋友旧师生了，没有客套的必要：“这是传说中沟通天地人神的树，我们这个基地的职责，就是充当这个桥梁，你们都给我悠着点！”
　　“院长，你知道我语文不好的……”
　　“你语文不好自己不会学啊？”
　　院长没好气地瞪了他一眼：“为了寻找历史神话里面相匹配的一些记载，现在国家考古队满世界开掘以前不敢动的文物，三星堆都被刨出来一大堆东西，那里面的青铜神树据说原型就是建木，你可以去找个纪录片看看。”
　　实际上不只是青铜神树，各国的神话记载里面，通天彻地的‘通道’都是曾经存在的过的。
　　共和国的建木，圣经里面的巴别塔，北欧神话里面的世界树，古斯堪的纳维亚神话里面的宇宙之树伊格德拉西尔。
　　如此总总不一而足，甚至于就连描述也惊人的相似。
　　传说中以建木为原型的青铜神树，也是九个枝丫，和传说中连接着九大世界的世界树如出一辙。
　　只不过后者因为一些超级英雄电影反而更为人所熟知——九大世界里面有个阿斯加尔德，就是奥丁居住的地方。
　　虽然电影里面莫名其妙地就被毁掉了，一点逼格都没有，最大的亮点反而是两把突击步枪，一把叫罪，一把叫罚。
　　早知道这玩意儿这么有效，比魔法杖喵喵锤什么的好用这么多，钢铁侠就不该扔掉军火商的老本行……
　　共和国为了建木基地，可谓是操碎了心，但是现在付出再多都是值得的。
　　只要能够打通和平行世界的通道，那就是单核直接变双核。
　　哪怕是个胶水双核呢？不也是按着任何一个对手摩擦？共和国可不兴一核有难八核围观那套。
　　星辰大海指日可待！
　　“那么就这么定了，天阳市——而且天阳市那边刚好有国内最大的核电站群，能源供应不成问题。”
　　天阳市的核心支柱产业还真不好说是什么，有人说是五金加工，有人说是海岸旅游，但是从国家工业部署的层面来算，天阳市那边说是误打误撞也好，说是布局有序也好，目前的核心支柱产业反而是核电。
　　那里部署着足足十二台百万级大型核电机组，核电装机容量接近一千六百万千瓦，单独依靠这个能源核心，就足够支撑起一次短暂的虫洞星门开启测试，并且将一些合适的东西投放过去。
　　至于说送过去什么，上面已经有了决定，那也是为什么不选择大戈壁的主要因素。
　　现在就等和对面的地球取得联系，大家达成共识，然后尝试着进行后续的操作了。
　　“说起来，小陆博士呢？”
　　“她好像是去欧罗巴了，招人。”
　　“……招人？招什么人？”
　　“炼金之星的成员，说是个技术天才，对方手里有一样东西很适合我们现在的项目。”
　　“技术天才可还行，这年头天才都快成大白菜了，什么科技她这么上心？我们没有吗？”
　　“还真没有——纳米机器人技术，我们玩巨构还行，微观的话，他们进度确实是快点。”
　　“……”
　　……
　　……
　　蓝星·欧罗巴
　　剧烈的爆炸声，裹挟着火光和气浪，从一个看似不起眼的半山庄园里涌出来。
　　火光萦绕之中，一个小小的身影从火海之中走出。
　　炽热的火舌在她身周不到半米远的地方被无形的屏障迫开，不得寸进，就连热浪也没办法冲刷过去，除了身上的白色研究员大褂有点烧焦熏黑的痕迹，她看起来更像是在自家客厅里踱步一样。
　　“人在哪里？”
　　走到火海边缘，离光小杀神望着面前的不知道什么暗世界组织的执行官：“说，庄园本来的主人在哪里。”
　　“你——你简直就是魔鬼！魔鬼！！”
　　那个瘫软在地上的执行官浑身都是爆炸之后留下的伤痕，嘶声大喊着，目光却不自觉地瞥向天上。
　　离光小杀神眼眸闪烁了半秒，微微侧头，望向身后的天空。
　　一架不知道什么时候飞跃而至的无人机，带着硕大的对地炸弹，朝着她俯冲而下。
　　“……”
　　这算什么？关公面前耍大刀？
　　不过离光小杀神没有展露自己的无人机三级专精技能，只是抬起手，发丝无风自动——

　　【轰——————】
　　巨大的爆炸火光像是一盏在空中绽开的波斯菊，迎着一个看不见的半圆形护盾倒扣下来。
　　破片和碎屑纷飞，在离光小杀神的四周纷纷扬扬落下，就连火星都半点没有在她站立的地方沾染到。
　　眼底闪过几道血丝，离光小杀神按捺下那因为精神力透支而带来的疲惫感，转头重新望向地上目瞪口呆瘫软的家伙：“我问你答，最后一遍，庄园主人在哪里？”
　　“你……是你……你就是那个暴君！”
　　那个执行官的目光从离光小杀神泛白的发丝和平坦的胸前扫过，像是明白了什么一样，惶然地大喊着听不懂的话，似乎在他看来，那个暴君是比恶魔还可怕的存在。
　　离光小杀神微微垂下眼帘，刚准备干掉这个浪费她时间的王八蛋，却不料身后出现了蜂群一样的嗡鸣声。
　　无人机——全都是无人机！
　　数以百计的无人机遮盖了天幕，这种便宜好用量大管饱的袭击方式，如今饱受大家青睐。
　　培养一个高阶执行官又累又贵，一架无人机才几千块，还不够报销的飙车油费钱。
　　离光小杀神叹了口气，从怀里掏出一个小巧的金冠戴上，那不知道怎么压缩起来的翎羽‘咻——’地松开弹起，竖起来比她自己还高一截，精致的紫金冠上掠过一抹不知道是火光映衬还是本身就自带的指示灯光芒。
　　那些无人机就这么聚集在空中，有两架往下压下来，没有带炸弹，带着摄像头和麦克风通讯设备。
　　「离光道长，那位暴君已经死了，自然进化者什么的，不过是昙花一现的奇迹而已，你现在离开，我们可以当什么事都没发生，这是对那位最后的尊重，你们共和国不要不知好歹。」」
　　“我不是暴君，我大师姐才是，我大师姐强我百倍千倍。”
　　离光小道姑抬手捋下自己的一根翎羽，而后又松开，任由那好似大圣紫金冠翎羽颤动了一下。
　　天空之中，没来由传来一阵闷雷般浩荡的低沉响声，但是因为太遥远了，所以即便有人听见也以为是错觉。
　　“我这么弱，都还活着，我大师姐怎么会死？”
　　「说这些有什么用呢？我们无意和九局开战，只要你交出身上的所有东西，我们可以按照默契，礼送你离开！」
　　礼送你离开（×）
　　放你回去羞辱共和国（√）
　　对方似乎等着离光小道姑无奈妥协的样子，共和国确实很厉害，甚至共和国派出来的外勤也很厉害，但是人多打人少，厉害有什么用？你又不是那个自然进化者，可以一个打一百个。
　　说实话，真实之门至今没搞懂九局在干嘛，整个共和国现在在暗世界领域全面收缩，甚至连带着东南亚地区的控制范围都空缺了出来。
　　他们一方面抢地盘打得头破血流，一方面却又各种忌惮那个疯子一样的暴君卷土出来。
　　但是并没有，有可靠的消息传出来，对方死了，死在了东欧。
　　就像是当年那个名动天下的人间使徒白首太玄一样，死得悄无声息，让人难以置信却又显得合情合理。
　　三十年啊！三十年一个好轮回！
　　真实之门乐坏了，东欧那边的二五仔分部都乐得不管，集中力量准备把所谓的远东地区先拿下来。
　　而欧罗巴这块原本零散的肥肉，更是因为红龙女王的失踪而显得群龙无首。
　　当初还可以和真实之门抗衡的迦紫域也躲藏了起来，真实之门和蔷薇十字会开始大肆搜刮人才。
　　暗世界的动荡甚至不可避免地影响到了明世界，经济社会政局都显得不怎么稳定，但是有什么关系呢？
　　这是饕餮的盛宴，没有了秩序的维护者，那就是看谁拳头更大！
　　炼金之星的部分成员，是早已经出现在世人眼里的天才，这个时候不可避免地成为了这些暗世界野心家的目标。
　　离光小道姑本来不想来的，出门多累啊，待在建木基地做实验不香吗？
　　四个集团军护着，这些暗世界加起来不够一个装甲合成旅打的，谁敢来挑事儿？
　　但是没办法，炼金之星的内环联席议会找到了她，表示希望获得共和国方面的帮助。
　　作为回报，高危天才不扩散条约附带的高危天才名录会转交给他们一份，这可谓是诚意十足。
　　本来不愿意掺和这些事情的炼金之星也是实在没办法，今天还开黑打游戏的小伙伴明天就被抓去实验室小黑屋压榨了，这尼玛一个一个眼见着就没了谁遭得住？还是赶紧找个大腿抱一下吧，世界太乱了，不适合独善其身了。
　　而这些选择里面，得益于当初的卡其色狂放狗群主外加一干提前探路的小伙伴力挺，共和国成了最优选。
　　福利待遇拉满，不限制人身自由，安全程度最高，每个月还有二百八的餐补——现在报名还可以专机接送，只要报上名字和地址，24小时之内全球投送接人，拎包入住就够了。
　　甚至一些有自己实验室的，连实验室都能给搬回去，别问为什么共和国这么手眼通天，问就是天下无人不通他们。
　　在建木基地当小白鼠的一帮特级顾问直接被拉了出来，离光小道姑只不过是跑得比较快而且动静比较大，所以才受到了这种特殊的大阵仗欢迎而已。
　　再过几天，这些歪瓜裂枣臭番薯臭鸟蛋，就知道什么是父子局了。
　　不过现在，似乎跑得最快的离光小道姑，面临着一个无解的局面。
　　从外面看的话，半山庄园的周围是围拢过来的好几十名高级执行官，蔷薇十字会的动力骑士团直接堵死了可行的下山通道，离光小道姑插翅难飞。
　　天上更是被无人机占据，随时准备连带她和庄园一起夷为平地。
　　这是一个陷阱，只是没想到陷阱里只抓到了一个有点棘手的小松鼠，不是预想之中的大鱼。
　　离光小道姑半点没有同意的意思，依旧面瘫，只是那翎羽微颤着，天上的滚雷声也愈发明显。
　　外围的蔷薇十字会动力骑士团里，有一个脸上带着伤疤，半张脸都覆盖着金属组件的猛男露出狰狞的神色来，望着屏幕里的离光小道姑：“和她费什么话？直接炸死算了！”
　　“不要激动，活捉不好吗？我知道你还记恨当初在高天原被羞辱的事情，但是现在暴君已经死了，你想要报复的话也不该选在一个这么可爱的小姑娘身上。”
　　“闭嘴你这个喜欢玩弄小姑娘的变态——落在你手里还能有好结果？”
　　众所周知，这些挂着骑士名字的家伙都是乌龟王八蛋，美德没有，坏事做尽，话里话外就没一句好的。
　　这个动力骑士团，前身就是被艾丽娅在高天原山上摩擦了一遍的蔷薇骑士，花里胡哨的复古铠甲，耍帅的链锯剑，搞得好像真以为大家对战的时候掏出来一把链锯就能把对面吓到一样。
　　共和国的九局外勤什么时候怕过这玩意儿？你有链锯剑我没有无后坐力炮怎么着？
　　开罐头是九局的拿手好戏，要不是确认周围没有九局的外勤干员，只有这么一个小可爱，他们还真不敢大摇大摆地包围这里。
　　毕竟人越多九局越开心，对方炸一个是一发，炸十个还是一发，人多起码还能回本……
　　“她是那位暴君的跟班，看样子似乎也觉醒了某种特异功能，不过还不够，似乎只能阻挡一下攻击。”
　　“类似念动力——只有这种程度的话，完全不成问题，最后警告她一次吧，机动组准备一下，麻醉气体和生物电弧手雷都带好，这个小家伙可是难得的实验体，说不定还可以和九局那边谈一下条件。”
　　九局向来是不谈条件的，但只要抓到她，主动权就在蔷薇十字会手里，谈不谈自己横竖不亏。
　　这么想着，那个类似指挥官一样的家伙抓起面前的麦克风，挤开操控无人机的技术人员，俯身对着屏幕：
　　「我们这么多无人机，你挡不住的——收手吧，外面全都是我们的人！」
　　但天上呼啸而至的雷声，却在一定程度上盖过了他的声音，闷雷滚滚而至，近得就像是在头顶上。
　　“什么声音？要下雨了？”
　　有罐头男这么说着，仰头看着并不算晴朗，但也没有下雨迹象的天幕。
　　只有云，厚重的云层遮蔽了日光，但依旧是白色的，并非是积雨云。
　　指挥男掏了掏耳朵，不无谨慎地拍了下身边的技术人员：“检查一下，安全第一，是不是有战斗机什么的要从这边经过？”
　　旁边的另一个技术人员看着雷达，摇了摇头。
　　“没有，我之前看——法克！！这是什么？！！”

第1145.7章 摸了，但是又没有
　　那横扫而过的雷达图里，数道流光从屏幕的边缘闯进来。
　　并且对方在闯进来之后，还以一种蛮横不讲理的姿态迅速接近——那速度实在是太快了！
　　以至于雷达扫描转了一圈，上一帧还在屏幕边缘的标记点，下一帧就已经在出现在了他们近前的地方。
　　就差没直接砸到头上来，而且看坠落标记，还真就是冲着他们来的。
　　什么东西？！
　　所有人都这么想着，有的看到了屏幕，有的只是听到了声音。
　　但他们俱都在呼啸而至的雷声之中，下意识抬起头来，在那一秒钟之后意识到了什么。
　　——天上！
　　白色的云层被洞穿，流火带着长长的尾迹，撕裂天幕，自超越远方的高空之上坠下。
　　那残存的轨迹看起来，并不是从某个地方飞过来的，而像是货真及时地来自天外，来自深空。

　　而在包围圈里面，离光小道姑抬起双臂，像是要拥抱太阳一样，紫金冠上的翎羽微微一颤——
　　「轰——————————」
　　火光！！
　　绚烂的火光，在那数道流火坠下之后，从山下腾起，火墙一样的壮观景象宛如海啸奔涌，倒灌而上。
　　剧烈的冲击波冲刷着原本半山庄园内里的火海，骤然压过来的气浪甚至将原本剧烈燃烧的庄园都给压了下去，因为空气之中氧气的缺失而导致原本的火海逐渐熄灭，只有天上的**倒映着这地上的炼狱。
　　“……”
　　躺在地上的那个家伙呆滞地看着突然之间变了光景的天地，张嘴想要说点什么，却像是缺氧的鱼一样只能艰难地喘息着，什么都说不出来。
　　一个声音在离光身侧响起，那是一个小巧的类似昆虫一样的机器人，不知道什么时候贴到了离光的肩膀上。
　　「哇哦，好厉害啊……你就是来接我的人吗？」
　　“是，我来自共和国，你是炼金之星的成员？你藏在哪里？”
　　「地下安全屋哦，我一直都在看外面的情况呢，我还以为你要死了，毕竟他们这么多人，你们共和国有句话怎么说来着？双拳难敌四手？」
　　“拳头够大就行。”
　　离光小道姑摘下自己的紫金冠，那延展出来的翎羽天线寸寸收缩，最后小巧的紫金冠自动折叠成一个小巧的摆件，被她收拢在袖子里。
　　「所以那是什么？某种精确制导武器？」
　　“……我的剑，陷仙剑。”
　　近地轨道天基动能投送武器·陷仙剑
　　诛仙四剑，以一种近乎奇葩的方式重出江湖。
　　诛仙剑是只有艾丽娅才能驾驭的诛仙号，空天战机，可变掠翼，帝江动力系统，神恩金骨架，举世无双。
　　戮仙剑，是离光小道姑的火箭助推超远距离投放特殊打击武器，搭载在航空火箭上，一小时全球投放，单体破坏专精，即便是妖星弑君者挨上一剑也得开个对穿的大洞，正常情况下的生物绝无可能抵抗得住。
　　陷仙剑，则是刚开发完成的， 依托于麻辣鸡丝上帝之杖系统部署的新天基动能投送武器，范围轰炸，极速抵达。
　　至于说最后的绝仙剑，则还在开发之中，刚好相较于之前的巨构科技，需要这边的微观科技进行帮助。
　　「虽然不能理解，但是听起来很厉害的样子，所以确定安全了是吗？」
　　“嗯，安全了。”离光小剑仙这么说着，仰头看着天上一团‘模糊’的空气：“重明号也到了，我带你离开。”
　　话音刚落，那一团模糊的空气缓缓落下，在不远处的废墟之中压出一圈尘浪，接触光学迷彩之后露出一架造型奇特的飞行器的模样来，侧面更是有着共和国的徽记和【重明鸟编队-03】号的涂装。
　　好片刻之后，庄园不远处的一个底面裂开缝隙，一个看起来不甚起眼的金发小姑娘拖着比她还高的大行李箱，嘿咻嘿咻地从里面钻出来，好奇地打量着这架科幻感十足的飞行器。
　　“去盘点一下之前观测到的敌人数量，有没死的补刀送他们上路，另外这个人——带回去。”
　　小陆博士从小杀神的位置变成了小指挥官，摆了摆手，动作沉稳，声线平静。
　　好几名穿着全身覆盖动力铠甲，看起来跟未来战士一样的猛男也不说话，只是点头之后沉默地往外冲了出去，而空出来的运输机一样的飞行器就这么张开机腹等着她们上去。
　　“……你确定你是共和国人？”
　　“不然呢？”
　　“你们共和国什么时候有的这种飞行器？”金发小姑娘指着重明号03：“太酷了！”
　　“我们有的东西多了，没必要拿出来而已。”
　　航展上还能看到小型单兵动力铠甲呢，刚大木也不过是民防工程之一，有什么了不起的。
　　至于说这个飞行器——
　　离光小道姑抬起头，打量了一下这个确实看起来炫酷得有点过分的飞行器，没有说这其实是验证机。
　　重明鸟，共和国古代神话之中的瑞兽，长相和鸡差不多，但是叫声类似凤凰。
　　之所以叫重明，是因为鸡哥的眼珠子里生有重瞳，而且猛得不行，能力搏猛兽，辟邪妖物。
　　它对人类很温和，并不要求供奉，只需要一点琼玉的膏液作为食物，而相对的它还会帮人类驱逐虎豹豺狼，所以在神话故事里很受人类欢迎，三皇五帝里面的帝舜据说就是重明鸟托生的。
　　对，听名字就知道这又是共和国科学界里，那帮子神话厨余孽的命名大胜利。
　　而重明号飞行器之所以叫重明，是因为它的前端也有这样的仿生学设计。
　　只不过那两个装置，一个是脱胎于精神力共振的力场护盾发生器，另外一个则是光学迷彩遮罩。
　　力场发生器参照了诛仙号的骨架力场设计，光学迷彩更是保留了黄袋鼠外卖特殊皮肤，算是个小彩蛋。
　　就是不知道能把多少航空航天所的专家给直接送进ICU去……
　　诛仙号的数次极限作战，再加上某架被捡回了f-35b特殊技术验证型的收获，让共和国累积了大量航电、垂直起降、特殊光学迷彩隐形之类的科技。
　　而建木计划的实施意味着天量的资源投入，就算是指缝里漏出来的一点，在航空研究所那边也是十成十的经费爆炸。
　　有钱又有需求更有人才，这还能干嘛？当然是把科技树点烂啊！
　　他们拿出来的数款验证机里面，重明鸟号是最适合执行这种特殊外勤任务的。
　　尤其是这个光学迷彩设计，配合低空贴地穿防简直就是乱杀。
　　这次整个九局秘密出动，超过三百名特级顾问——也就是暗世界常规划分里面的老牌A级执行官更是倾巢而出，重明鸟编队一共才6架验证机，全都给派出来执行运载任务用以收集数据了。
　　甚至官方为了保证炼金之星这些天才的安全，给了他们预授权的开火优先权力。
　　要不离光小炖鸡面也没有嚣张得在别人家地盘上一言不合就召唤天基动能打击武器的底气。
　　现在整个欧罗巴不知道多少地方都炸开了锅，希望他们会觉得之前天上掉下来的是卫星残骸吧……
　　金发小姑娘回头看了一眼自己养父母留下的庄园，抿了抿唇有点不舍的样子：“我以后——还能回来吗？”
　　“可以。”离光小道姑站在飞机的机腹舱门一侧，抬眸望着这依托于山峦的庄园：“我们是要去做对的事，做完了之后，这个世界会变得更好，到时候你可以去任何地方。”
　　“你们不会把我关起来，然后强迫我一直做科研？不拿出新成果就没饭吃，还会被鞭打，甚至是被这样那样！”
　　“我们没有这样的爱好。”离光小道姑面无表情，就像是不知道这样那样是哪样哪样。
　　“那你们不会把我的成果拿去毁灭世界，当一个超级大坏蛋，想要掌控全人类？”
　　“掌控谁？之前你看到的那些白痴吗？送我们我们都不要。”
　　“Emm……那最后一个问题——你们到底想要做什么？就我知道的，炼金之星有好多人都加入了你们。”
　　“拯救世界，然后迈入星辰大海。”
　　“……你们认真的？”
　　“对。”离光小道姑看着她，很认真：“你看我的表情，认真的。”
　　金发小姑娘很认真地看了好几秒，什么都没看出来——离光小道姑说好听点是三无，说难听点就是面瘫。
　　但她还是耸了耸肩：“好吧，我相信你们，哪怕只有这一次也好。”
　　“只需要有这一次，就足够了。”
　　……
　　……
　　“说，你哥哥在哪里？”
　　一个黑衣人用手里的枪指着一个小萝莉的脑袋：“不说的话，我就开枪了。”
　　反派，绝对的反派，小萝莉这种珍稀资源都能够用枪指着，这种人放到正义的主角面前活不过三分钟。
　　但是现在的欧罗巴暗世界没有正义可言，整个欧罗巴乱成了一锅粥，大家都在抢人。
　　剧烈的小范围高强度对抗，来去如风的特殊个体，甚至还有一些不可名状的存在。
　　以往数个势力对峙的均势之后，红龙女王的失踪和迦紫域的收缩成了最大的导火索。
　　但就像是一战时候最大的导火索是萨拉热窝斐迪南大公的死，但一战的主要诱因却未必是他一样。
　　换成谁死都行，主要是有个由头，原本压抑起来的矛盾就会引爆。
　　炼金之星的存在被彻底透明化，深藏在历史之中的特殊组织密涅瓦放出了一部分炼金之星成员的名单，这让原本的暗世界组织顿时像是闻到了鲜血味道的大白鲨一样，开始翻腾了起来。
　　小萝莉咬着牙，抱着怀里的洋娃娃不说话，眼泪滴滴答答地落下来。
　　她现在正在一个看起来粉色调的房间里，确切地说就是她自己的房间，对方才是闯入者。
　　而她的爸爸就仰面躺在房间的门口，她的妈妈只有一只手耷拉出来在门边，手上还戴着夫妻恩爱的结婚戒指，可是手掌却已经变得僵直，只有缓慢晕染开的血迹。
　　“呵，看来你是不肯说了，不过没关系，你的爸爸妈妈也和你一样，所以现在躺下了，你也——”
　　“等等！”一只手按下了他的胳膊，旁边一直没有说话的女人不满地将他推开：“不要这么粗鲁，她还有用！”
　　“还有什么用？抓到那个小家伙，拿到特殊的冶金比例数据，我们不就完成任务了吗？”
　　“所以说你是只会打打杀杀的雇佣兵，而不是一个合格的执行官，他的价值不是展露出来的冶金配方，是他的脑子，要说几次你才明白？至于这个小家伙……”

　　那个女人半蹲下来，抬手用力地捏了捏对方的脸蛋儿，那力道半点不小，捏出了好几道淤青的痕迹来。
　　“你就当作是你哥哥的工作报酬好了，毕竟你是他最后的家人了吧？如果你听话的话，那么你哥哥也可以过得很不错哦，还能够获得奖励，你觉得怎么样？”
　　小萝莉吸了吸鼻子，不敢说话，只是看着女人的眼神满是怨愤，半点都没有妥协的意思。
　　她的哥哥是个奇怪的家里蹲，不喜欢年轻人的娱乐，反而是喜欢在车库里倒腾一些冶金锻造的东西。
　　而他的工作，就是把自己冶金的视频发到网上，换取点击量和广告费，一家人不能说有多富贵，但也生活和睦。
　　直到前段时间，他哥哥调整冶金配方，弄出来了一种奇怪的高强度金属，并且将其材料特性发到了网上之后，引来了不少黑西装的打着商业推销员或者专利中介名号的人的注意，三天两头上门拜访，搞得他们家不胜其烦。
　　小萝莉因为太小了，不懂这意味着什么，她只知道自己哥哥会和几个好朋友联系。
　　而他们就像是动画片里面一样，是同一个组织的成员，大家都是好朋友。
　　他们上门不会穿黑西装戴墨镜，而是会带着披萨和可乐——因为他们都还没有到喝酒的合法年龄。
　　在斯洛文尼亚这种依靠着阿尔卑斯山脉的小国而言，几乎藏不住什么大事件，这个国家人口总共在二百万出头，放到共和国那边就是半个地级市县程度，半个市能藏着几个同样的天才不面基？
　　炼金之星，小萝莉只知道这个组织，是她哥哥和几个朋友一起的组织，或许他们会对付坏蛋，或许也没有，更没有可以像人一样跑来跑去的恐龙和汽车，也没有会说话的彩虹色的小马驹，但绝对不是坏人。
　　面前这些是坏人，坏人才会做这种事情，小萝莉咬着牙不肯屈服，尽管倔强的小脸儿蛋上糊着一层眼泪和鼻涕。
　　“喔喔喔，真是好可爱的眼神，让我想起了我邻居家的狗。”女人笑眯眯地摸了摸她的头，而后保持着那张笑脸，手掌缓慢下移——
　　「啪————」
　　突兀的重重的一巴掌，抽得小萝莉眼冒金星，整个人都瘫软在了地上。
　　“可是我讨厌狗，我讨厌一切宠物，我对他们过敏……邻居也死了，我杀的，没有要报酬真是可惜了，不过也没什么人会下单杀她。”
　　话痨一样的女人自言自语，叹气道：“我是说，她那种老好人太太只会在社区活动里认识一个小小的社交圈子，没有人会舍得花钱干掉这么一个没有用的废物，你明白我的意思吗？”
　　小萝莉抱紧了抱枕，将头埋进去，强迫自己的哭声不那么刺耳。
　　“看起来你不明白，不过没关系。”女人站起身，走到房间外左右看了看：“我觉得作为一个天才，对方应该会在家里设置一些监控设备，你说呢？”
　　满脑子都是肌肉的黑衣男翻了个白眼：“我说就直接把她杀了，然后把房子点着，他们家的邻居会通知那个家伙回来的，除非他跑了或者死了。”
　　“好主意，虽然不是很精妙，但我觉得是个不错的好主意。”女人抬手掀开走廊的画框，看着背后的一个小巧的类似窃听器的东西：“前提是对方不知道我们的存在——喂？你在听吗？”
　　“你在跟谁说话？”
　　“一个躲起来的小鬼，之前我通讯设备有杂音的时候我就觉得不对了……我说啊，你没有听清楚的话，那就仔细听好了，你爸爸妈妈中枪的时候，枪声是这样的——”
　　「砰——砰砰砰————」
　　枪声接连响起，沉闷的击打麻布袋一样的声音通过监听设备传出去，不知道有人听见没有。
　　“嗯……看来没有回应，那算了，把他妹妹带走吧，卖给贩奴的那些人，好歹也值个几千欧，够我们去喝两杯了。”
　　“带着太麻烦了。”
　　“我说啊，你对这种小可爱，就没有点有趣的想法吗？”女人恨铁不成钢地看着那个黑衣男：“你还是不是一个合格的男人？作为一个雄性，你应该对一切雌性都充满了交配欲才对，就像是一个合格的变态一样——你懂我的意思吗？”
　　“……不要把你的变态套在我的身上。”黑衣男不满地抬起手，抢口指着那个小萝莉：“你浪费太多时间了，去车库那边提两桶汽油过来，我会布置现场的。”
　　“完美的入室抢劫，你除了这个现场还会布置什么？上帝……”女人无语地抬了抬手，而后往外走去。
　　然而就在这个房子的对面，几个少年却不得不死死压住其中的一个同伴，并且不让对方叫出来。
　　“冷静！你疯了！你去的话你会死的！”
　　“按住他！按住他！报警！警察为什么还不来？！”
　　“我们要去救人！我们也有枪！我爷爷有一把猎枪就在客厅！”
　　“见鬼！我用你爷爷的名义发誓那个家伙绝对会把我们全给杀了！”
　　“呜呜——呜呜呜——”
　　被按在地上的少年泪流满面，死命挣扎着，用力地在地板上用头磕碰着地面，似乎是在恳求同伴们放开他。
　　【giligili~made~刚把爹~】
　　“谁的手机响了？谁的？”
　　“日语歌？这不是——”
　　“是他的，把他手机关掉，一定是对面的人发现了！”
　　可是负责关手机的那个小伙伴慌乱颤抖着手关闭手机的时候，却不小心摁下了接听键，手一抖掉下来的时候更是把通讯变成了免提，一时之间大家都下意识瞪大了眼睛屏住呼吸，生怕惊扰了对面，被发现就躲在这么近的地方。
　　直到一个喂了几声的声音无奈地留言：「你在听吗？语音信箱留言？好我已经委托共和国的人来接你们了，一定要注意安全，这两天我收到了好多个同伴失联的消息，共和国那边是我们目前仅有的可以信任的对象了，安顿好了之后记得联系我……为了清净蔚蓝的星球，一定要保护好自己。」
　　说完对方就挂了电话，只剩下通讯断绝之后的嘟嘟声。
　　“那个——他的意思，那些人是共和国的？”
　　“共和国的人这么残忍！他们居然杀了约翰他爸爸妈妈！”
　　“冷静！嘿——大家冷静！会不会那些人是危险的人，但是共和国的人是可以帮我们的？”
　　“没有用的，他们根本不在！这不是好X坞电影，也不可能有什么来自远方的超级英雄！”
　　就在他们努力地不让小伙伴去送死，并且激烈争论的时候，那紧拉着的窗帘缝隙之中，却突兀地传来了一声刹车的响声，声音刺耳到了极点。
　　大家下意识凑到窗前，悄悄往外望去，只看见一辆挂着本地牌照的搬家公司卡车不知道什么开了过来，就停在街道对面的绿化树下，从驾驶位上跳下来一个穿着简单体恤衫，脚上甚至还耷拉着一双拖鞋的年轻女人。
　　对方嘴里叼着根牙签，下车之后停在原地貌似发现了什么。
　　她扭头看了看这边，视线或许和他们对上了，但似乎又没有。
　　然后又望向那死寂的房子，几秒钟之后，她揉着鼻子，打了个喷嚏。
　　就在大家肩膀垮下来，深感这人不靠谱的时候，对方却又从背后变魔术一样抽出一根黝黑的、半米多长的四方棱柱型铁棍，那玩意儿无论怎么看都不应该是带在身上的搬家工具。
　　她像是熊孩子一样敲打着卡车的边缘，绕过卡车，身影消失在了这边窗户望出去的视线之中，只有那残存的声音萦绕着，像是敲响的钟声——
　　『铛……铛……铛……』

第1146章 是人是鬼都在秀，炼金之星在挨揍
　　“那是谁？”
　　“搬家公司……为什么会有搬家公司？”
　　“约翰说过要搬家吗？约翰，你——人呢？！”
　　“法克！为什么你们没看住他！”
　　“警察还没来！警察还没来！我们死定了！”
　　“去拿我爷爷的猎枪——或者你们先跑，我过去帮约翰！”
　　“我们死定了……棒球棍呢？见鬼为什么你不打棒球——高尔夫球棍！还有这个！拿着！我们一起去！”
　　就在他们吵吵嚷嚷着，双腿发抖，乱作一团的时候，一个少年已经踉跄着哭喊着，越过了街道，往自己家的方向闯回去了。
　　纵然他是炼金之星的天才，可除却这个身份之外，他也不过是个普通的少年而已。
　　……
　　……
　　“有人来了。”
　　倾倒汽油的女人这么说着，扔开了手里的汽油桶，拔出手枪。
　　“听到了。”黑衣男自然听到了外面的刺耳刹车声，倒不如说对方嚣张得过分，没有半点隐藏的意思。
　　在这一刻，他们都还没觉得来的人是什么值得在意的家伙。
　　开玩笑，他们可是坏人啊！
　　什么时候坏人会怕过有谁来了的事情？从来都是凶手追杀无辜受害者的戏码。
　　就像是恐怖片里面一样，没听说过有反派被路人吓到的。
　　“只是光杀人不能收钱，还真是难受。”女人压低声音嗤笑着，微微掀开百叶窗的缝隙，视线落在外面。
　　他们站在这个房子的二楼走廊，走廊的尽头是一扇被百叶窗遮住的窗户，窗外的阳光透进来。
　　那一缕一缕的阳光照在室内，隔开光暗分隔的斑驳，女人的半张脸都隐藏在阴影之中，视线倒是带着明亮的残虐。
　　直到她那疑惑的眼神从搬家公司的车上移开，望向了一个越过街道，脸上带着扭曲表情的少年。
　　“……居然就在我们对面，所以这个小家伙只是去邻居家做客了？”
　　“谁？”
　　“目标，找到了，他正在回来。”
　　“那再好不过了，先解决掉外来者，然后伪造现场，最后带着他回去。”
　　“搬家公司——看来这个小家伙有想要搬走的意思，我们运气好来得比较早。”
　　“呵，那些运气不好的公司，来得晚了，估计就什么都找不到了。”
　　他们所说的公司，自然不是真正的公司，而是那些暗世界的组织。
　　能用枪解决的事情，谁愿意用钱呢？
　　炼金之星的天才们是天才不假，可他们也只是野生的天才而已，除了头脑之外别无一物。
　　除了极少数炼金之星出身的家伙长成了领域巨擘，其他的大多都是将自己的天赋当成了一种爱好，过着普通而平凡的日子，甚至不愿意卷入这些无谓的争端之中。
　　这意味着即便是花钱，对方也未必会加入到他们，所以干脆就用强硬的好的。
　　用共和国的话来说，这就叫敬酒不吃吃罚酒，是他们活该。
　　女人舔了舔嘴唇：“我去抓住那个小家伙，还真是可怜——什么声音？”
　　「铛……铛……铛……」
　　那一阵一阵的敲打声响，越来越近，甚至不知道什么时候和心跳的频率都对上了。
　　之前还不觉得，现在女人侧耳细听，竟然觉得自己的心跳也在随着声音的逐渐加快而加快节拍。
　　一瞬间的心悸，让她有点喘不上气来，回过神之后才好了些许，可依旧让她为之一惊。
　　然而就在她发问的瞬间，那个敲打的声音消失不见了，只有开门的声音传来。
　　黑衣男将被他捆起来的小萝莉扔到那蔓延开的汽油污渍之上，侧头望过来：“你说什么？”
　　“……没什么，他应该是进来了，我去抓人。”
　　女人恍惚了一瞬，紧了紧手里的枪，顺着走廊往下。
　　然后她就和一个看起来像是自家客厅里游荡的女人，互相对上了眼……
　　她自己穿着一身紧身的酷似反派的黑色皮衣，画着浓妆，妖冶而危险，手里还拿着枪。
　　而对方则是穿着一身不知道哪里找出来的居家T恤，宽松得过分，素面朝天，就连头发也只是简单地扎着。
　　这个惫懒到了一定程度的亚裔女人，这个时候一只手伸进体恤衫里挠着痒痒，另一只手则是提着一根不知道是撬棍还是什么玩意儿的哑光黑色金属棍，那棍子有着规整的棱角，但全然没有锋刃的模样。
　　“哦，有人的啊，我还以为煤油漏了呢。”惫懒女人好奇地望着持枪皮衣女：“你是坏人？”
　　“……”
　　眨了眨眼，持枪皮衣女竟然觉得后背心一阵刺痛地发寒。
　　不对……不对……一定是哪里不对……
　　她咬着牙，咬紧了，浑身那寒冷到僵硬的麻木感稍稍退却，手里握着的枪猛然放下指着对方，而后扣动扳机——
　　「砰叮————」
　　一声枪响，回馈而来的声音颇为微妙。
　　那个惫懒女人将手里的‘铁棍’横在脸前，身侧的门框炸开一朵木屑，子弹残存的划痕还在铁棍上清晰可见。
　　“我跟你说啊，当初我的武穆锏被直接削断了之后，我就换了把寒铁铸造的，别说你是个烂番薯臭鸟蛋了，就算你是夺命书生，那我也不怕，因为我这招已经练到了就算是断锏也能够挡子弹的地步了！”
　　“你！”持枪皮衣女身形爆退，视线紧盯着对方，抬高声音冲楼上喊道：“有敌人！共和国人——”
　　“还有高手？”惫懒女人眉梢一挑，似乎是稍稍认真了起来：“还有血腥味，我说啊，你们这些家伙不会是杀人了吧？”
　　「砰砰砰砰砰————」
　　回答她的是一连串的枪响，然而却没有一丝一丝毫击中的感觉。
　　对方的身影像是水波一样消散，身影出现在了她的身侧，那欠揍的语气里带着冰冷的意味：“杀人犯法的啊，你们这些家伙天天说着人权，怎么不懂这个道理？”
　　“？！”
　　持枪皮衣女猛然回头，可是视线转过来之后，却只能看到一柄黝黑的铁锏，在她的视线里愈发放大。
　　就像是那横扫天地的金箍棒，充斥着视线里的所有角落……
　　……
　　……
　　少年听着那爆豆一样的枪声，颤抖着扑到自己家的门上，一把撞开了本就虚掩的大门。
　　然而他刚推开门的瞬间，一道身影就横飞过来，像是死狗一样抛飞落在他面前，而后才是那纷乱零散的枪械碎片，淅淅沥沥地洒了一地。
　　一把枪的握把落在他的脚边，那玩意儿像是被水压锻造锤给狠狠砸了一样，呈现出扭曲的质感。
　　少年错愕地抬起头，视线掠过那双臂都带着怪异弯折，整个人半死不活的皮衣女，而后定格在那个站着的女人身上，张了张嘴，好片刻之后才‘哈——’地一声哭出来，也跟着瘫软在地。
　　“不是，你这一副鬼见了我的样子几个意思？我有这么吓人吗？”惫懒女人无语地挠了挠肚子：“我说小子，你就是约翰对吧？会说拆尼斯吗？哈罗？Are you OK？”
　　“你——你是共和国人！你是来接我的对不对！”
　　“是倒是，不过好像我们来晚了一步。”东观主仰头看着二楼：“楼上还有一个，没有下来估计是挟持了你的家人，也可能是布置了陷阱什么的，你到底招惹了什么人啊？”
　　“我、我不知道……救救他们！求求你救救我的家人！”
　　“你不说我都会救的啦，但是你得先出去，外面那辆车里有我们的人，他们会保护你，话说你国语还蛮流利的，小伙纸学得好啊。”
　　东观主一边说着，一边走过来抬脚直接踩断了皮衣女的四肢，丝毫没有怜香惜玉的意思，而是把自己的铁锏抵住她的嘴唇：“说罢，哪里来的王八蛋，不说清楚的话我就让你选是要我这根冰冷的棍子，还是要烧红之后的棍子。”
　　“……九局！”
　　“净扯勾八蛋，你是九局的那老娘是哪里来的？”
　　“你是九局的人！是你们！”
　　“得，这还是个倒装句，没看出来你是好大葱的啊。”东观主眼神转冷，手里的铁锏往前送，轻而易举地将对方的一口牙齿捣碎：“别想着咬牙自尽，你犯事儿了我跟你讲，袭击九局的外聘科研人员，你少说也得是个二十年起步。”
　　说完她探手将对方提起来，像是肉盾一样举在自己面前：“你先出去，我和上面那个家伙谈谈条件，另外听说你小子冶金有一手，得空给我做把新的武穆锏？我想要那种超级轻便好携带，可以伸缩，还能高频振动，最好是能够轻易敲断什么神恩金的，没问题吧？”
　　“我、我——”
　　“看来你是默认了，去吧去吧。”东观主将他推出去，回头扫了眼寂静的走廊：“楼上的兄弟，听得懂人话吗？”
　　「……立本人？还是共和国人？」
　　“看来是听不懂了，山本——我日你先人——”
　　高声应了一句，她探头在被废掉了的皮衣女耳边轻声道：“你猜我刚才施展的那一手叫什么？”
　　“……”
　　“我以前啊，看过一本小说，据说一个三无美少女家的老宅清馨幽静，栽满漂亮的樱花树，樱花落时，花瓣掉在水池之中，惊起的涟漪令她家的先祖创出了一种特殊的忍术……”
　　皮衣女眼神闪烁，这家伙不是共和国人？
　　“如今那座老宅还保留着当时的面貌，简单清净，一尘不染，忍术的奥秘就在其中，需要的是一颗完全平静安逸的心，反映出外界惊起的哪怕一丝涟漪，而那忍术的名字嘛，我悄悄告诉你你不要告诉别人哦，那忍术叫……”
　　轰然巨响之中，房屋被炸开的气浪冲刷出不堪重负的吱嘎声——
　　“血手人屠——顾家明！！”
　　……
　　……
　　暗世界乱成了一锅粥，打得跟平安格勒保卫战一样。
　　伴随着九局的突兀入场，本来还没怎么定型的不知道多少国杀的势力当场就麻了。
　　第一个小时，难以描述的远东怪兽登陆匈牙利和斯洛伐克。
　　第二个小时，邪恶的霸权伸出了它的爪牙，触及奥地利和斯洛文尼亚。
　　第三个小时，蛮横的共和国挑起动乱和纷争——德意志、意呆利相继遭受荼毒。
　　第四个小时，共和国九局加入了激烈的人才争夺之中……
　　第五个小时，亚洲的东方古国重新醒来，向暗世界昭示自己的存在，进入了荷兰和比利时。
　　第六个小时——至高无上的伟大东方共和国！正义的力量！于今日抵达了它最忠实的法兰西！
　　尽管只是暗世界层面，但是这种一路打穿整个欧罗巴的做法，简直就像是某种层面的前苏装甲洪流平推预演一样。
　　而位于法兰西的蔷薇十字会本部，更是被超过一百名九局特级顾问打成了筛子。
　　这个伪装成古朴小镇的类军事基地存在，此刻看起来像是被战争蹂躏过一样，就没有那一幢房子还是完好的，但凡还有一块完整的窗玻璃，都得抽出裤腰带的皮筋儿做个弹弓给它砸喽。
　　「来自东观主的简讯：我建议大家打架的时候可以高喊‘匪军借道’之类的口号，比较带感。」
　　“……胡闹。”
　　地球的金夫人这个时候站在小镇最中心的教堂门口，于火光之中微微侧头。
　　她的目光扫过身后，不知道什么时候，她的身后围了一帮蔷薇十字会的动力骑士。
　　这些动力骑士体型明显不似正常人，反倒是更像她曾经在海神号上遇到过的金属怪物。
　　“这就是你们的成果？圣十字的技术？”她这么说着，抬头看着之前的对手。
　　蔷薇十字会最强大的存在，所谓的罪天使，不过具体是什么名字金夫人不记得了，也懒得记。
　　对方被一柄骑士长枪直接洞穿胸口，整个人钉在了教堂正中央的十字架上——金夫人干的。
　　三分钟，仅仅只是用了三分钟的时间，这个高阶A级执行官，蔷薇十字会的牌面，就被金夫人当场干碎。
　　就这还有一分多钟是对方炫酷的出场外加叨逼叨一些中二台词给浪费了。
　　“……你们……你们亵渎了上帝……你们都……都要死……”
　　那个劳什子罪天使艰难地张嘴这么说着，呕出一口夹杂着内脏的暗色血块，神色萎靡。
　　“上帝？”金夫人仰头看了看教堂顶上的那些壁画：“他有几个集团军？”
　　“十字军当年还是很厉害的，不过也只是当年。”一个声音在教堂侧面响起。
　　伴随着墙壁的垮塌，界碑·万归真抬手扫开面前的灰尘，轻咳着走进来：“他们老大呢？那个——哇，这么狠？”
　　好家伙，怪不得对方说这是亵渎，给钉死在十字架上可还行。
　　看来是上帝觉得他很虔诚，现在就想要见他。
　　至于说金夫人和自己——大概是上帝觉得她们俩枪法拳法都还不错，现在不是很想见她们……
　　“你觉得所谓的上帝，要是回到人间，看到到处都是十字架会是什么感觉？”金夫人突然有点好奇。
　　“额，你这么一说还真有点怪……”
　　丰腴道姑想了下，耶哥也是被钉死的，所以这玩意儿对他而言是刑具来着。
　　所以回到人间发现到处都是弄死自己的刑具，然后一帮人对着这玩意儿祷告说崇拜自己？
　　好像是蛮怪的，乐子人肯尼迪复活发现到处都是敞篷车和狙击枪，还有路过的神仙姐姐？
　　另一边的墙壁被破开，一袭华贵袍服的贵妇人左手合拢一柄檀香扇，右手提着天师剑冲了进来。
　　她颇有几分狼狈的痕迹，不忿地冷哼出声：“一帮蛮夷！只会用枪，除了武器之外半点别的本事也无，这些家伙有什么资格作恶？连当个恶人的本心都没有！”
　　看起来她似乎是吃了点小亏，但能够打到这里，让她吃亏的安那些家伙大抵是嗝屁掉了。
　　“本心可还行，上一个不忘初心的已经把一帮主持人给拖下水了，一戒大师呢？”
　　“去超度那些蛮子了，个天天打假的臭和尚跟狂信徒一样，把人家的另外一个教堂直接炸了，我都不稀得看他。”
　　摊开檀香扇在鼻尖前挥了挥，扫去些许硝烟味，贵妇人抬眸望着金夫人身后的那些动力骑士。
　　“这些又是什么东西？这么大只？”
　　“不知道，但是看这个装甲就不怎么好打，硬得跟乌龟一样。”
　　丰腴道姑叹了口气，给自己的和平捍卫者霰喷重新装填：“我最讨厌重甲单位了，满喷刚打穿盾，一点成就感都没有。”
　　说起来，最适合对付这种重甲单位的，其实是应该是东观主那一类的军阵杀伐流派。。
　　尤其是东观主的武穆锏本身点的就是破甲专精，军阵杀伐更是适合一对多，在这里简直就是天克。
　　只可惜她去了别的地方，这边带队的仨目前破甲专精的只剩下界碑万归真这个胖娘们儿了。
　　丰腴道姑刚把霰喷装填完成，就像是触发了什么特殊的开关一样，之前还掉线的一帮变异动力骑士双眸从绿色变成猩红，齐刷刷地动了起来。
　　它们双臂下架着明晃晃的旋转机炮，此刻摆出一副排队枪毙的姿态，封锁了教堂的出口，准备把锁定的三个目标直接从大活人打成大活人酱。
　　对于正规的小手枪biubiiubiu的暗世界而言，这种特殊的武装力量属实是难以破解，用来防御更是威慑力一流。
　　除了火力洗地强行压制的九局之外，恐怕真实之门那种有生体改造本事的暗世界组织都不愿意过来硬碰硬。
　　然而他们有动作之后，动作更快的是金夫人。
　　她从自己怀里掏出一个类似金箍一样的东西，撩起自己的发丝，将其戴在头上。
　　贵妇人当即变了脸色，而丰腴道姑万归真则是不知道哪里来的感叹：“带上这玩意儿，你就再也不是凡人，人间的情欲不能沾染半点，否——”
　　“闭嘴啦！快躲开！”贵妇人没好气地呵斥着：“别像上次一样你也被炸晕过去！”
　　丰腴道姑耸了耸肩，也跟着找了个地方猫起来。
　　金夫人缓缓闭上了眼睛——
　　【嗡————————】
　　轻微的波动，像是水波一样荡开，整个教堂里面散落的砖石火花都为之一顿。
　　一秒钟的停顿之后，便是气浪轰然炸开，以金夫人为中心，凶悍的精神力风暴就此横扫整个教堂范围！
　　电灯爆炸，线路短路，家具飞散，就连那原本贴合的马赛克瓷砖和厚实的彩绘玻璃也伴随着气浪的扫过轰然碎裂。
　　建材碎片纷纷扬扬像是落下的雪，洒满了整片视线之中，整个教堂内部如同被龙卷风刮了一遍，壁画都斑驳不堪再难看清那所谓生子圣母的面目。
　　类EMP爆发·精神穿刺风暴！
　　十多个变异的动力骑士大罐头被无形的精神波动横扫而过，还没来得及有什么动作就这么定格住。
　　好几秒种之后，它们眼里的光芒熄灭，双手垂下，原本充满了力量感的站姿耷拉下来，死寂地呆立在原地。
　　金夫人睁开眼睛，脸色苍白的她深吸了一口气，摘下自己头上的精神感应控制器。
　　但是这玩意儿已经坏了，因为承受不住太大出力，所以中间的好几个部件炸开电弧，此刻闪烁着微微的红色的bug灯，边缘的两个导热条更是抛飞出来，掉落在地上带起嗤嗤的轻烟。
　　“……还得改进一下才行，实战数据和测试数据出入很大。”
　　金夫人这么说着，像是在给同伴一个解释。
　　丰腴道姑钻出来一个脑袋：“不用说了，你们环溪观的都是怪物，我算是看明白了。”
　　贵妇人也钻出来，拍打了一下身上的浮尘：“这种程度，好像比上次测试还要强，你没问题吗？”
　　“有点透支的感觉，但整体还好……如果要第二次爆发的话，我可能需要休息一天的时间。”
　　相比起女娲记录在案的数据，她这种爆发的强度，不及某个极限爆发的暴君的千分之一。
　　最开始共和国没这方面的研究科技树支撑，只记录了艾丽娅的伽马射线暴强度，后来复盘数据，发现伴随着伽马射线暴同时出现的还有对方那爆炸级别的精神力强约束。
　　用最简单的说法来解释，那就是艾丽娅直接用自己的精神力完成了类似强磁约束仿星器的原理，将狂暴的能量输出聚集成了光束一样的实体，她一个人就是完整的可控核聚变发生体。
　　顺带一提，她数据最爆炸的时候，其实是在东山市街头采集到的手搓等离子体小太阳的时候。
　　那个时候的艾丽娅声势不如后续浩大，但是数据却强出了一整个量级，简直让人怀疑是不是数据出错了。
　　而除却艾丽娅之外，共和国还在全球数个地区采集到了不同的类似精神力波动数据。
　　最近的一次是欧罗巴地区采集到的数据，疑似是红龙女王或者失踪的白首太玄。
　　但不管那次精神力爆发的是红龙女王还是她师傅白首太玄，也还要强出金夫人百倍，如果那次爆发的是大魔王的话，那就更让人担忧了——这些存在简直就像是跨越了好几个版本一样，大家玩得简直不是同一款游戏。
　　金夫人知道，自己是借助仪器共振取巧才有的这种能力，对方可未必是靠仪器，而是靠本身。
　　个中差距一来二去绝非量变这么简单，这个世界怪物多得是，自己不过是芸芸众生里面稍微出彩一点的那个罢了，前路茫茫，上下求索。
　　她对此很有自觉，甚至是谦虚得有点卑微，并不觉得自己就算是个合格的超凡力量拥有者。
　　我，快学事情·陆无垢，菜的。
　　其他强者，勇！
　　丰腴道姑咂了咂嘴，没多说什么。
　　她回头望了眼已经咽气了的罪天使，确认对方的外勤头目已经被做掉了，整个蔷薇十字会的本部抵抗势力也基本瓦解，这才垂下丢人的热兵器霰喷枪口：“走吧，找到那些小家伙，然后回家。”
　　这年头，用枪的是三流高手，属实炮灰。
　　用冷兵器的是二流，如果奇装异服外加逼格高点，或许就是一流半。
　　赤手空拳能够手搓魔贯光杀炮龟派气功的，那才是一流——能够直接打到月球上去的，就是顶流了。
　　现在一百五十名以上的二流高手来砸场子，其中还混着一些一流半甚至是一流的，别说是蔷薇十字会，就算是真实之门的北美本部，那也得遭重。
　　不过她们本意不是来干架的，只是来接人的。
　　尽管接人的过程中发现了些许不愉快，但那也是被动防卫而已，属实无奈。
　　什么？为什么到别人本部被动防卫？
　　扯淡，谁说这是他们蔷薇十字会的地盘了，这就是个旅游小镇！
　　我们九局还要在门口挂个牌子告诉别人这里是相关的办公区域呢，闲人勿进，正经人谁躲着啊？
　　躲着的那还叫正经人吗？蔷薇十字会自己藏着掖着怪谁？该！
　　死有余辜，死不足惜，早晚！
　　金夫人仰头看了看天色，点头道：“时候确实不早了，走吧——”
　　……
　　……
　　蓝星·北美·真实之门本部
　　一帮理事正在开会，而这些理事的正对面，是好几个单独的投影。
　　对方就像是五老星一样，分列左右，互相对峙着，有几个一看就是不值得记住的瓜批，而最左边的则是大鲍勃。
　　花花公子，梅隆家族的耻辱，真实之门的派系头目之一，麻辣鸡丝的亲叔叔。
　　投影里面，他穿着一身奇怪的爱心围裙，似乎是正在自己家的厨房做着什么点心，一副不甚在意会议的样子。
　　「鲍勃，你需要给我们一个解释。」四老星之一的右边白人男沉声道。
　　“解释？解释什么？”大鲍勃头都不抬：“我做错了什么，你们需要在这个时候找我？我不是说了吗我不过问你们的事情，我最近正忙着学习怎么做一个合格的父亲……140克砂糖？见鬼！孕妇能吃这么多糖吗？这确定是孕妇喜欢的甜点而不是什么糖果商的阴谋？”
　　对于米利坚富豪来说，尤其是大鲍勃这个层次的人来说，没有人比他们更懂商业舆论引导和欺诈了。
　　肥胖的元凶不是高糖而是饱和脂肪什么的，就是他们亲手炮制出来的。
　　甚至当年他们还买过医生和专家，鼓吹吸烟无害论——反正只要能够有高利润，他们什么事情都干得出来。
　　从一滴血检测所有疾病的神话，到早已深入人心的酸奶健康论，再到普遍的学术造假和舆论操控。
　　毕竟对他们来说，治愈患者都不是什么可持续性商业发展模式，资本主义从头到尾都流淌着肮脏的血。
　　要不怎么米利坚的人们都不信官方和权威呢，因为这事儿有前科的，而且很重。
　　直接骗人骗到死的胆子或许他们没有，但是借着制造焦虑和需求来骗钱的胆子他们有，还很大。
　　牛油果了解一下？
　　四老星有心想要说点狠话，但是大鲍勃是个疯子，这事儿人尽皆知。
　　能够直接砸核弹，而且还是砸的毛子，大鲍勃早些年苦心营造的花花公子无能形象早已崩塌。
　　本来想用正常废物的身份和你们相处，但是换来的却只是轻视，我不演了，我摊牌了~
　　一个肆无忌惮的，没有底线的，却手握包括全球投放能力的军工复合体的疯子！
　　洛克希德马丁担任米利坚的军方主要供应商多少年，米利坚在海外的军事基地有多密集，大鲍勃的后门就有多少。
　　这事儿还是个正弦函数——正是因为这份忌惮，以至于麻辣鸡丝现在摆明了跑共和国去不回来了也没有人敢说什么，四老星也就现在还能倚老卖老‘质问’他一下。
　　可真要是惹急了，天知道这个家伙会搞出点什么别的幺蛾子来。
　　四老星里面的一个女白人沉吟了几秒钟，声线低沉：「鲍勃，收集炼金之星那些天才的计划，是你提出来的，可是现在却被共和国的人抢了，你没有什么要说的吗？」
　　“说你们是白痴，你们还真就是白痴，你们看电影看傻了吗？啊？”
　　大鲍勃随手把手里的美食教程扔到一边：“我让你们去收集天才，维持我们的技术优势，你们干了些什么？靠暴力？”
　　「……暴力是必不可少的流程，我——」
　　“你她妈就是个狗娘养的！”毫不留情地爆粗，大鲍勃一副比她还气愤的样子：“那可是炼金之星！比你们的红杉岭实验室那些书呆子还要强的天才聚集地！我侄女花了那么大力气才加入进去获得了基本的信息——你们就去绑架？去勒索？上帝当初就该把你们这些白痴重新塞回去！你爸当年为什么没把你射在墙上或者随便哪个舞娘的Ass里面？”
　　「够了，鲍勃，你——」
　　“法克！你配跟我说够了？你们没钱吗？啊？你们不会用金钱和美女去诱惑吗？哪怕花点钱呢！花点！克格勃都知道用燕子和乌鸦——你们今天过来质问我，就是因为你们自己搞砸了一切，然后要我来承担责任？！杜邦你个卖Ass的老家伙要是点头，我现在就让你们家的工厂全都坐土飞机！”
　　大鲍勃劈头盖脸冲着这帮家伙一顿骂，那模样悍然得不像是他们发难，反倒像是他们送上门来找死一样。
　　好一阵之后，四老星纷纷脸色难看地中断了通讯，毕竟四个养尊处优的old money哪里是大鲍勃这种疯子的对手。
　　大鲍勃目光扫向一边的理事会议，又是一通狂喷，把十多个理事痛斥了一顿，这才一副气得不行的样子关了通讯。
　　然而在关掉通讯之后才几秒种，他就揉了揉脸整理表情，露出轻松的笑容来。
　　老管家走进厨房：“先生，他们对你很不满。”
　　“我知道，但是那又怎么样呢？”
　　“……安全第一，你这样羞辱他们，有点过分了。”
　　“过分了？”大鲍勃扯了扯嘴角：“把我之前的体检报告发出去，濒死的那份，另外告诉杜邦的那个老家伙，我追加了30亿的复仇基金，外加五枚部署在佛罗里达州的洲际弹道导弹，一旦我和外界失联48小时就会生效，他要是敢给我来阴的那就大家一起死——要悄悄告诉摩根，导弹其实瞄准的不是杜邦，而是摩根和罗斯。”
　　什么叫捆绑讹诈？杜邦干掉梅隆，那么死的反而是摩根和罗斯。
　　尽管一枚核弹并不能够精准摧毁整个大家族，甚至未必能够生效——米利坚的本土拦截系统还是有的。
　　但是谁能保证核弹发射的时候，刚好被打中的就不会是大家族里的自己呢？花花世界谁愿意赌命？
　　大鲍勃是他们之间唯一一个没有底线的，尤其是大鲍勃还真有这个实力的时候，梅隆、摩根、杜邦、罗斯和科尔，这五大顶级金融家族里面，只有梅隆和杜邦掌握着军工方面的产业。
　　换句话说如果大鲍勃不动手，那么杜邦一旦挑事儿，那就得好好算算这个狗王八是不是想要仗着自己手里有底牌先搞别人了。
　　这种简单高效但是却足够恶意的战略恐吓，维持着目前的简单平衡均势。
　　没有人会主动去招惹一个疯子，反而会约束其他可以沟通的人，尽量不要去给大家招惹麻烦，这才叫制衡。
　　起码在米利坚这艘大船没有完全沉没之前，大家都不敢挑头做点什么。
　　而且有的事情对于这些资本家而言没有意义，尤其是所谓的对国家的忠诚，换了谁当世界老大，他们还是可以荣华富贵，天子换了，可难道我衍圣公——划掉——顶级豪门，就不能头皮痒水太凉吗？
　　没这样的道理！哪怕是花点钱呢，多花点，富贵闲人乐不思蜀也可以接受嘛。
　　“先生，欧罗巴那边的混乱程度超过我们的预期。”
　　“没关系，越乱越好，九局的动作怎么样了？”
　　大鲍勃打开烤箱，端出散发着热气的曲奇饼干：“尝尝这个，日式抹茶味黄油酸奶蔓越莓流心白巧克力草莓曲奇，我还特意准备了樱花做装饰，我觉得她会喜欢……炼金之星有没有做甜品的天才？”
　　“九局的收获很大，蔷薇十字会的动作非常粗暴，九局现在就像是救世主一样。”
　　老管家没有提炼金之星的事儿，尽管大家都知道他在说什么。
　　大鲍勃是幕后黑手之一，密涅瓦给出了名单不假，可是在背后推动着进行人才争夺战的是他。
　　无底线的人才争夺，威逼利诱无所不用其极，真实之门的动作大大刺激了蔷薇十字会的神经。
　　大家越是抢夺手段就越是强硬，炼金之星有人会为此丧生，甚至还有更多的无辜群众被卷入其中。
　　可是越是混乱，就越是能够体现出共和国的怀柔态度何等难能可贵，尤其是九局的体量还是最大的捕食者之一。
　　什么叫斯德哥尔摩啊？五个猛男都在打架，四个打你，最后一个说你到我后面来，我保护你，不要怕。
　　背后的真相令人暖心……
　　大鲍勃才不在乎炼金之星死多少人，这些天才平时没有压力一个个都是咸鱼，只有乱起来才知道抱大腿的重要性。
　　“不死一些人，他们就不知道什么是和平，现在的人和平太久了，忘了有很多问题，只能通过铁和血的手段解决。”
　　往嘴里塞了一枚抹茶味曲奇，大鲍勃皱起眉头：“这东西这么怪的？明明我加了那么多美味的配料。”
　　老管家倒是没什么反应，优雅地擦了擦嘴角：“很美味——以初学者的角度而言。”
　　“好吧，我需要一个烘焙教师，去日本那边找一个合适的，另外乐园买下来了吗？”
　　“先生，请理智一点，您的女儿现在还没降生。”
　　“所以我现在只是买一个乐园，而不是等她有喜欢的东西之后定制一个，有什么不对吗？”
　　“没有，很合理。”
　　“那就对了——通知阿萨辛失乐园那边，给欧罗巴多加点火，杀人也好绑架也好，怎么都行，让九局当一个合格的救世主，记得做的真实点，我是说——”
　　大鲍勃在脖子上划拉了一下，语气轻松地像是在说切蛋糕：“无关紧要的，只要留着脑子，少了一些肢体也没问题，只要能正常思考就够了，他们的价值就是这个。”
　　“九局那边，不会赞同这种行动策略的，我们要考虑到后续和他们合作时候的影响因素权重。”
　　“我需要他们赞同吗？”大鲍勃用奇怪的眼神看着老管家：“和他们合作的是我侄女，又不是我。”
　　“可如果我们需要加入的时候，这些都是污点。”
　　“得了吧，谁要加入啊——我是米利坚人，虽然我讨厌这个散发出腐烂气息的国家，但是起码我年轻的时候也曾经对着星条旗宣誓来着。”
　　大鲍勃哈哈大笑，带着几分张狂，活像是个精神分裂症。
　　他帮助共和国，帮助九局，是因为他的侄女会加入共和国阵营。
　　他留在米利坚，间接也在帮真实之门搜罗人才，是因为他生下来就是一个米利坚人。
　　一码归一码，泾渭分明却又并不互相阻碍，对于他而言从来没有什么妥协中庸的必要性。
　　人这一辈子就该燃烧一样活下去才对，如果说内心最柔软的地方还有几分牵挂的话，那么他现在正是在做着保护那份牵挂的事。
　　“等到我女儿出生，她需要在出生之后获得共和国国籍，但是可以在我身边到14岁……不，16岁——18岁怎么样？共和国那边多少岁才是适合结婚的年龄？”
　　“女性公民的话，二十周岁。”
　　“好极了，20年，20年之后我应该也老得动不了了，然后我就可以找个海岛养老，到时候再找几个好看的模特，大胸大长腿的那种，希望到那个时候我可以光明正大地告诉我女儿，她爸爸喜欢那种身材！”
　　“按照目前我们的科研人员推测，太太的基因有一部分特殊的表达式，会导致未来的小姐陷入生长停滞。”
　　“什么意思？”
　　“她有极大的概率身材会定格在12岁甚至更低年龄。”
　　“……侏儒？”
　　“不，类似太太的模样。”
　　“好吧，我还能接受……不，应该说我必须接受，我爱萝莉！记得提醒我我喜欢这样的。”
　　“这是在犯罪，先生，FBI会找上门的。”
　　“那就再赞助他们一笔经费……你说我要不要趁现在还能够自由活动，找几个超模来开趴？”
　　“孕妇的情绪敏感而脆弱，请不要刺激太太，她现在已经出现了明显的孕期综合征。”
　　“好吧，让超模见鬼去吧——我需要家庭烘焙教师！现在！立刻！”
　　“是，我的先生，你的意愿高于一切。”
　　……
　　……
　　“制造混乱，倒逼他们投靠我们！”
　　一个声音在会议室里响起，语气铿锵。
　　神仙姐姐望着这个名为商业巨子，实则心狠手辣的男人，微微歪着头，带着些许兴致。
　　“得梅因先生，你的提案我们会上报的，但是还请不要在外界透露相关的信息。”
　　一个九局的参谋人员这么说着，表情严肃。
　　这里是地球，梅哥还活着的地球。
　　而这里的神仙姐姐也不是霸气神仙姐姐，而是相对软萌的那个。
　　当然啦，之所以说相对，是因为神仙姐姐的软萌是外在，而不是真正的行事准则。
　　在当初神州险些陆沉的那个年代厮杀出来的豪杰里，哪里有真正天真软萌的？
　　神仙姐姐手里沾染的血腥比在场的所有人加在一起恐怕还要多，挑动两国争端的事情她都干过。
　　我之英雄敌之寇仇，也就本子那种幕强心态严重的国家才会跪倒在神仙姐姐的石榴裙下。
　　要是反过来换成共和国被祸害，那就是十世之仇尤可报也，这会儿估计还得满世界追杀她。
　　短暂的会议结束，目送着得梅因离开的背影，九局的参谋人员捏了捏眉心有点难顶。
　　“你怎么看？”
　　“能怎么看？太狠了，这货放乱世里面就是货真价实的枭雄，对别人狠对自己更狠，他真是负责商业的？神圣十字人才储备这么可怕的吗？”
　　麻了，共和国这边的外派参谋扫了几眼提案大纲，彻底麻了。
　　“十二圣子嘛，不过据说他也是十二圣子里面最出挑的几个，你总不能让人家一个地方霸权暗世界组织没点压箱底的人才吧？”
　　几个与会人员嘀嘀咕咕，坐在最侧面一直没说话的一个情报科工作人员侧过头，低声道：“陆真人，您的意见呢？”
　　“意见？我没意见啊。”神仙姐姐笑眯眯地说着，似乎之前一直都在看热闹。
　　实际上她还真就是在看热闹，一整个会议什么都没说。
　　共和国准备启动炼金之星的人才招募计划，可是进展缓慢，尤其是很多天才压根不愿意为了利益或者别的什么加入进来这种大项目之中。
　　为了保证战略级项目的机密性，共和国需要在一定程度上限制他们的人身自由，这是必要的。
　　尽管一再保证对方的安全和待遇，可人家天才没点小脾气的啊？为什么非得去帮你？还把自己的自由给搭进去？
　　一来二去，招募的进度比预期之中低太多了。
　　得梅因的计划很简单粗暴，他带人唱黑脸，共和国唱红脸。
　　“可是您不觉得这种计划，有点太想当然了吗？”
　　“有吗？”神仙姐姐想了下，摸了摸自己的脸蛋儿：“如果是家庭教育的话，这确实是不太合适，一个严父一个慈母的话，会导致孩子的处事态度分化严重，面对严父唯唯诺诺，面对慈母肆无忌惮，用老话来说就是看人下菜碟，这样不好。”
　　她以前带孩子的时候没有人陪她玩这套，所以神仙姐姐的育儿态度想来是温和却坚定的。
　　有底线的宠溺，才能够和孩子亲近，却又不会让孩子在溺爱之中迷失自己。
　　所以纵然环溪观仨欧巴桑有各自的缺点，什么倔驴啊什么泰迪啊什么相夫欺女啊，可她们都是广义上的好人。
　　而且还孝顺——哪怕女儿不要了，我妈也得排在绝对的第一！
　　只是苦了情报科老哥，他眨了眨眼有点没懂。
　　不是，怎么就转家庭教育了？
　　我们是在讨论很严肃的事情不是育儿频道啊！
　　“如果是要招揽人完成阶段性任务，那么威逼就可以了，如果是想要让人归心，那么就需要怀柔，拉近关系，动之以情晓之以理，如果是要一荣俱荣一损俱损，那就要在归心的基础上有个强大的外敌。”
　　“……所以您赞同神圣十字的做法？”
　　“为什么不呢？那个得梅因是个聪明的孩子，他知道这种自污的方法不会让我们忌惮戒备他们，如果我没猜错的话，他应该是想要选择加入我们的阵营——在做了坏事之后，我们可以收获天才的同时用正义的姿态打倒他们，然后将他们也‘改造’成自己人，这是对方释放出来的信号呢。”
　　“啊这……”
　　他不好意思说自己没看出来，只是现在想想的话，好像还真有点可能。
　　要不然神圣十字家大业大的，干嘛上赶着给共和国搭台打下手唱戏？
　　实际上这种做法，在共和国古代有个专门的名词，叫投名状。
　　投名状不是给官方的，而是古代那些所谓的绿林好汉要加入非法团体的时候，需要特意做出某种违反大概是律法的事情，示意自己已经没可能退出，以此证明加入的决心，和对团体的忠心。
　　而这种画风的词儿，几乎不用想都知道是宋江哥哥那边的，就像李逵，只会心疼giegie。
　　神仙姐姐觉得这边的梅哥很不错，却并不知道蓝星那边的梅哥更果决。
　　当初甚至决定把整个残存的圣十字打包‘送’给艾丽娅，只要艾丽娅点头，那么就是新的老大。
　　圣十字就可以用这种釜底抽薪的方式重获新生！
　　然而艾丽娅不要，选择了直接把梅哥打死，堂堂正正认认真真地对战打死。
　　这是对梅哥最大的尊重了，毕竟军团长肯亲自下场和对方一对一皇城PK，这牌面起码也得是个关底BOSS。
　　两个世界的梅哥都选择了同一条道路，说难听点或者可以说是墙头草，但为什么不能理解为识时务者为俊杰呢？
　　能够在最短的时间内看到最远的形式，并且选择一条相对不那么坎坷的道路，这是多难得的战略眼光啊。
　　神仙姐姐并不吝夸奖得梅因的话语，尽管没有表达出来，但是意思很明确了，顺带也首肯了对方的策略。
　　九局这边沉吟了片刻，上报上去之后新的指令也下来了。
　　按兵不动，任由神圣十字先动手，如果他们真的动用暴力手段搜罗炼金之星的人才了，那么再动手。
　　大国从来没有善良的，共和国已经是大国里面脾气最好的一个了，要是换成那些奴隶主，从来只会是好X坞电影里面反派那套——他们自己拍电影的时候就知道该怎么拍，属实苏联笑话。
　　“那么我们就……等着炼金之星的人，做出反应？”
　　“不，我们要主动联络炼金之星，并且提出一个我们原本规划待遇一半的条件。”
　　“……”
　　“然后等事件发酵了，我们再把待遇恢复到正常水准，并且承诺给予他们庇护。”
　　“希望他们在弄清楚前因后果之后，不会对我们产生怨愤。”
　　“不会的——如果他们在知道我们真正的敌人是谁之后，还有空不高兴，那就不该是应运而生的应劫之人了……”
　　“……”

第1146.4章 无所谓也有点累
　　相比起蓝星那边的波诡云谲，地球这边可谓是岁月静好。
　　起码艾丽娅的日子是岁月静好的——共和国不愿也不会让她陷入那些奇奇怪怪的事情里面去。
　　一枚行走在人间的核弹已经很可怕了，但是对方自称是一枚行走在地上的小太阳，这不比核弹恐怖千百万倍？
　　至于说可能性什么的，国家科学院那边也进行了相关的分析，而最后的分析结果表明，能够释放出那种强度的伽马射线暴，意味着艾丽娅和太阳之间只有单纯的体积差距，而已经没有了量级差距了。
　　说好听一点，艾丽娅是个人型托卡马克，可约束仿星器，可控核聚变生物版本。
　　说难听一点，这就是个大炸弹，当量大得难以估量，危险性绝不亚于火星撞地球。
　　对方如果脑死亡并且失去了精神力约束，那么每一个细胞都将会进行无限制的裂变反应，后果不堪设想。
　　不是没有人怀疑过这种说法有一定威慑的可能性，但是谁敢赌呢？而且国家科学院不是没见过能够依靠核反应释放能量的生物，在切尔诺贝利和福岛核电站附近都有发现过。
　　有一种辐射合成细菌叫做【Candidatus Desulforudis audaxviator】，人类最早是在铀矿附近发现它的存在的，对方可以在只有铀矿的辐射作为能源的环境下，利用岩石和水中溶解的物质合成有机物并增殖，并且在在南非地下1500~3000米深的矿井地下水中建立生态系。
　　这意味着至少从生物层面而言，这种特异性的进化是有可能的，而不是说人类能够突然伸出一只胳膊变成擎天柱的火炮那么无厘头——碳基生命变成硅基生命之间的跨度才是不附和自然进化逻辑的。
　　现如今，足足三枚新近发射的伽马射线遥感卫星，正在24小时轮换盯着艾丽娅，监测她体内的能量反应。
　　艾丽娅之前说要进入一种能量低谷状态，将所有的灵能投放到概念层面和加坦杰厄对抗。
　　用古朴一点的话来说就是要散功，而散功自然就要有人护法——维护世界和平，九局义不容辞！
　　所以说这就是暗世界最强组织！
　　好吧，再降低一点要求，只要不炸了就算赢……
　　这会儿她就在新沪的九局分部科研基地里安静待着，专门为她准备的生态园内里看似鸟语花香，实际上遍布传感器，外围更是直接拉过来一整个生化防护营。
　　这种应对生化战争和脏核战争的特殊兵种，现在全世界也就俩国家有，一个共和国一个米利坚。
　　毛子嘛，当初也是有的，可是现在养不起了，或者说已经无所谓了。
　　毕竟他们东欧平原出了名的地广人稀，就连大型聚居区都没几个，挨揍了大不了直接搬家完事儿。
　　共和国人多，没办法视而不见，更不可能遇到事情来个汉弗莱三策，最后再鞠躬道歉。
　　那样的话九局是要被吊死在历史的耻辱柱上的，而且得是他们自己把自己挂在老歪脖子树上！
　　所以为了尽量避免艾丽娅受到外界干扰出现‘我炸了’的问题，他们甚至把警戒线直接扩大到了5平方公里以外的范围，一切应对都按照核脏弹的处理流程来，要不是艾丽娅有信心，他们甚至都想把艾丽娅运送到本子那边再执行相对应的计划了。
　　反正他们那边对于这种大爆炸比较有经验不是……
　　艾丽娅盘腿坐在生态园的最中心，浑身散发出类似电离辐射一样的辉光。
　　但凡是九年义务教育合格的，都知道自然界里面能发光的那些东西一个比一个危险。
　　生物还相对好一点，萤火虫啊灯笼鱼什么的，人家是自己进化出了一套发光的器官，电鳗之流的危险也不是光本身，更多是预示着危险。
　　可要是路上捡到一颗石头什么的，而且还会主动发亮，那么基本就可以预定全村吃席了。
　　艾丽娅身上的辉光呈现出肉眼都可以直接观测的强度水准之后，观测方不可避免紧张了起来。
　　而在那灵能辉光闪耀的同时，艾丽娅身边的那些生态园内的植物，则是开始了微妙的变化——
　　就像是加速进化一样，被辉光照耀的植物以肉眼可见的速度进行着快速生长发育，原本只有指头粗的藤蔓甚至吹气膨胀那般直接膨胀到了原本的数十倍大，看起来跟手腕一样粗了。
　　榕树的气生根在生态园的地下蔓延着，甚至撕裂土壤顶出地面，钢筋混凝土的覆盖层被硬生生撑出裂口。
　　“发生了什么？！”
　　“要不要让她停下——”
　　“检测到高能辐射！但是很奇怪，这种辐射……好像是在催化植物生长……这是某种良性的辐射！”
　　“良性辐射？怎么可能！”
　　“你们快看！！”
　　有人看见了画面里面的艾丽娅有了新的动作，赶忙唤醒那些沉浸在数据之中满是震惊的同事。
　　“你们看她的眼睛！”
　　睁开眼睛的艾丽娅，双眸不再是正常的黑色，而是瑰丽如同纯金铸就。
　　那凛然的眼神甚至透过观测设备都能够直接看透人心一般，就这么抬眼望了过来。
　　而伴随着睁开眼睛的动作，艾丽娅缓缓抬起双手，就像是虚握着一个球一样缓缓拉开。
　　一团光，突兀地出现在了她的掌心之间，并且逐渐明亮，犹如日冕在其中翻腾。
　　“她要干什么？”
　　“那是什么东西——那个光球是什么攻击手段？！”
　　伴随着那个等离子体的出现，观测仪器几乎全都被亮瞎了一样，开始弹出警告。
　　「能量水平达到峰值！」
　　「检测到12级能量——甚至更高！所有观测模板全都到顶了！」
　　「模型数据紊乱，重复，模型数据紊乱，启用混沌原理，代入模糊数据阈值区间……」
　　在实验基地的中厅里面，巨大的显示屏里各项数据直接顶满了屏幕。
　　甚至因为一条横线拉直了从方框的最顶端刷过去，以至于一眼望过去像是没有数据一样。
　　细看才发现整个观测数据的可视化图多了一条边框，而右下角的对标数字因为太长了被一再省略后续。
　　“那是……托卡马克？！！”
　　一个高能物理学家猛然站起身，然后因为动作过猛导致一阵头晕目眩。
　　他在同伴手忙脚乱的搀扶下站稳，抬高声调指着大屏幕里的艾丽娅，确切地说是指着那个等离子体。
　　“那是托卡马克！人造太阳——她在尝试直接进行可控核聚变！！”
　　闻言一帮科研人员直接炸了锅，而主持这次观测的大佬更是脸色顿变。
　　他甩开了其他所有数据，把相关的观测资料调了过来，投放到了大屏幕上。
　　可他们能够用来监测托卡马克装置的数值还真没几样，最简单的就是温度——
　　最后观测读数定格在了两个极端，一亿度，以及零下269摄氏度。
　　那个等离子体，中心温度高达一亿度甚至更高，而外围的约束温度，在零下269度，中间和更外圈都是真空。
　　而且观测数据之所以和托卡马克这么类似，并不是因为艾丽娅现在就稳定是这个温度，而是他们的好几个观测设备最高只能录入这个程度的数据。
　　这个程度的数据峰值来自当前共和国最巅峰的托卡马克装置·东方超环仿星器——俗称人造太阳。
　　可那是一个三百多吨的线圈，缠绕着十万米的短样超导线的庞然大物！
　　这种超前的技术验证装置，即便是共和国的技术力，试了又试也只敢把两个最极限的温度拉到一米远，中间隔着五层真空阻隔才敢启动，而且启动之后只稳定运行了10秒钟就赶紧关了。
　　从科学理论上验证了可控核聚变的可行性，那就足够震撼全球，当前没有谁敢夸口说稳定运行投入使用。
　　依旧是那永远的五十年差距，共和国和可控核聚变的差距只能说不断缩小，就像是龟兔赛跑那无限接近但永远还没有接近的过程。
　　可艾丽娅做了什么？
　　没有动用任何大型设备，也没有进行繁琐的工业话机械化调整，就这么利用近乎实质化的精神力作为强约束，硬生生地将自己体内的高能伽马射线暴‘凝聚’成了这种能够让高能物理学家三观尽碎的等离子体！
　　——她就在所有人的面前，用手搓了一个太阳！！
　　高能物理学家们已经说不出话了，他们看着明亮到对比度失真，导致画面开始变黑的屏幕，张着嘴像是在仰望上帝，那脸上的表情充斥着错愕和震惊，扭曲得像是马戏团里的小丑。
　　仿星器难吗？托卡马克有技术含量吗？
　　东方超环里面线圈，重达150吨，将近十万米，这样的超导线材还要一气呵成不能断。
　　在参加国际合作ITER之前，共和国用了四十年之间，只产生了36公斤——现在他们仿佛看到了自己的半生努力就这么被践踏得稀碎。
　　被一个人类的……变异个体？
　　相比起这些难顶的科研人员，九局的几个高层则是冷汗都下来了。
　　“那东西她能够控制？”
　　“他妈的！你们确定她是要降低自己的辐射而不是要当场炸了？！”
　　“那个东西怎么办？可以就这么松开还是释放掉？”
　　“联系内部观测组！让她停下来！”
　　“等等！观测数据开始变化了！”
　　伴随着那个小太阳的出现，艾丽娅的所有能量读数达到了最高点，从近地轨道的遥感卫星来观测，就像是在共和国的沿海地区升起了一轮小太阳，但是就在大家震撼莫名的时候，那些读数却开始了断崖式下跌。
　　就像是艾丽娅把什么东西给抽离了一样——类似初号机拔掉了电池？
　　那团小太阳被艾丽娅双手合拢缓缓向内按压，她那看不到感情的纯金眼瞳里倒映着小太阳的光芒，就这么将那一大团等离子体压缩成了拳头大小，最后缓慢地‘按’进了面前的一个不知道什么时候出现的物品里。
　　那是一个用水晶、黄金、大理石制造的工艺品，反正看起来不会有什么廉价塑料感，也不需要插U盘。
　　“那是什么东西？”
　　“好像是她的一个……玩具？”
　　“你见过什么玩具能够吸收一个太阳进去？”
　　「大A的能量反应降低到了历史最低水平，趋于稳定。」
　　「未检测到常规核辐射，未发现核污染情况。」
　　「目标体表特征无变化，生命体征正常——」
　　复杂的读数开始重新核算，画面里的光芒消失，艾丽娅缓慢闭上了眼睛，遮掩住那纯金色的眼瞳。
　　而她面前的那个特殊的‘工艺品’也在闪烁过一道流光之后，恢复了正常的模样，只有最中间似乎有光芒在流转。
　　足足十分钟的数据核对之后，女娲的声音才响彻整个中控大厅——
　　「计划执行成功，大A已经确认进入了冷却待机模式，重复，大A已经成功冷却待机。」
　　“……没炸？”
　　“好像……没有。”
　　“呼————”
　　一大帮盯着她的国家科学院科研人员这才松了口气，简直就跟坐过山车一样忐忑。
　　“真要是炸了我们这里就没了，一亿度啊……”
　　“一亿度烧起来的话，是不是跟正常的爆炸一样的？”
　　“当然不会，我们直接就被气化了，那相当于把我们扔进太阳里面。”
　　“那我们晚上去的话，是不是温度就要低点？”
　　“你还真是个宝才……”
　　大家讨论着有的没的，视线却大多集中在艾丽娅和她的‘玩具’身上，很是有些拿过来切片的冲动。
　　负责本次观测的院士沉吟了片刻，似乎是在和身边的人讨论相关的事情。
　　而他面前的屏幕，则是定格在了神光棒上，但是还没等他们商量出个结果来，画面就动了。
　　艾丽娅的手拿起神光棒，将其从定格的画面特写之中抽离，并且揣回了自己的胸前，重新睁开眼睛已经是黑色的眸子，脸上带起了和煦的小仙女般的微笑。
　　“看来，我们暂时还拿不到那样东西了。”
　　“所以那是什么？蓝星那边的某种特殊造物？”
　　“不知道，但是她很显然不想让大家多关注，说实话，这次观测都是对方松口我们才能看到的，或许这就是人家的一些小秘密吧。”
　　“也是，谁还没有点小秘密呢——来人，重新拟定保密条例，在场的工作人员都得过一遍。”
　　“……”

第1146.8章 无所谓啦……
　　艾丽娅这波血赚。
　　但是这是不能对外人说的快乐，多少有点可惜。
　　神光棒充能完毕，可以无伤变身什么的，说出去多有面子啊。
　　Q版量子龙神是乐得见到艾丽娅苟住的，这年头浪的主角不少，谨慎的魔王到处都是，不小心一点主角很容易翻车。
　　祂可不想见到艾丽娅一个脑抽直接把加坦杰厄给怼出来，别到时候本体过来只能给大家收尸，那就很倒霉了。
　　所以在艾丽娅提出了压制灵能，稳定时间线的【高筑墙，广积粮，缓称王】战略之后，Q版量子龙神高兴得很。
　　一高兴，甚至专门出来代打，压制，都可以压制！
　　一身磅礴的灵能直接给你压成高能电池，塞进变身器里去。
　　放到神恩金里面，就是三发通天剑，威力堪比战术核弹，高能无污染。
　　而塞到神光棒里面，则是可以支撑艾丽娅一定程度上解放灵魂，变成光之巨人。
　　尽管按照目前的能量强度而言，只有三分钟活动时间，而且还受限于当前的地球底层物理规则，不能具现化出惟妙惟肖的类生生物，大概率变身之后只是一团看起来像是巨人一样的光，但是当成变身特效也没差。
　　而且艾丽娅这波还有别的试探——比如说测试一下地球这边的盖亚酱到底是死了还是活着。
　　对方对于Q版量子龙神突然出现并且手搓小太阳，很明显有反应，只是这种反应更像是应激反应。
　　所以艾丽娅大胆推测这边的盖亚酱已经残了，短期内指望不上，整个生态圈的反馈非常薄弱。
　　估计是人类污染的锅，也可能是加坦杰厄害的，甚至可能是盖亚酱自己还有什么别的谋划所以现在苟起来了。
　　但不管怎么说，对方好歹没亏待过艾丽娅，艾丽娅也不能忘恩负义。
　　她掏出神光棒，眯着眼睛打量着内里的那团光华。
　　神光棒的存在，概念上基于蓝星的共和国传国玉玺存在概念，玄学一点就是人道气运的具现化。
　　受命于天，既寿永昌，或许对于共和国而言传国玉玺只是一种执政合法权锦上添花的装饰，但于概念存在的程度而言，这东西是凝聚了数千年的信念甚至是信仰，是共和国亿万国民对于‘秩序’的执着。
　　什么叫大一统？宁为太平犬不为乱世人，五千年延绵不绝，那些蛮夷做得到吗？
　　Q版量子龙神嘴上不说，但是参考秩序神族对于‘秩序’这个概念的天然亲近，对方一直都默许艾丽娅帮助共和国，毕竟文明是文明，可是文明本身也需要有领路人，蓝星文明也好地球文明也罢，共和国都挺合适的。
　　当然啦，神爱世人的爱是大爱，Q版量子龙神也只是看着，并不会做什么，毕竟皮孩子也是孩子。
　　而神光棒的能量供应，则分为两层，一层是地球这边盖亚酱注入的底层规则权限。
　　之前那道来自盖亚酱的光，就是一个通行证——我允许你在我的地盘上变身，并且给你一定程度上的管理权。
　　或者说是权柄也行，要是回到蓝星的话用这个神光棒就未必可以使用了，毕竟也没见盖亚去光之国变身不是？
　　最后的能源，理论上是需要艾丽娅解放灵魂，用自己的灵魂主星来驱动的，只是那样就成了有一次性快乐棒。
　　尽管她艾某人作为全智加点的学霸——咳，尖子生，神秘侧尖子生，好歹也有点压箱底的本事，可以钻一下漏洞什么的，用自己变得波罗菠萝哒的代价来变几次不那么彻底的，但到底还是需要付出代价。
　　现在嘛，得益于Q版量子龙神的提纯，她现在有了三次三分钟，足足九分钟的活动时间。
　　虽然听起来堂堂军团长的充沛灵能，压缩之后只够在地球以极巨化姿态活动九分钟，属实有点拉胯……
　　“艾局，你没事吧？”
　　“艾局，你累不累啊？”
　　“艾局一定口渴了——我才买的明前龙井！您尝尝？”
　　九局这边的高层纷纷凑过去，嘘寒问暖，乍一看一点高层的样子都没有。
　　一帮科研人员不明所以，以他们这种专注攀爬科技树的情商而言，总觉得哪里有点违和感。
　　只有带头大佬看得分明，叹了口气对一头雾水的学生道：“看我做什么？你想着他们这是刚购置了新的武器，在维护，就能理解了。”
　　开玩笑，一个可以手搓小太阳的个体，这是核弹能够对比的？
　　九局这边现在估计都乐傻了，什么叫战略级武装啊？什么叫低成本快速部署啊？
　　这帮武夫杀才，今晚怕是做梦都能睡醒，却浑然不理解艾丽娅的存在对于科学界而言意味着什么。
　　「院士，决策层指示，请暂时延后对其的个体研究计划。」
　　“我知道了。”
　　「另外有一个预设问题，需要您的答复，如果大A在之前的那个状态下失去约束，波及的范围会有多大？」
　　“……至少我们所在的省没了，高强度等离子体不可怕，但是如果那可以造成类似太阳风暴的辐射或者高能带电粒子冲击的话，物质屏障能起到的阻挡作用微乎其微，对方释放的高能射线甚至可以直接穿透数百米厚的岩层，造成极大的物质损伤，但是——很奇怪，她之前释放出来的辐射，目前我们没有检测到危害性，更像是某种良性的催化辐射。”
　　「这种辐射是人为的，还是恒定释放的？」
　　“应该是故意的，我不能确保她有可以调整自己辐射状态的能力或者说器官，但是我可以确定，她之前释放出来的高能伽马射线暴，和这种辐射是绝对的两种东西。”
　　「好的，这边的档案即将加密入库，稍后会有新的保密条例下发，请认真阅读后签署。」
　　“嗯……”
　　目光最后望向那个看起来无事一身轻的少女，院士推了推眼镜，表情很是有些微妙。
　　“以人类之躯……执掌传说中只有神明才有的个体伟力……这简直就是神话故事啊……”
　　……
　　……
　　地球·无忧岛·宋氏重工
　　“勇士号原型机的数据导出完成了吗？我——祝老您怎么来了？坐坐坐！”
　　“我只是来看看具体情况的。”
　　“您要看什么资料，一句话的事情，我亲自给您送上门去。”宋先生看着面前的独臂老人，面带恭敬地搀扶他坐下：“何必这么大老远地来一趟呢？您现在岁数大了，要静养啊。”
　　独臂老人是个工程师——确切地说，是一个共和国压箱底的大校军衔高级工程师。
　　这位只有中学学历的独臂老人，经历过当年的战火岁月，在退休的时候临危受命，国防科工委的大佬三顾茅庐，亲自上门请他出山研制第三代主战坦克。
　　他带出来的徒弟有一个算一个现在全都是工程院的院士，而他自己则婉拒了那些荣誉，只说自己是个大头兵。
　　所谓立字据的梗，其实就是这位老人家当年的轶事改编，可99主战陆战之王的实力就在调侃之中被真的拿出来了。
　　宋氏重工最开始高薪聘请祝老先生参与到人造巨型机甲的研究项目里面，老先生对于千万年薪看都没看，要知道这位老人家手里握着好几十亿科研经费的时候，住的都还是上世纪六十年代修建的筒子楼。
　　人家就真不在乎这些，讨好算是马屁拍到了马脚上。
　　最后还是宋先生亲自上门，带着宋氏重工的一些研发进度数据，这位老人才来了兴致，答应帮忙改进。
　　毕竟宋氏重工研发的这些工程，背后都是有共和国授意默许的，对于老人家而言千万年薪不重要，但是国家未来的谋划布局就必须要自己尽心竭力搭把手了。
　　宋先生看着九十多岁依旧矍铄的老先生，将手里的一份平板放下，换成另外一份纸张的资料：“祝老，您看看这个，刚导出来的数据。”
　　祝老戴着老花镜，眯着眼睛翻看了几页，不由讶然道：“这是……实战数据？”
　　“对，之前的实战数据——机器的话就在那边！”
　　他指着中控平台对出去的巨大基地空间，一个巨大的伤痕累累的机器人，就这么约束架扣着，屹立在他们的面前。
　　工程人员来回穿梭，在那个巨大的脚手架廊道上走动着，巨型机甲身上火花滋滋滋地飞溅，似乎在尽力做着修复工作，但这种修复痕迹看起来更像是愈合之后的狰狞伤疤，给勇士号机甲平添了几分煞气。
　　“机械结构还是太理想化了……这个地方，你看，右臂的液压设计不合理……这个扭矩什么意思？谁开的这东西？”
　　“开得——确实是有点激烈。”
　　“不不不，不是开得激烈，是我们设计不到位，实战状态下再激烈都是合理的，冲击设计极限，就意味着我们设计的时候冗余量没给够，这不是战士的问题……”
　　祝老摆了摆手，示意宋先生这个外行别张嘴，认真地翻看起了后续的数据。
　　宋先生摸了摸鼻子，发现自己又一次马屁拍到马腿上——对于这种老工程师而言，从来都是从自己身上找问题的，而不是‘我做出来是你不会用’这样的思路。
　　好半晌之后，祝老放下资料，眯着眼睛隔着厚重的钢化玻璃，打量站立在对面的勇士号原型机甲。
　　“小宋啊——”
　　“诶，我在，您说。”
　　“我不问你这个大家伙是和谁打了一架，但是你能不能把驾驶员找来？”祝老摘下眼镜：“想要进行有效的后续改进，闭门造车是不行的，必须要协调使用人员的需求。”
　　“这……我尽量，但是我不能保证她能来。”
　　“怎么？是特殊的人员？”
　　“不，是她现在刚进入了特殊的保护流程，短期内没办法出国，而我这里……”宋先生耸了耸肩：“不那么安全，毕竟刚被袭击了，所以想要和她交流的话，或许需要安排一下时间。”
　　祝老点了点头表示理解，然后决定登门拜访。
　　既然对方有事来不了，那么自己过去也是很正常的——当年他带着几十斤重的资料天南海北跑得少了？
　　要知道99主战的测试研发，可是货真价实从天南跑到海北的，什么地形气候没有测试过？
　　“啊这——”宋先生哭笑不得，却只能小心伺候着这位大神：“要不远程交流？您在这边休养一下，我给您安排一下视频会议？这也能起到沟通的作用嘛！”
　　老先生身体再怎么好，这也都九十多岁了，出了点什么问题他怎么遭得住。
　　“不一样，这个驾驶员很不一般……你这个东西，最开始设计的时候，理论化太严重，我一直都觉得能够开起来就很难了，想要形成战斗力，在三十年内都是痴心妄想，也没有意义，可是这个驾驶员——要么是天才，要么是有经验，对方应该有一些自己的理解和需求，我要当面问清楚，对于兵器而言，请教一线操作人员才是最合适的。”
　　“好吧，我这就给您安排。”
　　“嗯——还有，你这个计划，是必须的吗？”
　　祝老似乎是随口这么问着，举起最后的一张规划表。
　　在那张规划表上，勇士号原型机甲排在第一，但是后续有一连串的改进型号，几乎是同步进行建造和改装。
　　这种试验机都还没搞明白，就直接上手建设生产线的举动，对于重工业生产而言简直就像是在发癫。
　　宋先生目光扫过那张纸，抿着唇沉默了两秒钟，压低声音道：“祝老，我也不瞒您，您的权限是可以去了解这件事的，我们遇到了一些威胁，所以需要与之匹配的对应力量，巨型机甲就是目前仅有的经过了实战检验的方式，所以……”
　　“所以这些大家好是必须的——好，我知道了，你去忙吧。”
　　祝老深吸了一口气，缓缓戴上眼镜，低头继续看资料：“我老了，未必还能做什么，但是在我还活着的这些时候，我会尽力帮你们把好关的——希望我这个老头子还能够帮上一点忙。”
　　“祝老说笑了，有您在，我们才安心。”
　　“我只是做了一点微不足道的工作，另外你们这个留空的组织，叫什么？”
　　“……帝王计划·泰坦巨兽，和TPC应对组织。”

第1147章 阅读理解套娃
　　"老板原本是个大学生，可是后来落难，再加上老婆也跑了，最后捡起了家传的手艺，在这里开了家烧烤店。"
　　“这让我想起了一首歌，南边开了个小酒馆~酒馆里上菜用大碗~~”
　　艾丽娅哼着歌，往自己面前的杯子里倒了一杯啤酒：“二十九年~世间冷暖历，三生幸得此月圆缺意……”
　　月上中天，整个烧烤摊周围并无多少顾客，仅有的两桌人看似在吃东西，实际上则是谨慎地观察着周围。
　　九局外勤——而且还是最精锐的重装外勤，即便在共和国境内，也带了全副武装的那种。
　　对方那看似健硕的休闲衣服下，是一整套可以随时展开的防御武装，没有任何主动出击的装备。
　　他们的职责只有一个，那就是给艾丽娅挡枪，就算是死到最后一个，也得站着，撑到国家的支援抵达。
　　在哪之前，但凡还有一口气，都不能让艾丽娅受到伤害，掉一根头发那都算是叛国。
　　艾丽娅对于这种高规格的防护不是很赞同，但是架不住国家科学院那边分析了数据之后一再建议加强防护。
　　尽管对于艾丽娅来说，不需要别的攻击手段，她自己就是最可怕的攻击武器，以攻代守就是最好的防御。
　　可是对于共和国来说，这就是一笔完全不合算的买卖，打赢了合理，打输了亏得底裤都没了，鬼才会让她上。
　　这个国家特级战略人型自走核武变成了国家特级保护废物之后，非但没能让大家松口气，反而更关注了许多。
　　要不是对方有自己的意愿，非得自由活动，而神仙姐姐又给她作保，那么她大概率是成为金丝雀的命，被好吃好喝地养在最安全的地方，别人都是恨不得rua滚滚，她是别人恨不得她只会rua滚滚，而不去搞三搞四。
　　在这种情况下，能够坐在她对面的，只能是国家绝对信任的存在。
　　实际上也是如此——坐在她对面的是一个独臂老人，头发花白，精神矍铄。
　　对方的牙口似乎并不怎么好了，只是小口地抿着黄酒，咂摸着这说不上陌生的熟悉滋味。
　　“我当初带团队搞坦克的时候，有时候累了大家出来放松一下，就在这家店，店老板那个时候还是现在老板的父亲，那老哥烤鱼的手艺一绝。”
　　艾丽娅给对方斟了杯黄酒：“我家长辈嘱托我特意带过来的绍兴甜黄，老酒了，这还有半壶您带回去慢慢喝。”
　　“老了老了，不喝了——”独臂老人放下酒杯，摆了摆手：“我这次过来呢，是想问个事儿，你方便说就说，不方便的话就当我没问。”
　　“您讲，我听着呢。”
　　“……你是不是驾驶过类似的大型构装兵器？”独臂老人眼眸微眯，语气凛然：“你有经验。”
　　“对，我开过。”艾丽娅将一块烤羊肉送进嘴里，笑了笑：“经验谈不上，只是会用而已。”
　　“那套神经元网络中枢驱动结构，只是理论可行，在你之后，有不少试驾员进行过尝试，但是都没能够成功地让勇士号原型机灵活地动起来。”独臂老人想了下，端起酒杯反过来给艾丽娅倒酒：“我倚老卖老求你个事儿，你如果不上实战的话，帮我们多测试几次行不行？”
　　艾丽娅望着面前这个甚至可以说是低声下气的老人，眼眸微闪。
　　以对方这种开了挂一样直接把共和国的陆战兵器带到世界先进水平的军工实力，何至于对她这么一个‘试驾员’屈尊至此？他老人家只需要一句话，共和国军方就算是排队筛人，也得把陆军的兵王给选出来给他老人家送过去。
　　陆战之王的缔造者，99主战之父，不是院士但是院士也得叫他老师的巨佬。
　　“所以……是有什么不得不需要我去做的理由，对吗？”
　　“我——”
　　「祝工，您已经触及了相关保密条例，请认真整理后再选择发言。」
　　女娲的警告声，从艾丽娅的手机里播放出来，在场的人都听得清楚分明。
　　坐在隔壁桌的几个‘顾客’更是皱起眉头，坐直了身子，手里拿着竹签的姿势不自觉反握，另一只手伸向腰后。
　　艾丽娅瞥了眼自己的手机，拿起来徒手直接捏碎，而后给老人家斟了杯酒双手奉上：“手机坏了，我有什么能做的，您直说就可以了，不用顾虑太多。”
　　“……帝王计划，你是知道的吧？”
　　“知道，我之前才在无忧岛那边遭遇过帝王计划里面的泰坦巨兽。”
　　“我也刚从无忧岛过来。”独臂老人想了下：“我的权限不是很能够了解这个计划的更多，但是就目前来看，似乎我们很缺乏对应的手段，而勇士号机甲是所有对应手段里面最合适的——起码目前是最合适的，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是因为你的特殊性，我们不能够主动要求你参与相关的测试甚至是实战检验，整个计划的进度会被迫延后，其中包括并不仅限于神经元网络操控系统和机械传动方面的一些刚性极限实验。”
　　独臂老人很认真地看着艾丽娅，那眼眸里带着些许名为希冀的神采：“如果可以的话，哪怕只是在试验场里，可以多去看看吗？有合格的武器，或许面对危机的时候我们的战士也好，我们的民众和国家的损失，都会降低很多，所以我想要尽快把它完善出来！”
　　没有私心，只是一心为公，这就是老一辈工程师的道德素质修养。
　　「祝工，她——」
　　“女娲！”艾丽娅抬高了几分音量，后者顿时停止了发声。
　　艾丽娅总算是明白为什么这位老人家大半夜的都直接找过来了。
　　恐怕对方也清楚，今天过后，这些事情绝难再传递到她的耳边。
　　共和国不会也不愿让她这个危险的易碎品去第一线的，为此屏蔽掉相关的信息再合理不过。
　　“您放心，只要是我能够帮忙的测试环节，你给我打电话，随叫随到。”
　　艾丽娅从碎裂的手机里掏出自己的电话卡揣进兜里，然后借了纸笔给老人家留了个号码：“不会打不通的，女娲你说对吗？”
　　「这不符合相关的审批流程，具体事件我会如实上报的。」
　　“我不是花瓶，女娲，我自己有分寸，我想国家不会限制我的自由吧？”
　　「不会。」
　　“那不就好了，强大且成熟的武器，更能够保护我们，工欲善其事必先利其器的道理大家都懂。”
　　女娲不说话了，她不懂——她只是个没有感情的强人工智能而已。
　　但是艾丽娅的权限太高了，尽管没有决策权，可是她本身有着几乎是共和国目前最高一档的自主权。
　　这意味着只要她愿意，那么她甚至可以不通过繁琐的审批审核手续，自由出入太液池和国家科学院本部，可以在共和国的五大军区之间穿行，更别说去无忧岛或者哪里做个测试了。
　　拦着她？共和国用什么理由拦着她？变相监禁？
　　开什么玩笑……
　　就很怪，明明大家都在做对的事情，却莫名地生出了几分对立来，颇有亲妈怪和艾丽娅相亲相爱内味儿。
　　艾丽娅对帝王计划的后续很感兴趣，独臂老人也明白了几分，并不瞒着她，将自己知道的一些后续提了一下。
　　在那个狮子鱼大蜥蜴袭击了无忧岛之后，共和国连带着五大里面的另外四个通了气，通报了基本的情况，于是大家把各自分管的一些帝王计划的前哨站做了维护和检查，不查不要紧，这一查就出大问题了。
　　超过三十个前哨站出现了不同程度的损毁，其中有17个是确认有躁动的迹象，这意味着原本或沉睡或被监管起来的泰坦巨兽都有了重新活动的痕迹，狮子鱼大蜥蜴的问题不是个案。
　　想想看这些好几十米高的大家伙要是趁大家都不注意的时候钻到了人口稠密地区，那乐子可就大了。
　　而且帝王计划的前哨站并不全都是在海里，这些巨兽大部分是在海里，但也有少部分是在陆地上，其中包括并不仅限于火山、沙漠、戈壁以及正常的山区。
　　实际上要是东山大后山的那两只家伙体积再大几圈，也能够进帝王计划。
　　以后帝王计划就可以说前哨站还有设立在学校里面的，这听起来多得劲啊！
　　独臂老人和艾丽娅商谈良久，这才满意地离开了，宋先生遥遥地等候在路口，对艾丽娅微微点头。
　　艾丽娅望着对方殷勤地搀扶着这位老人离开的背影，歪了歪脑袋，明白了老人家是被宋先生当枪使了.
　　这波啊，这波宋氏重工在大气层，算计了一切，实打实的阳谋。
　　但是独臂老人自己恐怕更清楚这一点，并不在意——不管艾丽娅的参与，会意味着什么样的还不可预见的政治庇护或者资源倾斜，可对于项目进展的加速是她本身才能决定的，这就够了。
　　艾丽娅有本事，那么就拉过来入伙，以后大家就是同事了，群策群力。
　　艾丽娅要是没本事，别说她挂着个国家特级保护废物的名号，就算是她军衔再高两级，独臂老人该不待见她一样敢甩脸色，共和国的工科大佬，十个里面有十一个是实用主义者，他们才不在乎那些有的没的。
　　“女娲，手机坏了能报销吗？”
　　「不能，非作战损毁——将军，我必须提醒你，你的选择，这会影响到国家在相应领域战略决策，请不要因为一时兴起而冲动地做决定。」
　　“……女娲，你说我为什么要出现在这里？”
　　「不知道，从科学角度来说，是因为一个人工虫洞导致的偶然事件，但我根据你现在的语境来分析，你想要询问的是感性理由，所以这个问题我无法回答。」
　　“因为我是光，也是人类——但我先是人类，然后才是光，你明白我的意思吗？”
　　「不明白。」
　　“等你有感情了，你就会明白的，到时候你可以弄个协议三什么的。”
　　「我会将这句话纳入到人格模型同步思考序列的，还有什么需要吗？」
　　“最近那些暴动的泰坦巨兽，离我最近的是哪只？”
　　「在距离你所在地直线距离850公里的鹿儿岛，有一座樱岛火山，那里是帝王计划第22号前哨站，同时是火山怪鸟·拉顿的沉睡点，目前樱岛火山有异常地理活动迹象，疑似有喷发可能，并且监测到拉顿的苏醒活动状况。」
　　“火山怪鸟拉顿？真就哥斯拉片场了？那又是什么生物？”
　　「白垩纪晚期无齿翼龙的特殊变种，早期族群生活在现在的堪萨斯州、不列颠范围，拉顿疑似是族群内突变个体，体型获得了巨大增长，相比起同时期无齿翼龙6至8米的体型，它的体型超过50米，翼展更是高达120米，能够释放类似超音波冲击的攻击手段，极度危险。」
　　“这么详细？”
　　「樱岛火山一直都很活跃，而拉顿因为特殊的生存状态，一定程度上成为了樱岛火山生态圈的一部分，对方的彻底苏醒周期和樱岛火山每间隔130年的大喷发有之间联系，而小规模的火山喷发时有发生，拉顿曾经在上世纪初苏醒过一次，并且制造了巨大的灾难，所以留下了近现代的详细活动记录。」
　　实际上那次1914年1月12日的大喷发，直接把将一整座火山岛与大隅半岛连接到一起，将原本的岛屿变成了新的小型半岛，并且成为了九州岛陆地的一部分。
　　而原本居住在岛上的居民，都被拉顿掀起的灾难给埋葬掉了，这就是这些泰坦巨兽位居原本食物链顶端的能力。
　　所谓天灾人祸，在对方而言，不过是正常的环境变动罢了，可是人类在彻底进入现代工业化大爆炸之前，面对它们就是如此脆弱不堪，只能畏惧对方如同畏惧神明。
　　拉顿或许并不是针对人类，它掀起的灾难，就像是人类在后花园伸懒腰一不小心踩死了蚂蚁一样，纯属无心。
　　但是现代科技加持的人类自然不可能放过它——真要是它冒头出来，指定就是导弹伺候了，说不定一劳永逸干脆把它给做掉，来个完美谢幕什么的。
　　艾丽娅展颜一笑，站起身：“我要去日本！”
　　「按照目前的行程规划，你接下来的计划应该是回归校园，并且进行影视作品的拍摄。」
　　“对啊，我回归校园，然后东山大和本子那边进行学术交流，我顺带过去玩，同时在本子那边拍特摄片，这有什么问题吗？”
　　「……计划里并没有这样的安排。」
　　“计划就是用来撕毁的，从来都是变化比计划快。”
　　「鉴于你目前的身体状况，我极度不建议你去尝试参与帝王计划相关作战，尤其是面对拉顿这种泰坦巨兽，变量过大无法预测结果。」
　　“女娲，你知道这些家伙为什么会突然暴动吗？”艾丽娅双手叉腰，仰头看着天上的月亮。
　　「原因不明，初步推测是人类活动导致。」
　　“对也不对……你说啊，如果有一天，你突然收到一条短信，告诉你说绝对绝对不要抬头看月亮。”
　　「我会追查相关的运营——」
　　“嘘，你听我说完。”艾丽娅抬手竖在唇边：“但是就当你疑惑地想要抬头看月亮的时候，突然你的手机不停地震动，数以百计不知道从哪里来的短信，异口同声地跟你说——今晚月色真美啊！快看看吧！”
　　「……这就是理由吗？」
　　“对，这就是我不得不去的理由，因为这本身就是我的战争——是我和大家一起的战争。”
　　她的眸子里，倒映着天上的月亮，皎洁而明亮，圆润好似玉盘。
　　——以及那明亮月色旁边，黯淡的群星……

第1148章 本来可以拉满但是我故意不这么干
　　艾丽娅的任性，不是没有理由的。
　　因为这事儿非要深究的话，还真和她脱不开干系。
　　帝王计划里面那些个泰坦巨兽，在之前的百千年里都鲜少活动。
　　毕竟地球现在的生态圈，并不合适它们像是当年一样肆无忌惮地到处乱窜。
　　可是现在却像是被起床铃闹醒了一样开始了集体起床气，归根究底就是艾丽娅和加坦杰厄的斗争。
　　如果说生态圈是一个圈，那么艾丽娅就是圈外的天，而如果把地球的生态圈比作一个大草原，泰坦巨兽这些本身站在地球生态圈食物链顶端的家伙，就像是草原里膘肥体壮的猛兽，雄踞一方。
　　加坦杰厄是陆地之王非洲象，艾丽娅是力有不逮但是依旧凶悍的狮王。
　　那些泰坦巨兽，只能抬头仰望加坦杰厄或者说某个第四天灾，等待这俩巨佬争夺出一个胜负来。
　　大家都是异变个体，只是它们这些异变个体面对艾丽娅这种人类种的异变个体，那只有被乱杀的份儿。
　　可是问题在于它们大多数都无法沟通交流，也没有社会意识，应当是只有简单的地盘思维——我霸占了这块地盘，那么这一片就是我的栖息地外加狩猎圈，除非出现了更强的外来个体，才可能让它们俯首称臣。
　　在以往，这个角色多半是由加坦杰厄扰动的某个角色扮演。
　　就像是怪兽电影里面那种外太空而来的三头恶龙基多拉什么的，号令万兽莫敢不从。
　　二五仔拉顿也只能趴下听从对方的使唤，甚至敢背刺我魔姐，墙头草一样反复横跳。
　　神话故事里多得是这种从天外来的大家伙，这说明久远的历史长河里，没少过类似的危机。
　　可是地球生态圈自己也应当有某种应对措施，每当魑魅魍魉动荡的时候，天地之间自然有大气运的种族应劫而生。
　　虽然人类这个当年的气运之子，现在看起来也是屠龙者终成恶龙就是了……
　　而将这个对抗细分到泰坦巨兽的范围，那就是一帮巨兽暂时站到了加坦杰厄那边，或者目前还是墙头草，需要等一个怪兽之王去让它们承认，然后是驱逐到哪个地方也好还是继续沉睡也好，老大说了算。
　　艾丽娅没有天命加身的感觉，也没有蓝星大牙牙那种与生俱来的进化使命感驱使，可是这并不妨碍她自认为自己就是地球生态圈的应对。
　　伪装人类模样的怪物，生态圈霸主，食物链顶端的超顶级掠食者，又一个怪兽之王。
　　盖亚酱做得到吗？
　　“当群星黯淡的时候，不要抬头。”艾丽娅仰头看着月亮，呲牙一笑：“可是我就要，你有本事来打我啊？”
　　在她身后，庞大到通天彻地的虚影缓慢升起。
　　就如同山岳隆起，大地都为之颤抖，浑然没有Q版可爱气息的量子龙神分线程，双眸瑰丽而淡漠。
　　祂和艾丽娅的动作如出一辙，仰头望着那无垠深空之中窥视的存在，发出无声的嘶吼——
　　清冷的银光洒下来，那厚重的不知道什么时候积蓄而起的阴云被高空之中席卷的狂风就此驱散，露出并不明显却依旧顽强挣扎的星辉，藏蓝色的夜空之中，一时之间多了许多热闹。
　　而在概念层面那个横亘整个地球之上、压着数条因果线长河的庞大虚影，这个时候已经被另一个出现在概念层面的小太阳短暂压制，磅礴的灵能如同锁链，缠绕在祂的身周。
　　有若实质的具现化过程被中断，那小太阳更是直接怼到了祂的嘴里。
　　物质维度，量子龙神的虚影不屑地侧过头喷出一蓬光尘，抬起左爪冲无垠深空比划了个绝对算不上友善的姿势。
　　吔我口球啦加坦杰厄！权限狗就是了不起！禁言你至少6个月！
　　而后量子龙神的虚影才缓慢变淡，最后彻底消失，回归到艾丽娅的意识海深处。
　　「侦测到虫洞星门——PJ-3-1区域——能量波动降低……虫洞星门未能成功开启。」
　　女娲的警告声突兀而来，而后却又戛然而止。
　　艾丽娅站在原地，缓缓地长出了一口气，掏出胸前的神光棒看了一眼。
　　从现在开始，她就是个货真价实的人间体废人了，这是她最后的依仗。
　　尽管还保留着基础的身体素质，但是全力以赴压制加坦杰厄的Q版量子龙神在这个阶段不可能再给她帮助。
　　所有灵能被抽空，所有的超凡力量都无从施展，就连天赋技能也被封锁，时停、灵魂视界、灵能自愈一应不可用。
　　如果没有了神光棒，而后又遇到了危险……
　　她回头看了一眼自己身后的人——如果遇到了危险的话，那就只有区区85艘潜艇、330艘水面舰艇、1800架现役战斗机、50000辆装甲坦克车，以及25万空军、40万海军、180万陆军能够帮助弱小且可怜的自己了。
　　哦，还有超过500枚核弹，一个全世界最强大的工业复合体，以及这个复合体的15亿构成人员。
　　所以说啊……
　　艾丽娅撇了撇嘴，语气带着揶揄：“加坦杰厄什么的，还真是可怕哦~”
　　「？」
　　……
　　……
　　地球·东山大
　　新的一天，阳光明媚，没有什么新闻。
　　东山大的学生会办公楼里，徐少揉了揉额角：“总觉得昨晚睡得有点过头了，好怪啊。”
　　“过头了？”助攻妹在旁边算着账，疑惑抬头：“徐少你们这些二代，难道不是应该夜夜笙歌到天亮，接着奏乐接着舞的吗？”
　　“少看点奇怪的东西。”徐少咧了咧嘴，一阵牙疼的模样：“铁打的身体也不敢夜夜笙歌，再说了这几天我还真没有什么邀约，那些大少大小姐们不知道发什么疯，原本的好多安排都取消了，搞得我们的生意都不好了。”
　　徐少家里的生意都是以服务业为主，最经典的自然就是酒店，尤其是高端酒店。
　　二代们没了娱乐的精神，他就挣不到小钱钱，挣不到小钱钱就没心思去挥霍，没心思挥霍只能是闷头睡大觉。
　　不过相比起早睡，他倒是觉得自己的时间好像一下子宽裕了起来，就像是某种错觉一样，总觉得时间规律了。
　　实际上不少人也有一样的感觉，但这又不是什么有意思值得深究的事情，所以大家也只是脑子里转一下就不理会了，毕竟现在的年轻人生活作息不规律那大多都是自找的——11点夜生活开始1点正是玩得嗨，3点睡觉都觉得还有四五个小时可以安眠，问题不大。
　　哪怕上床睡觉之后，想着刷一刷手机就睡，不知不觉已经两三点钟了也不曾自觉。
　　一边想着这么晚了，明天一定要洗心革面好好做人！
　　一边便是那幽幽的手机屏幕亮光继续照耀着寂寞的夜和寂寞的脸……
　　助攻妹耸了耸肩，不再多说这个话题，反而徐少起了兴致，放下手里的笔：“诶我说啊，你们知道么，之前我们圈子里出了件大事！”
　　“什么大事？”有小伙伴好奇地抬头。
　　学生会的大办公室是类似大会议室的格局，徐少在上首坐着，大家在长桌两侧各自工作，便于沟通和交换资料。
　　有卡其色御姐这个大姐头在，徐少少了几分戾气，反而成了人见人怜的悲哀舔狗，一点威胁都没有了。
　　即便是助攻妹，看到徐少痴心一片却不得存进，也只能是拍着肩膀说着安慰的话，委实是没什么矛盾。
　　“据说那些顶级的二代们都赶回来了，然后拜山头一样去拜访了一个超顶级的……额，二代还是什么，辈分很高的那种，然后……”
　　徐少讲故事的能力乏善可陈，原本应该是都市龙王三年之期已满的剧情，在他嘴里干巴巴的没点实感。
　　小伙伴们听了一阵，甚至都没搞懂这个二代圈子到底是怎么划分的——你们还有什么pro、plus、MAX之类的等级差的？
　　面对这个问题，徐少挠了挠脸：“倒也不算是等级差，但非要说的话，大概就是old money和new money之间的差距，俗称暴发户，懂了吧？我爸就是暴发户，然后东南宋家那种，就是有传承的。”
　　“所以你就没能参加那个什么拜山头的活动？”
　　“对啊，我还真进不去，那些圈子排外得很，而且现在大多都在幕后发展，俗称钱生钱，他们不搞实业但是到处都是股份和分红，也不知道他们那么多钱拿来有什么用……”
　　就连徐少都眼红那些只进不出的饕餮，遑论其他小伙伴。
　　“资本家都该被吊死！”有小伙伴不悦地拍桌：“早晚让他们自己买路灯和绞索！”
　　“在那之前，应该把他们的钱全都拿出来，投资到那种长期的看不到商业回报却有利于社会人民的大项目里，把所谓的社会资源调配作用落到实处——然后再吊死！”
　　“对！反正都得死！死有余辜！死不足惜！早晚！”
　　“所以什么时候申遗？”
　　“啊这——”
　　“好了好了，想太多。”徐少不屑地摆手：“想让他们掏钱出来干好事就别指望了，资本从降生的时候开始就流着肮脏的血，只不过在当前的社会发展水平，有人提供差异化服务还是一个必要的历史阶段，那种跨度大回报低的项目啊，还是指望国家和国企比较合适。”
　　共和国的基建就是这样，国家企业更是如此，运营商御三家虽然坑钱，可是他们搞基础设施建设同样也在亏钱。
　　换成资本主义国家的私有化企业运营，人家要修个屁的基础设施——3G又不是不能用，流量费还能收的贵一点，只要没有竞争我们就不用升级，多好啊！
　　小伙伴们不爽资本家，许少不爽那些old money，大家义愤填膺统一战线地声讨了一阵，而后回到之前的话题。
　　“所以那个辈分很高的家伙是谁？”
　　“不知道，不过知道了又有什么用？人家的生活和我们是两个世界的。”
　　“一定是小说里面那种七彩头发的玛丽苏，每天从五万平米的房间里起来，几百个女仆环绕，吃饭都是不吃最好只吃最贵，早上一定要黑松露鱼子酱鹅肝巴拉巴拉……”
　　“你这么一说，我突然有点可怜那个睡广场的家伙了，五万平米可太生草了。”
　　他们嘀嘀咕咕说着话，手上的工作也没落下，一个小伙伴举起手里的简历：“这是这一期加入学生会的干事名单，谁给过一下？我们还缺多少人啊？”
　　“卫生部那边缺一些，文艺部的也——”
　　正说话间，工作厅的大门被推开，一个少女探头进来，手里还拿着个金拱门的薯饼。
　　一个薯饼三块钱——如果开了早餐月卡的话，一个小汉堡一杯咖啡外加一个薯饼，五块七毛。
　　“你好，你找谁？”离得近的小伙伴疑惑地看着她。
　　吃着五块七毛钱一份昂贵早餐，并没有几百个女仆环绕，早上是从自己家里20平米的小房间里1.5X2M尺寸的大床上睡醒的黑发玛丽苏少女，眨了眨卡姿兰大眼睛，小心翼翼地拿出一份简历：“听说你们在招人……”
　　没有见过艾丽娅的小伙伴接过那份简历：“好的，我们会核对的，不过一般都能进，我们还挺缺人手的。”
　　上首的徐少隔着几个人没看到艾丽娅的模样，只是听到声音，不由叹气道：“我们招人也是想要找到真正做事情的啊，单纯只是想要加学分什么的不要好么。”
　　助攻妹没抬头，忙着算账的她只是下意识回怼：“说得好像你是想要办事而不是为了别的一样。”
　　徐少进学生会是来泡妞的，尽管一直都没泡成功——或者说整个学生会的男生，有一般都是追着大姐头进来的。
　　38码黑丝美腿御姐，英姿飒爽甚至还是个游戏高手，又有共同语言又有颜值魅力，谁不爱呢？
　　徐少哼了声：“谁说的？我就是为了给同学们服务才来的！”
　　“……”助攻妹抬起头：“如果我现在给大家列个队，觉得自己是为了给同学们服务的坐左边，为了加分或者别的什么的坐右边，你觉得自己该怎么选？”
　　门口那个声音应道：“我觉得我是为了加分和其他目的，但我做的事情是为同学们服务的。”
　　旁边一直掉线的唯爱纸片人小哥顿时上线，精神一震：“那请您赶紧坐到最上面来！”
　　大家闻言不由顺着那个应答的声音望过去，因为最开始的时候他们大姐头卡其色御姐也是这么回答的。
　　谁都有私心，但做出来的事情有利于大家，这就是论迹不论心了。
　　艾丽娅笑眯眯地把吃完了的薯饼包装扔到垃圾桶：“我来应聘——学生会会长！”
　　“……”徐少眨了眨眼，然后左右看了看，最后又望向艾丽娅：“哈？”
　　“艾同学？”助攻妹稍显疑惑：“你刚才说什么？”
　　艾丽娅的身份很特殊，作为特招生，学校管理层亲自给他们交接过不要管这些家伙的活动，所以无论对方之前在学生会办公楼里面溜达亦或者是去哪里旁听课程，那都是他们的自由。
　　艾丽娅、熊萝莉、莲花以及只是挂名但是从未见过真人的卡其色狂放·庄广睿，这四个学生跟都市传说一样。
　　有人发现他们是曾经学校出现过的学生，也有人说他们是双胞胎，但整个东山大师生加在一起三万人，白莲花那一届更是早就毕业了，所以认识她们的地球同位体的还真不是很多，只有一些老师隐约有印象。
　　毕竟宋白莲假假也算是个建筑系的天才——然后老师们现在偏爱莲花了，相比起宋芙蕖同学，宋白莲同学还需要多加磨砺啊，这当姐姐的这么还没有当妹妹的有经验呢？一看就是死读书而不够变通。
　　对外的身份，莲花和白莲花是双胞胎姐妹，只不过前者因为身体原因耽搁了几年，这才刚入学。
　　然后莲花就依靠着蓝星那边的经验，在这边降维打击大学生，属实校园爽文主角标配。
　　换到玄幻世界里，怎么也得是个江湖大佬伪装新嫩学生，然后各种一鸣惊人之类的。
　　相比起来，艾丽娅就属于是不显山不露水的小丈育，全勤都没混上，上课也没啥反馈，泯然众人。
　　甚至还不如熊萝莉——人熊萝莉只要不熊，要多可爱有多可爱。
　　身高一米三五的大学生，男生让着她女生恨不得抱着不撒手，都快成校宠了。
　　在学校食堂打饭都是横着走的，食堂阿姨非但不抖勺子，甚至还想给她再多加半斤肉。
　　要不是熊萝莉还带着一只剽悍的熊，每天光是浪费粮食这一项按量来算，那都得算是重罪。
　　艾丽娅去食堂的话，只剩下食堂阿姨看在她身材的份上，一边叹气一边不给她颠勺，这就算是仅有的呵护……
　　徐少有些不满，你是特殊的特招生不假，可我也是正儿八经考进来的天之骄子，玩什么特权？
　　共和国的大学生只要是正儿八经考进去的，个顶个都是九年制义务教育的龙门锦鲤。
　　尤其是东山大这种顶级学府，那更没哪个是好相与的，要知道他们未来多半会是共和国各行各业的中流砥柱，这点认知是社会共识更是他们自己坚信不疑的，底气都没有？不存在！
　　艾丽娅笑眯眯地掏出手机：“别这样看着我嘛，我让她叫一声你的名字，你敢答应吗？”
　　“你让谁来都没用。”
　　徐少表情微沉：“艾同学，你想要玩耍我不拦你，你有你的自由，但是学生会这边的选举流程是公开公正的，你起码要做到让大家信服，并且有一定的工作干事经验，我们不是过家家的小社团，现在学生会的权力是前面那么多届学生会努力争取来的，你这么做——有问过大家吗？”
　　“有种微妙的错乱感。”艾丽娅砸了咂嘴：“爱情果然可以改变一个人，徐少啊徐少，你还真是让我刮目相看。”
　　“哼——”
　　“所以你还是先接电话吧。”
　　“不管是校长还是教导主任——哪怕是我爹，我亲爹！我也不会听他们的！”
　　“啊这……”
　　“我徐昊今天就算是死！死外边儿！从这窗子跳下去！我也——”
　　“是阿馨的电话哦。”
　　“……”徐少动作定格，站起身整了整衣领衣摆，然后肃容接过手机：“喂？会长？”
　　「哦，徐少啊，跟你商量个事。」电话那头，货真价实的卡其色御姐似乎正在忙什么：「长话短说了，学生会内部选举流程过一下，我当举荐人和担保，让艾同学上，顶我的位，问题不大吧？」
　　“当然没问题，你说了算。”
　　「那就好，我这边正好到关键时候，有空聊，回去请你们吃饭，辛苦了——嘟……嘟……嘟……」
　　艾丽娅望着徐少的表情，想了下，从兜里拿出一个小丑的红鼻子：“来一个？”
　　徐少把艾丽娅的国行16+512GB非琼岛免税版本折叠屏手机递回去，想了下，上下打量艾丽娅：“艾同学，我看你骨骼惊奇，确实是个不错的人选，刚好我也到实习的阶段了，准备把代理学生会会长的职务直接走内部选举流程让给你，你觉得怎么样？”
　　“嗯？不是阿馨的安——”
　　“是我自己的决定。”徐少一摆手，豪气干云：“和她没关系，有什么问题我担责任！”
　　艾丽娅不有鼓掌：“真男人，徐少也，我看好你！”
　　“咳，过奖了……有空和阿馨喝下午茶的时候，帮我提几句就好，我这里有张度假酒店连锁的白金卡，每周三次免费下午茶，刚好艾同学用得上的话，欢迎赏光。”
　　徐少很是贴心地让出了自己座位，还给艾丽娅送了一张会员卡，示意艾丽娅赶紧把卡其色御姐也给带过去。
　　艾丽娅歪头看了看那张卡片，然后拿出另外一张样式相差无几的卡对照了一下：“原来不是一样的啊……”
　　“嗯？？”徐少看着另外一张白金卡，推了推眼镜：“艾同学，你那是——”
　　“和平饭店的，你们款式几乎一模一样诶。”艾丽娅挺好奇的。
　　实际上她不用卡也可以，比如说神仙姐姐这种，直接刷脸，去哪里都是老祖宗。
　　可是艾丽娅喜欢低调，非得上赶着刷脸卡，万一遇到不认识的人较真，那她是当都市龙王还是灰溜溜走人嘛？
　　就按规矩来最合适，而且好几种会员卡她也没要最高级的，就拿了个白金的，偶尔去吃一下所谓的正宗咖喱。
　　徐少再度打量了一番艾丽娅，这次反倒有些认真了：“这卡我父亲也有一张，和平饭店的高端会员需要预约，很难拿到，算是一个隐形的商业俱乐部准入……艾同学家里是做生意的？”
　　“做一些小生意，我也是拿我爸爸的。”艾丽娅含糊过去，将两张卡一起揣兜里：“这个很厉害？”
　　“与其说是很厉害，倒不如说是专门制定出来让人觉得很厉害的会员制度，我以前也想要拿一张去圈子里显摆，但是拿不下来，所以印象还挺深的。”
　　“……”
　　艾丽娅再度认真打量了一下徐少，这货真是徐少？
　　话说你这么坦荡真诚，我很不习惯啊——别是个假的吧？还是说舔狗舔到最后应有尽有？
　　“说起来，既然艾同学你也有这张卡，那么前天的那个传说中的认亲拜山头大会，你去没有？”旁边的唯爱纸片人小哥很是好奇：“那个超级至尊二代ProPlusMax，到底是谁啊？长得帅不帅？还是说是个白富美？我有机会吗？”
　　“前天？”艾丽娅看了看手表，一时之间还挺不习惯正常的时间流速。
　　怎么就前天了，按照正常的说法，这会儿不也该是当天下午甚至上午才对么？
　　但是没差，她发现自己不关注时间流速似乎也没什么问题，反正日子还是一样过——平衡时间线，只是为了让蓝星和地球能够顺利对接，并且稳定住变动的精细结构常数，让科研人员少走弯路罢了。
　　至于说日常什么的，她又不上班又可以随便翘课又不写日记，记时间干嘛？
　　正经人谁写日记啊，写日记给别人看的，那还叫正经人么？
　　艾丽娅大抵猜出来了那个白富美是自己了，闻言只是摇头：“我也不知道，那种事情和我有什么关系呢？”
　　虽然我现在是那些家伙的小姑，但是大家都知道，这只是看在神仙姐姐的面子上而已。
　　我艾丽娅只是个手无缚鸡之力的小仙女，和他们聊不来的……
　　大家也挺感兴趣地询问了一下所谓的和平饭店，在得知一顿饭人均二百出头之后，反而少了几分神秘感。
　　“都说了住宿才贵，一晚上四五千，其他的其实还算正常。”艾丽娅耸了耸肩：“大家要是想去的话，我约一下大家去团建吃个饭？那里的咖喱还不错。”
　　实际上和平饭店的咖喱并非是招牌菜，只是神仙姐姐记得住这个，那么对方就绝对不敢忘掉，反而成了压箱底的技艺，这就是老而不死的间接威慑力，
　　当年神仙姐姐在本子那边吃惯了一家炮制河豚的居酒屋的手艺，后来即便是整个区域被极道搞得天翻地覆，那家居酒屋依旧屹立不倒，没有人敢去动他们，退避三舍敬而远之。
　　甚至周围都被强行拆迁搞成高楼大厦了，那居酒屋却还在高楼大厦之中像是杂草一样顽强或者说顽固地生存着，为的就是间隔三五年神仙姐姐路过会去喝一杯。
　　再等个几十年艾丽娅还在的话，估计她也有这种牌面了，那个时候她才是货真价实的小姑，别人诚心实意甚至想要拿出去吹嘘关系的那种，而不是现在这样的面子工程。
　　——或者说在艾丽娅自己看来是面子工程。
　　徐少把卡其色御姐的安排跟大家说了一下，得益于大姐头的威望，大家都没什么意见。
　　倒不如说这样的话就意味着艾丽娅搞事情，背后就是卡其色御姐的安排，大家还更能接受一点。
　　“艾同学——额，要不要换个称呼……”
　　助攻妹挠了挠脸，总觉得叫会长有点不习惯，叫艾同学又有点生分。
　　“大小姐！”唯爱纸片人小哥抓住艾丽娅的手，眼神澄澈，一副所作所为皆是正义的模样：“请给我介绍那些有钱人家的其他大小姐！医生说我胃不行，只能吃软饭！我不想努力了！”
　　艾丽娅笑眯眯地抓起手边的文件板，拍在他头上：“我以前也见到一个阿姨遇到这种问题，你知道她怎么回答的吗？”
　　“怎么回答的？”
　　“不想努力就去死，废物！”
　　“啧，果然阿姨靠不住。”唯爱纸片人小哥叹了口气：“还是得好骗的小姐姐才行，最好是有漫画里面那种不谙世事的大家闺秀，然后我当家教或者别的什么，大家一见倾心，她抛弃几百亿的家产，只要一个月几千万的零花钱也要跟着我……”
　　艾丽娅掏了掏耳朵，心说您也是还珠楼主?
　　不过人家还珠楼主可没有要女方家里的几千万零花钱，而是自己努力码字写书赚钱。
　　据说后续女方父亲想要和解，大摆宴席，还珠楼主也只是一袭破旧长衫去赴宴硬生生怼了回去，脾气足够硬。
　　“我这次来呢，是有个事情——你们知道东都学联吗？”艾丽娅双手交叠在下巴处，模仿碇司令的模样。
　　“东都学联？”助攻妹皱起眉：“听起来不像是国内的……本子那边我倒是知道有一个。”
　　“就是那个，我得到了内部消息，国家未来会规划我们这些高等学府‘走出去’的战略，扩大影响力，所以我们提前和东都学联来一次深入交流的话，以后就能占据先机，获得更多的资源和规则优待。”
　　教育资源划拨，共和国向来是大方的，但是再大方的资源量面对嗷嗷待哺的这么多高校，那也是打破头要去抢。
　　除却最顶尖的少数学府不愁之外，其他的哪怕是东山大这种一流高校，也需要争取一下更好的待遇。
　　毕竟东山大没有自己的持续韭菜田可以噶——水木有紫光，京华有方正，尽管近年来风波不断，可到底有底牌。
　　顺带一提水木还有知网呢，为此京华和水木的学生互损的时候没少提这茬，所谓不识知网依旧光华硕士。
　　至于说664可以去水木不能去京华的梗，那倒是只有学生们自己才最熟悉了。
　　毕竟只有696才合适去京华，四号线直接去东门站，664只去水木的西北门，要是住在西直门的话，那么375也可以考虑……
　　小伙伴们也在叽叽喳喳地讨论着相关的议题，反而有些脑补出来了为什么艾丽娅会空降过来当学生会会长了。
　　原来是为了执行某些发展战略——热血！热血涌上来了！
　　徐少摸着下巴，换到了左边最上首位置的他有点担忧：“既然我们得到消息了，那么其他高校估计也有了计划，C9那边什么反应？水木和京华呢？”
　　“安心，他们应该还不知道。”艾丽娅呵呵一乐，这事儿自己还没往上提呢，哪里真的有什么规划。
　　不过等到共和国单核变双核之后，往外走的战略倒是必须的，学术文化交流先行一步没啥问题，合理。
　　徐少点了点头：“那就抓紧机会，快刀斩乱麻——要不和剑桥哈佛那边也联系一下？”
　　“那边看不上我们。”助攻妹撇嘴：“他们连水木和京华都看不上，那帮龟孙……我有个学姐考进去了，前几天还跟我诉苦说被歧视了，人家天天说我们僵化，他们就敢批评米利坚的高层，我们就不敢。”
　　艾丽娅开了瓶快乐水，呲牙一笑：“说得好像我们少批评了米利坚的高层一样，我们有什么不敢的？我还敢指着他们的资本家骂娘呢，他们敢么？”
　　大家愣了一下，旋即俱都乐了起来，大厅顿时充满了快乐的空气。
　　艾丽娅的人格魅力在于谐——在于接地气，她似乎能够和任何人混成朋友，是属于那种天生的豪侠气。
　　这种人放武侠江湖里面，就是北乔峰一样的大气人物，你或许跟不上她的步伐，但是永远可以相信她。
　　学生会的小伙伴们不知道为什么总觉得艾丽娅还蛮熟悉的，一番嬉闹之后逐渐进入了正规的工作流程，而艾丽娅也没畏手畏脚，该是怎么样就是怎么样，乍一看比徐少还要熟络工作。
　　“打回去，扯淡呢搞这么大，安全谁负责？”
　　“同意，活动室小了，给他们换个大的，另外赞助的话从校内网咖走，影响力在大学城这边扩散一下。”
　　“这账有问题，让经管系那边抽一批新生去查，就当是布置作业了，别找大三大四的，我怀疑有二五仔同流合污。”
　　艾丽娅三下五除二地把事情处理好，签名盖章刷刷刷地，徐少反而在旁边喝茶看热闹成了局外人。
　　助攻妹凑过去，用手肘拐了拐他，压低声音：“没点别的想法？”
　　“什么想法？”
　　“会长诶——”
　　“我需要么？”徐少疑惑地看着助攻妹：“我回去大概率继承家业，我的本事又不是靠履历刷出来的，代理会长累得要死，我现在多轻松？”
　　“那你之前还故意和牛姐闹那么大……”
　　“嗨，那不是给那些老古板看么，真要是我们一点矛盾都没有，他们就想要另外弄一批人进来了，我还不如假装听他们的话呢。”
　　艾丽娅之前见到的地球这边徐少和牛姐的对峙，只不过是一场戏罢了。
　　徐少假装自己是乖乖仔，讲规矩，但实际上学生会该干嘛干嘛，背黑锅什么的他才不在乎。
　　还是那句话，继承家业的他并不需要别的什么认可，只要自己真的有本事，照样是幸福生活近在咫尺。
　　助攻妹自无不可，摇了摇头继续工作，而后被一个电话打断了思路。
　　“喂？”看着来自天津快板女仆的电话，助攻妹疑惑地看了下时间：“怎么了？你那边换班了？”
　　「娘希匹！新海大的那帮家伙来了！我在校门口看到他们了——好像是冲你们来的！」
　　天津快板女仆在学校门口的快餐店打工，偌大的落地玻璃窗外有什么风吹草动一眼看得清楚。
　　助攻妹闻言皱起眉头：“他们来干嘛？”
　　「不知道，但是坐着大巴过来的，我们认识的那帮学生会的都在，还有一批老师，估计是搞什么交流那套，你们小心点！」
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话，助攻妹看了看徐少，下意识张嘴想要说什么，而后又闭上，望向艾丽娅：“大小姐，出了点事。”
　　“什么事？”正在翻看花名册的艾丽娅头也不抬：“小事你们自己解决，要背锅那种跟我说，大事的话简短点说核心矛盾。”
　　“新海大的人来了，他们的学生会和我们不对付，过来怄气的那种。”
　　“……新海大？”艾丽娅抬起头：“那是什么学校？”
　　助攻妹脸色一僵，无奈解释了一番——所谓新海大，其实就是蓝星那边东山市理工大学的同位体。
　　只不过相比起蓝星那边被摁着揍的东理工，这边的新海大得到了史诗级的强化，一度和东山大分庭抗礼。
　　而大家同为新落成不久的东山大学城的成员，一东一西霸占着东山大学城九个校区里面最大的两个。
　　东山大在东，对面在西，谁也不服谁，隔江而望，隔三差五怄气。
　　东山大学城原本想要组建类似C9的大学联盟，可是就因为这俩学校互相之间没分出个高低，以至于九盟一直没能切实地成立，不管从老师层面还是学生层面，互相之间都看不对眼，颇有几分水木和京华欢喜邻居的味道。
　　“我想起来当年我刚入学，晚上被无良学长悄悄跑到东山紫气寺那边，被大和尚和保安抓到了，他们问我是什么学校的。”
　　唯爱纸片人小哥没好气地回忆起当初：“我那个时候也是老实，我说我就是东山大的，结果他们就说好了知道了，明白你是新海大的了，别老是想着陷害人家东山大，然后把我放走了——他们是惯犯啊！”
　　“你也没好到哪里去……不过惯犯倒是真。”助攻妹用求助的眼神看着艾丽娅：“大小姐，你有什么头绪么？”
　　“头绪没有，头猪倒是有几只。”艾丽娅歪着头想了下：“新海大的学生会又是什么来路？”
　　“一帮公子哥，搞的类似兄弟会姐妹会那种所谓的小圈子，在学生层面而言，他们的本事和资源确实是挺棘手的。”
　　徐少回答了这个问题，他原本也应当是这些所谓精英里面的一员，可是他却背叛了他的圈子，转投了卡其色御姐。
　　卡其色御姐这个草根最是被对方看不起，在她之前的东山大学生会因为资源不足，向来都矮对面一头。
　　等到她以大一新生的身份掌控学生会之后，硬生生拉起来一个东山大的传奇团队，这几年的发展更是如火如荼。
　　无论是学术上还是延展的产业上，没少收拾对面那些所谓的兄弟会姐妹会精英——不靠背景和资源的话，对面甚至给卡其色御姐提鞋都不配，早几届或许还有高人，现在就全是一些水平拉稀的装逼犯。
　　而且相比起她那种服务器之女，气运所钟，对方真有背景也大概率施展不出来。
　　毕竟卡其色御姐是挂着大学生的身份，实际上是已经在资本市场和那些老牌势力开始厮杀的新贵。
　　反过来打宝宝杯那不是碾压是什么？即便他们的那些学长学姐，也只能在她和那些饿狼血战的边缘捞点残羹剩饭。
　　如果说艾如龙是能够孤身深入敌阵，杀得天翻地覆的主力军，那么卡其色御姐在一定程度上就是那种能够阵前叫骂，斩杀对方先锋的新晋猛将。
　　而新海大的前几届精英受限于年龄积累和发展过程，目前还只是些小队长级别的杂鱼。
　　早些时候卡其色御姐还在，新海大屁都不敢放一个，这会儿不知道哪里得到了消息，估计是之前发现牛姐和徐少决裂，以为机会来了，过来捡漏子了。
　　实际上徐少还有来自校方的压力没有跟艾丽娅说，临阵换人说着简单，可他还得转圜其中免得那些老古板插手才行，只是卡其色御姐发话了，多大的难题他都要给办了，这才一副风轻云淡智珠在握的模样。
　　艾丽娅仰头看着天花板，琢磨了下这个奇怪的新海大，倒也没什么实感。
　　毕竟你很难指望一个对手不是暗世界大型组织，就是好几十米高的大怪兽的超级战士对一帮学生仔感到畏惧，书生意气这种事情不是没有，可是新海大这些什么精英社团啊什么兄弟会啊姐妹会一流的，大概是不存在的。
　　她艾丽娅俗称杂鱼粉碎机，自带双倍穿防效果，四千攻击力以下最好不要凑过来送菜才对。
　　“我们要出去‘迎接’他们吗？”助攻妹看着艾丽娅，试图看出一点应对的把握来。
　　她倒是不怕对方来砸场子，东山大可是他们自家地盘，可是她想要看清楚艾丽娅这个空降的大小姐有什么本事。
　　艾丽娅低下头，洒然一笑：“管他们作甚，要来就来，等他们来拜访我们好了——”
　　……
　　……
　　“没有迎接我们的人啊。”
　　一个西装革履，特别精英范儿的精英男这么说着，抽出胸前的丝巾捂住口鼻。
　　“改名叫东山大了，也不见把学校里面的绿化什么的改改，空气太差。”
　　他旁边的一个同款画风的精英女嗤笑出声：“你指望东山大能有什么改变？也就仗着年龄大点，百年校庆就要到了，到时候人家就该炫耀自己的校友人脉了。”
　　新海大最不爽的就是东山大的底蕴，前者是新锐，说好听点未来可期，说难听点就是没后台。
　　东山大是老牌名校，存续百年，校友一箩筐，拉出来个顶个名声在外。
　　放到本子那边，再演变几代那就成了学阀了——东大出来的直接进樱田门戴金表当职业组什么的。
　　实际上共和国也少不了相关的优待，譬如京华水木一流，东山大和新海大还差点，但是差距不不大，这些各自学校毕业的大手子或许不会参与到东山大学学生层面的互相对抗里，但是在各自的领域里却不免对后辈多有提携。
　　毕竟一家人，东山大也不像是某个倒装名校，对学生各种无情无义，逼得学生出来像是跟母校有仇一样……
　　新海大的现任学生会会长，是一个和精英男画风类似但是明显青涩几分的男生，对方凑过来低声道：“学长，庄广馨已经去实习了，之前代理学生会长的徐昊和牛想容更是起了矛盾，听说他们闹得挺大的。”
　　精英男是新海大毕业出来的精英，新海兄弟会的代表新锐，精英女也类似，他们这是因为有事情才回来的。
　　这忙完了，自然是富贵不还乡有如锦衣夜行，回母校做了两场报告演讲，讲述了一下创业经历，博得学弟学妹艳羡，更是被学校认为是前途一片光明的新生代学生代表。
　　现在被学生会这边搭上线了，过来耀武扬威一下，显摆显摆。
　　“庄广馨——我又不怕她，她在不在有什么关系？”
　　精英男这么说着，左右看了看，声音低了几度：“你确定她不在？”
　　“确实不在，不然我们也不敢过……咳，我是说，不然我们早就过来了，只是觉得她不在胜之不武，这才没来。”
　　实际上是人的名树的影，他们不敢过来挑事儿。
　　卡其色狂放当年在蓝星怎么一个人打穿东都学联的，他的同位体卡其色御姐在地球这边就是怎么收拾这些友校的。
　　老师们顶多觉得是隔壁家的孩子，提几句自家这些不成器的，恨铁不成钢，也不跟人家好好学学。
　　可是学生们那心理阴影重的，就差没直接抑郁了，十二点网易云评论直接霸榜，累了，毁灭吧赶紧的。
　　精英男这才放心地理了理衣领，目送着自家的老师团被东山大这边闻讯过来的同样导师团迎过去。
　　导师们皮笑肉不笑地互相阴阳怪气，却又要做出一副你好我好的样子，拥着往大礼堂的方向去了，任由学生自由行动——东山大这边觉得稳了，对方这些学生崽菜的，年年被欺负。
　　新海大也觉得稳了，我们这次带队的可是两个年轻的大斗师，你们一帮斗之力九段的小家伙等死吧。
　　真以为你们那些学生个个都是三十年河东三十年河西的庄广馨啊，越级挑战还能打？扯淡！
　　精英男轻车熟路地往东山大的学生会办公楼方向走了几步，然后又停下，似乎想要确认什么一样，谨慎道：“你确定庄广馨不在，牛想容也不在？”
　　“额……应该也不在？”
　　“现在主事的是谁？”
　　“徐昊——我确定是他！今天早上我才见到他了！”
　　东山大学城很大，但是也很小，起码美食一条街在东边儿，而且都是东山大学生会的产业为主。
　　新海大嘴上说不要，身体却很诚实，一些有早课的下课之后就喜欢不辞劳苦坐大学城内通勤车过来觅食。
　　毕竟东山大这帮王八蛋配送别的学校外送费都是3块，唯独送他们新海大那边美其名曰超出配送距离，起步就要5块，而配送东山大校内的话，才1块钱。
　　这叫什么？这就叫结仇！没有这样侮辱人的！
　　可是这边的早餐午餐晚餐都好好吃哦……
　　新海大学生会长就是早上和徐少撞上了，大家豆浆油条生煎包，徐少那碗豆浆端出来，早餐那边的勤工俭学小姐姐都能当着他的面给多加一勺糖，这不是打脸是什么？
　　凭什么！小姐姐明明那么好看，我也——划掉——他东山大是不是看不起我新海大的学生！
　　精英男点了点头：“走吧，我们去问问这些‘小可爱’们，怎么这么没礼貌，顺带给点甜头——我们之前参加到了一个超级大项目里面，下面细分出来很多产业链，东山大这边如果想要加入进来……呵。”
　　“这样给他们好处？”学生会长有点不满：“这不是便宜他们了么！”
　　“你懂什么，我们不给，别人也会找到东山大合作，毕竟他们确实有不少人才，相关的学院也有很多科研项目在这之前没办法商业化，说白了这是双赢。”
　　“但是我们主动抛出橄榄枝之后，我们就是甲方。”旁边的精英女也露出了得意的微笑：“我们有主导权，你说以后要是再见面，她庄广馨不低我一头？东山大还有什么底气和我们呛声？”
　　学生会长一转眼，似乎悟了，顿时拍手叫好：“妙啊！不愧是学长学姐，一箭双雕！”
　　“小道，小道，不要骄傲，难登大雅之堂。”学姐摆了摆手，很是谦虚。
　　要是我能够主导整个产业项目，埋伏她庄广馨一手，这将是绝杀，可惜换不得。
　　“现在就看那个徐昊有没有本事接住这个好处了。”精英男则是冷肃了几分语气：“要的话，他就拿人手软，不拿的话，他就等着被同学戳脊梁骨吧。”
　　他们参与的，可不是什么简单的大项目，做好了那叫一个前途无量，东山大是他们的垫脚石，同时也是货真价实的优质乙方，如果徐少稳得住，那么他们不介意退让几步多给出几分利益来。
　　据说最上面出力最多的那几个巨佬，要是能够成事，甚至可以搏一个与国同休的资格。
　　这叫什么？阅读理解的话来说，这就叫功德金身啊——他们要是能混到那个地步，可就是盖了帽了。
　　不过暂时他们还不指望这些，在这方面比较有逼数，暂且稳一手。
　　信心满满的新海大学生会在两个精英怪的带头下，气势汹汹地奔着学生会方向去了，而学生会大楼的三楼，助攻妹放下百叶窗，回头看着并不在意的艾丽娅，再度提醒道：“大小姐，我看他们来者不善……还是小心比较好。”
　　“来者不善？”艾丽娅顿时一惊：“难道他们开了高达过来吗？扎古？红色有角三倍速？血色情人节？！”
　　“？？？”
　　助攻妹一脑门黑人问号，这都哪跟哪儿啊？
　　唯爱纸片人小哥推了下眼镜：“大小姐的意思是，除非对方开着红色有角三倍速过来制造大案要案命案，不然她都不在乎。”
　　实际上是如果真制造这种的话，艾丽娅反而可以直接摇人。
　　要是对方敢再胆大一点，那么就可以一辈子吃穿不愁了，现在艾丽娅甚至还得约束一下自己的躁动的心灵和无处安放的魅力，免得把一些简简单单的小事上升到更高的层面去，害了一时冲动的谁谁谁。
　　这么说吧，现在别人打她一巴掌，那么最好期待自己祖上三代都没有案底可以过审，不然起步也是个军事法庭。
　　艾丽娅不在意，可是助攻妹忍不住，她咬了咬牙，带着一队小伙伴准备去拦截一下对方的锐气，多少带着对艾丽娅失望的意思——昏君！
　　唯爱纸片人小哥叹了口气，望着微微摇晃的会议室门板：“皇帝不急太监急，是这样的，大小姐你有什么头猪？”
　　“头猪没有，头绪倒是有点。”艾丽娅望着手里的花名册：“这次去东都学联，选几个能打的出来，我是说打架那种打，到时候用得上。”
　　“……打架？认真的？”
　　“认真的，就是说要保证同等人数的情况下，群殴对方，懂么？”
　　“啊这——很重要？”
　　“当然很重要，打架不积极脑袋有问题，还有什么比这更重要的？你大张旗鼓找上门，和对方比拼一百样，前面九十九样都赢了，唯独最后一样群殴，别人摁着你们直接物理输出……玉帝这辈子都逃不脱被猴儿打过这个梗明白吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“薛雪下？”
　　新海大的学生会长看着这个老熟人，有些不屑，又有些忌惮：“你们消息还挺灵通的嘛，这么多人。”
　　他们带了二十多号人来，乌泱泱的不像是谈合作，反倒像是寻仇。
　　要不是穿得人模狗样，像是社畜精英多过像学生，那就很有街头殴斗的味道了。
　　反观东山大这边，因为是在自己家里，那可没有什么统一着装强大气场的说法，五花八门什么都有。
　　甚至还有几个男生踩着拖鞋的，嘎吱嘎吱的声音像是嘲讽一样，特意在这帮人面前走过来又绕过去。
　　「咯吱咯吱咯吱咯吱——」
　　精英男微微眯起眼睛，语气带着些许嘲弄：“这就是东山大的新生？穿成这个样子就出来了？”
　　“对啊，有问题？”助攻妹扬起下巴：“有奇装异服吗？有衣着不端吗？有暴露过多吗？我这个风纪委员都没说话，轮得着你管我们学生？您哪位？”
　　“这是我们的学长！”新海大的学生会长跳出来，像是介绍什么天王巨星一样：“新海科技的创始人！”
　　“没听说过，又是什么皮包互联网公司？”
　　“前两轮融资刚完成，B轮拿到了两千万美金，也不是很多。”精英男不无骄傲：“不过这些都是小事，我们是来找贵方谈合作的——我想或许我们应该正式一点？穿成这种样子我觉得不太合适谈，定制西服怎么也该有一套吧，还是说这点商业礼仪都没学过？”
　　“用你们新海大的规矩，管我们东山大的着装？商业礼仪我们当然学过，可这种直接上门指点我们该怎么礼仪的，我还是第一次见。”
　　助攻妹抬手示意门外：“想要合作，可以参与我们的校招，到时候我们会给贵司留一个大点的角落摊位的，请吧。”
　　就扯淡，我东山大好歹也是共和国顶级学府之一，什么时候还得上赶着去你这个新公司求职了？
　　精英女笑了笑，从自己的手包里拿出一份资料：“我想这位——”
　　“薛雪下，东山大大四学生，学生会会计组首席精算师，轮值风纪委员。”
　　助攻妹一看就知道这货是个自己一个路数的，别的不提，那同样危险的发际线就显得很强。
　　“精算师？巧了，我也是个精算师。”精英女嘴角微微勾起一个邪魅狷狂的弧度，侵略性很强：“学生会首席，这么说来你在精算师方面很懂咯？有设计或者解析过什么有名的产品么？”
　　精算师这个行业，说得通俗一点或许应该叫保险定价员，尽管不是完全限制在这个方面，可这么说比较好理解。
　　他们需要依靠现有的政策和本身的各种资本支撑，建立一个合理的长期赔付模型，最后推出一个稳定的保险产品。
　　毕竟这些产品是要赚钱的，需要在赔付和营收之间有个平衡。
　　要是说摔一跤就赔付一百万，或者王多鱼那种西虹市人瘦保险，就是真的做慈善了。
　　而建立这种数学模型，除了在数据方面有详实支撑之外，更考验的是一个顶级精算师的数学修养，所以说东山大最强的精算师实际上是牛姐，这是个从业门槛不高但是入行很难学精的职业，理论数学进来简直就是降维打击。
　　助攻妹打量着这个精英女，心里思考着对方是不是行业从业人员，难道说他们的互联网企业是卖保险的？
　　现如今整个整个共和国有着巨大的保险市场，同时还面临着一种明明很缺精算师，可是却又有很多精算师没办法赚钱的奇葩窘境，归根究底就是因为易学难精。
　　人才缺口巨大的行业却只有一帮刚入了门的，就以为能够年入百万走上人生巅峰的菜鸟，这是个悲剧……
　　再加上现在商业规则发展变化迅速，整个产业倒逼精算业界进步，精算师属于是极少数进步跟不上变化的职业。
　　这么想着，她接过对方递过来的资料，心说自己只看两眼就扔回去，东山大的经管系还不至于沦落到要求人的地步，大型金融企业或者保险公司虽然条条框框不少，但是更稳定，相对优势还是有的。
　　她目光还扫在资料上的时候，和她同一条晋升序列的精英女也在看她，很是有种前辈看后辈的俯视。
　　保险产品的赔付设计、各种游走于监管边界的深渊试探、偿付能力管理的新一代体系、金融产品风险和长期规律总结等等等等，这些产品的设计或者说实际的运用，能够把任何一个精算师的头发薅光。
　　尽管这是金融行业里面少有的不拼爹的行业，但是个人能力的比拼更为致命，这个家伙给她一种熟悉的味道。
　　所以说，自己同伴对上徐昊，自己对上这个薛雪下，就是这次的目标了？
　　助攻妹翻看了几页资料，越看越觉得不对，下意识抬起头看了看精英男和精英女，看着对方脸上那自信的微笑，而后再度低下头看资料，好片刻之后深吸了一口气，将资料攥在手里。
　　她咬了咬牙，侧头对身边的小伙伴低声说了一句什么，而后抬手朝向旁边的会议室方向：“请先休息一下吧，我需要和同学们商量关于这份资料的……前景。”
　　当初的京华，因为一个方正而雄踞校企巅峰，最鼎盛的时候甚至依靠自身的技术实力，近乎垄断国内报刊业出版技术业界，整个市场90%的份额都是它的，海外的国语出版也有八成是它的技术。
　　而水木紫光，更是专注计算机和电子半导体产业，获得了国之重器的美誉，学术技术支撑商业化，商业化收入利润反哺技术科研，很长一段时间内都依靠着这种良性循环不断成长壮大。
　　两所顶级学府要说自身的名声没有来着各自校办企业的支撑，那是谁都不信的。
　　东山大没有这种机会——卡其色御姐苦心弄出来的产业链，还没有能够合并成长到千亿规模的地步，更没有那种可以加大投入然后加速科研成果商业化，获得更多资源的正反馈核心产业。
　　但是现在对方给出来的这份资料，却分明意味着对方参与到了某个极为庞大的大项目之中，这背后甚至可能有国家的支持，不然绝无可能投入巨额到这种地步，整合了这么多上下游看似不相关的配套。
　　对方甚至都已经把台子搭起来了，现在就等一帮专业唱戏的上去扬名立万了！
　　她目送着对方带着自信的模样走入会议室，立马转身脚步不停地奔向三楼。
　　……
　　……
　　“大小姐——你看这个！”
　　大厅门被推开，正在和徐少比划比划的艾丽娅下意识停下即将锤到他鼻梁上的拳头：“怎么了？”
　　徐少则是僵直在原地，望着近在咫尺的奶黄包那么大的小拳拳，背心一阵发凉。
　　“你看这个资料！很重要！”
　　“好好好，这就看——你们看到了吗？就像是我之前那样，很简单地格挡，然后还手，这是军体拳里面最基础的内拨下勾变种，等下我再教你们……”
　　实际上军体拳更多是用脚，绊倒、摔跤、砸肘之类的近身搏击元素融合其中，讲究的是保证制敌。
　　甚至还有击腰锁喉这样的正式招数，艾丽娅这哪里是教他们防狼术，这分明就是轻量化的杀人技。
　　只不过一个敢教，一帮敢学，这会儿弄得跟健身操室内演练一样，看得助攻妹一阵麻爪。
　　“什么资料这么大动静，我瞅瞅。”
　　艾丽娅擦了把并不存在的香汗，接过资料翻看了几下，有点没搞懂：“这啥？”
　　“一份……简单的招股说明书内部版本，或者说是招股说明书的配套解释资料。”
　　“哦，就是直接复制粘贴，然后忘了把某度的名字改成霹雳霹雳的那种？”
　　“啊这——”助攻妹挠了挠脸，一下子就觉得好像这个又不是很厉害了：“或许要详实一点。”
　　艾丽娅眯着眼睛翻了几页，看了又看，横竖只从里面看出来几个关键词。
　　【计算机】、【通信产业】、【智能制造】、【互联网服务】
　　至于说更细化的什么人工智能啊，云计算啊，大数据啊甚至是虚拟现实之类的，没有人比她更懂了，看这些也就看个乐呵——含糊不清的，就连女娲几岁都没说明白，什么玩意儿？
　　“这是哪里来的？”
　　“新海大带过来的，他们应该是参与到了这个项目里面了，大小姐你看最后面的参与方，有很多都是不太出名但是业界里面影响力巨大的幕后资本！”
　　艾丽娅闻言翻到后面，对照了一下那一长串莫名其妙的英文名，最后找到了几个还算眼熟的。
　　嗯……利亚基金……北地矿业联合……宋氏重工……嗯？？
　　“嗯————？”
　　拉长了音调，艾丽娅将整份资料倒过来重新翻了一下，着重看了眼目录。
　　旁边的助攻妹还以为艾丽娅没理解这个缝合怪一样的超级大项目的内涵：“这些资本如果是真的投资了，那么就意味着他们想要整合当前的零散的计算机和互联网服务，制造出一个体系来，这个体系配合通信产业和智能制造的硬件，最后会是一个凌驾于当前各种互相抢占市场的企业之上的新标准！”
　　一流企业做标准，二流企业做产品，三流企业卖大楼。
　　能够做标准的企业，要么技术力举世无双，话语权从资方打到供应链，谁不服直接换掉。
　　要么就是资本雄厚到无以复加，甲方爸爸威严拉满，我给钱，你办事，加钱直说，当场签支票。
　　现在这份资料，就是这些资本联合起来想要走第二条做标准的路子，如果说技术力登顶那是以力证道，那么这应当就是洪荒里面成圣最稳妥的功德成圣法子——只要资本没烧光，那么就谁也不怕！
　　艾丽娅咂了咂嘴，表情多少有点微妙。
　　怎么说呢，这东西应该是昨天——还是前天？反正就是之前神仙姐姐叫过来的那帮人弄出来的TPC大项目的子分支，算是一个衍生产业标准。
　　TPC是奔着做全球组织去的，通讯技术协调也好，硬件设备统一标准也好，都得有更细化的章程。
　　这种事情艾丽娅自然会不过问的，就像是军方统帅只会检查武器好不好用，战场效果如何，而不会去详细研究供应商今天是不是又换了生产线导致这玩意儿带上了坚果味一样——那是后勤军需的锅，各司其职。
　　她只要求有一个全球性的超级组织，外加三个巨大的科技奇观。
　　一个是TPC的太平洋本部，设立在无忧岛外海的圣十字原本基地之上。
　　要是个可以升起来还能变形的超级金字塔建筑，内里能够当成水陆空三栖的船坞机库，而且还要可以部署海量的工程、作战人员，最重要的是中间要留一个挑空的设计，方便她cos龙叔直接抓住栏杆往下跳——划掉——方便她回忆起童年时候的那份惊叹和美好。
　　莲花表示这个活儿她接了，这个时候貌似正在画设计图，会用到她看家本领之一的模块化装配。
　　共和国按照初步计算的工程量，如果模块化装配可以成行，那就跟当年的总段造船法乱杀常规造船法一样，原本预计三年到五年的施工周期，可以直接压缩到三个月到五个月。
　　莲花！永远滴神！迪拜通天塔做不出来的施工力，共和国可以！
　　而第二个科技奇观自然就是空中基地，这玩意儿的核心是反重力引擎，目前还没有任何头猪。
　　炼金之星的天才不到位，属实太过黑科技了，国家科学院对此很是有些含糊，貌似有点压箱底的科技没拿出来。
　　艾丽娅报以充分期待，但目前还没有追问详情——她已经把天台的门给锁好了，窗户也焊死了，谁都别想跑。
　　第三就是最后的母舰亚特迪斯号了，麦格斯炮什么的不奢求，但总得有个母舰可以快速机动部署，共和国对此也表示了基本思路的赞同，但是建设方面可能要落后于TPC本部基地的进度，大概率就直接在基地内里一边研究一边建造，和原本的剧情如出一辙。
　　而这些技术也好配套也好，或者衍生出来的科技总结和民用化、商业化，才是艾丽娅现在手里这份资料的源头。
　　说白了就是炼金之星未来野望的边角料，虽然放到民用层面足够任何一家企业吃得盆满钵满一嘴肥油。
　　而其中相对应的一些，貌似被新海大那边分到了，但是他们资源量和人才储备吃不下，所以要过来找人合作。
　　亦或者直接定向培养——就类似大企业校招时候的画风，一整个班一整个班地噶韭菜苗，东山大成了韭菜田。
　　“所以就挺有趣的，这算什么？”
　　我艾某人可是预定的TPC地球和平联合组织的指挥官——神仙姐姐——的好妹妹！
　　怎么我也得是个胜利队坠机先锋吧？你们这不就是在我面前耍重剑么？
　　虽然话说回来她还真没想到能够把这些零碎的边角料给东山大分一杯羹，毕竟在她的想法里，这事儿基本就是国家层面直接承包了，但是换位思考一下的话，貌似确实不太可能。
　　是该下放到这些层面才对，只是影视剧里不会描写大古和新城天天坠机导致地勤骂娘和后勤订单爆炸的细节。
　　所以当初自己看特摄片的时候，怎么就光顾着看皮套man和中之人去了？
　　这背后还有社会和民生——以及更好看的小姐姐！
　　当初自己怎么就不多看看队长的美貌风情呢……
　　或者以后自己也可以像是大古队员一样，去队长的房间被好好教育一顿？
　　不，宗方其实根本就不知道什么是好好教育一顿。
　　艾丽娅卷起资料在手心里拍了拍：“这新海大的人，你认识吗？”
　　“来的那几个？认识，带队的是新海大的学生会会长，他另外还带了两个学长学姐过来，据说是一个互联网新贵，这些项目就是对方带路参与进去的，有入场券。”
　　有些大项目，其实技术还不是关键，入场券更重要，尤其是资本主导的情况下。
　　“巧了不是，入场券什么的我也有嘛！”艾丽娅笑眯眯地推门出去：“走，我们去见见这几位好朋友，是该谈谈合作了，他们不来的话我还真没想到这茬，是我的失职啊，待会儿就自罚三杯快乐水。”
　　助攻妹下意识低头，看着艾丽娅的脚——她今天传了一身休闲装，以及一双轻飘飘的粉色凉拖鞋。
　　于是那微妙的、颇有节奏感的嘎吱嘎吱嘎吱声音，就这么直接奔着会议室去了。
　　“大小姐你等一下——”

第1149章 我不装了，我摊牌了
　　“东山大的学生会看来还真没什么预算啊。”
　　低头看着一次性纸杯里面那跌份儿的立顿茶包，精英男摇了摇头，并没有喝一口的意思。
　　要是他们新海大，这个时候绝对是最好的茶伺候，这个时间段的话，明前龙井是个不错的选择。
　　当然，还可以是高等级的咖啡——反正真正的上流人士是不会喝这些劣等品的，生活要精致优雅轻奢才对。
　　巴菲特那种每天一罐可乐的才是少数，总不可能说有真正的贵族每天抱着快乐水顿顿顿吧？
　　他是立志要成为新时代贵族的人，从细节做起，从小事做起，这么想着，他不由更端正了坐姿，一丝不苟非常精英，简直就像是商务礼仪教科书里面的模板一样，
　　精英女反倒是抱着纸杯出神，好片刻之后她望向精英男同伴：“那个女生，我要了！”
　　“什么？”
　　“之前那个女生，入职以后分给我，我觉得她很合适我——”
　　“……合适你这种工作狂的节奏？”
　　“你就说给不给吧！”
　　“给，当然可以，这么多人，反正都要带出来，你带谁不是带。”
　　这还没等到东山大这边答应呢，他们就已经计划着怎么分人手了，似乎是认定了东山大不会错过这么好的机会。
　　不过想想的话也还真是——数千亿资本切实的投入，后续追加到过万亿的庞大项目，不知道多少人才的加盟。
　　能够在这里面分一杯羹，而且还不是那种需要无头绪苍蝇一样打拼闯荡地发展，是规划好了的康庄大道！
　　谁能拒绝得了呢？挣钱嘛，不寒碜。
　　以东山大加上新海大的体量，不说占据产业链最关键的一环，起码这批人才砸进去那当个中流砥柱问题不大。
　　越是畅想美好的未来，精英男就越是难以忍受现在的时间浪费，他看了眼手表，理了理袖口：“东山大这边的效率太低了，我们已经等了快十分钟了。”
　　“或许是他们被震惊到了，现在都还没能拿出个章程来。”
　　“也是……不过这样的话，我对他们的评级就要下调一点了，只能打下手，不能上台面。”
　　“那是——和学长你比起来，我们毕竟都还是学生，哪里有这么敏锐啊，我还是要多向学长您学习才对。”
　　“好说，好说……”
　　……
　　……
　　“好说个屁！我就算是去见我家好姐姐，我也是穿着一身的！”
　　艾丽娅被助攻妹拉着去换装，这才是浪费时间的元凶。
　　休闲衫怎么了？我这休闲衫有问题吗？是正面的人类两个字有问题还是背后的正义两个字有问题？
　　拖鞋——我这拖鞋又不是那种室内的人字拖！这玩意儿商品名就叫室外休闲凉拖鞋！而且还是粉色兔兔款！
　　别说去见几个学生，就算是他们老板的老板来了，也得先给我敬礼。
　　论官职自己比目前任何TPC的管理人员的官都大，自己可是共和国硬点的将军！
　　然而助攻妹到底是个普通人，反而不怕艾丽娅发飙——她问问梅哥在这里敢不敢拽着艾丽娅去扒拉到赤果果的，强迫她换衣裳？
　　“大小姐你就听我一句劝吧！这个——这个是没穿过的，我们有一些备用的活动用装……啧！这款式不太合适，我再给你找找……”
　　助攻妹也麻了，这size不太对啊，换来换去都没味儿。
　　好不容易折腾好了一件小西装，助攻妹看着好歹有了几分人样的艾丽娅长出了一口气。
　　得亏艾丽娅天生丽质，穿什么都好看，穿一件小西装也够得上一句娇俏干练，不算跌份儿。
　　艾丽娅对此痛心疾首：“你这是媚宅啊！你这样那些玩家们看到我是要喊我老婆的——话说你这跟凯尔希同款有什么区别？”
　　自己是不是该弄个女仆装什么的？反正凯尔希和自己一样也是垫出来的。
　　不然没理由女仆装那么大，换成西装就看不见了……
　　艾丽娅脑海里寻思着这些有的没的，在助攻妹的连拖带拽之下奔向会议室，为了东山大的明天而奋斗。
　　顺带一提助攻妹换了一身非常有范儿的办公室OL短裙，那黑丝就连艾丽娅都有点prprpr的冲动，那些微的勒肉质感比起筷子腿而言不知道好到哪里去了，这就是青春靓丽外加日常锻炼的好处。
　　唯爱纸片人小哥探头出大厅，望着走廊方向推了推眼镜：“奇怪……”
　　“怎么了？”小伙伴好奇地跟着探头。
　　“我闻到了老婆的味道，而且还是正装打扮版本的。”
　　“……是个女生就是你老婆，你神经病啊。”
　　“开玩笑——我是说真的！”唯爱纸片人小哥据理力争：“虽然我见一个爱一个，但是她是我目前最爱的一个。”
　　“额……有谁COS你喜欢的角色了？什么游戏的？”
　　“不，我是说雪下——你以为我在说什么？”
　　“那没事了，再你🐴的见，有本事你去表白，没本事你就给我闭嘴，天天就只知道背着人家叫老婆，恶心！”
　　“Emmm……”
　　……
　　……
　　会议室的门被推开，艾丽娅面无表情地走进来，面无表情地坐到最上首的位置，扬起下巴，俯视着他们。
　　凡人，现在你们该给我脸色顿变纳头便拜了吧？让助攻妹看清楚谁才是真正的金大腿！
　　但是总所周知，艾丽娅除了是事儿逼体质之外，还是都市爽文绝缘体质——精英男和精英女根本不认识她。
　　虽然他们加入了TPC的整个大计划，可是他们的成就还没有到能够当着神仙姐姐的面拜山头的地步，俗称下线人员，能够和那些几代人积累起巨大财富的二代三代们分庭抗礼的，要么是卡其色御姐这种人中Dragon凤，要么就是白梨这种少侠俊彦。
　　所以当艾丽娅走进来并且一副‘你们还不过来倒在我石榴裙之下’的神色之后，精英男反而愈发失望了。
　　这就是东山大？这就是那个压得自己母校抬不起头来的所谓传奇学生会？
　　盖上一张谨慎卡守备表示，精英男收敛了一下自己的不满，试探性冷嘲热讽：“这位同学，就是学生会会长？”
　　“……你不认识我？”艾丽娅不死心，认真地问了一句，指着自己的脸蛋儿：“我这张脸，你一点印象都没有？”
　　自己这种小仙女，哪怕只是远远看了一眼，都应该被自己那该死的无处安放魅力俘获，然后印象深刻夜不能寐辗转反侧最后‘哦呼——’地叫出来才对吧？
　　精英男表情一僵，眨了眨眼，回忆着自己当年的风流债——然后发现自己其实并没有什么女人的风流债——难道这是个男生？
　　他视线下移了一下，陷入了犹豫之中，开始回忆当年自己和某些可爱的学弟之间不可说的二三事。
　　“我怀疑你在想什么失礼的事情。”艾丽娅叹了口气，肩膀垮下来：“既然你不认识我，那就好办了。”
　　她这么说着，拽下自己那温柔的低马尾的造型，重新扎了一个凌厉的高马尾：“同学怎么称呼？贵姓？”
　　“免贵姓京，学妹贵姓？”
　　“……我不该问这个问题的。”艾丽娅动作僵了一下：“艾丽娅——东山大新任学生会会长，走后门上位刚半个小时多一点，京同学，你给我们的资料我们看了，但是似乎却还缺了不少后续。”
　　“哦？缺了什么后续？”精英男收起那些不可名状的思绪，回到工作上，看着气质变化的艾丽娅：“艾同学有什么见解？”
　　“只有大饼没有分饼的章程，我们很难办啊，这蛋糕怎么分，京同学有什么说法吗？”
　　“当然有——”精英男身子微微前倾：“这份入场券，东山大可以加入进来，只要做大了，到时候我们把需要分润的那些除开之后，三七分账。”
　　“怎么才七成？”
　　“……艾同学真会开玩笑，是三成。”
　　“三成？”
　　“对，三成——这已经不少了，蛋糕足够大，三成也足够吃撑。”
　　“我参与一个万亿级别的大项目，从目前的项目预计来看，起码需要投入进去我东山大连着三届经管系、信息系、金融系、数学系等等招牌院系，起码两千名顶尖学生，我们出这么多力，才只拿三成？这不太合适吧？”
　　“我们新海大准备全力以赴，出的人只多不少，就这三成，多少人想要还没这个门子呢。”
　　“你空口白话过来扯大旗拉人，到时候带着我东山大两千精英，反手和项目方议价要更多，然后再分给我三成，怎么，我这东山大成了跪着要饭的了？”
　　“……艾同学说笑了。”精英男脸上的笑容微微收敛了一点，没想到对方看出来了自己的背后意图。
　　21世纪什么最重要？人才！
　　要是有谁手里捏着五百个水木、京华的顶尖学府应届生，完全有能力和一些大项目要议价权，尤其是这些顶尖学生除了本身的能力可以助力大项目之外，他们的母校背景和人脉也是一张金名片。
　　精英男早就想过自己会被看穿，但是没想到会被看穿得这么快——对方才只是看了眼计划书而已！
　　还是说她这是诈唬自己？
　　精英男瞳孔动了动，脸色倒是没太大的波动：“艾同学的意见，是可以代表东山大的吧？”
　　“当然不行，你能代表你们新海大吗？”
　　“我可以——”
　　“那你好棒棒哦，可是我做不到。”艾丽娅丝毫没有丢脸的意思，一摊手：“我只是个小小的学生会长，学生们是我的同学不是我的下属，你们新海大还挺厉害的，学生会长整得跟老板一样——等下，京同学你不是学生会长吧？”
　　“不是，我是他们的学长，但当初我是学生会长，学弟学妹们听我的有更好的发展前途，我觉得我说话能算，毕竟谁不想要一个更好的工作呢？我能给他们发更高的工资，这不对吗？”
　　“巧了，我也觉得好工作不错，可是我说话依旧不能代表谁。”艾丽娅笑得更灿烂了：“他们喜欢这份工作，觉得有前途，那就加入，如果要去寻找自己的未来，那我只能欢送离开，毕竟买卖不成仁义在，人生有梦各自精彩，看来新海大的学生都很听话啊，这还没毕业呢就入职了，职场文化搞得有声有色。京总，”
　　精英男脸色一僵，没想到被对方反将了一军。
　　自己和她谈商业，她跟自己聊理想？
　　不过精英男也没动气，反而认真了几分：“艾同学的想法是好的，但这个机会我想不应该错过。”
　　讲价嘛，合理，自己鼓吹商品，对方贬低价值，东山大的学生越是看不起这份邀约，他的筹码就越少。
　　毕竟顶尖学府每年已经从全国范围筛出了成批的精英了，除了这些人自己还能去哪里找‘成建制’的人才？
　　去大公司挖人家墙角？挖过来一批听调不听宣的职场老油条？
　　开玩笑，要是能把东山大拿下来，自己的班底拿捏稳了，他甚至有把握再往上爬几个层次！
　　“你拉来的项目我们可以合作，但是我们不会以贵方的名义参与其中，我想合作伙伴和下属之间的区别，京总还是明白的吧？”
　　“……那我为什么要来东山大招人呢？”
　　“小了，格局小了。”艾丽娅开了罐快乐水，给对方倒了半杯：“不应该是招人，而是强强联手，到时候我们拿下更多的蛋糕，齐头并进互相扶持，这项目书的小目标啊，那就是九头牛上的一根毛！”
　　“艾同学是想要以东山大的名义，组建一个企业加入进来？”精英男有些不悦：“且不论能不能够入场，但是当面说这种话，我是不是可以理解为威胁？”
　　“这哪里是威胁，这叫有话直说，我想要和你们结盟，甚至愿意在一定程度上为你们让步，有项目你们优先，吃不下的我们一起，这还不够吗？”
　　艾丽娅还蛮感谢对方提醒自己的，不然她还真忘了最近有TPC这块大蛋糕，所以让步也很诚恳。
　　当然啦，在精英男看来这就很让人不爽了……
　　你以为你是谁啊？这么大脸，你是项目的发起人不成？
　　彻底收敛了笑容，精英男敲了敲桌子：“艾同学，听学长一句劝，这里面的水深得很，不是你们一些学生能玩转的，你把握不住。”
　　“所以京老师的意思，是如果我们自己入场的话，就不是朋友了？”
　　“不，我是说你们没办法加入进来，这不是对社会上公开招标的项目，甚至有很多内容是需要签署保密条例，后续经过审批才可以陆续审批进入民用领域的。”
　　“那你的意思，是觉得我东山大没这个本事？”
　　“我是说你们赶不上。”精英男声线微沉：“一步快步步快，到时候定下来了，我们拿着项目款，找到你们也一样是外包，东山大想要组建一个新的综合性企业加入进来，这个流程艾同学没有详细了解过有多麻烦吧？”
　　艾丽娅顿时恍然：“你这么一说还真是有点道理——这么说，不就是二选一了？要么加入你们，要么就没汤喝？”
　　“尽管很遗憾，但目前来说是这样的，入场券很重要。”
　　“那我为什么不找别的谁呢？总不会个个都是早就做好了准备不需要拉人合伙吧？”
　　“……你知道还有谁么？”
　　“你那份计划书不是已经给得很明白了么，更大体量的也不少，什么利亚基金啊什么宋氏重工之类的，他们或许很有兴趣和一所顶尖高校友好合作。”艾丽娅耸了耸肩，釜底抽薪：“货比三家很正常对吧？”
　　“……”
　　精英男抿了抿唇，端起那半杯快乐水一饮而尽：“艾同学，你让我刮目相看，我承认之前的说法有点草率了。”
　　面前这个少女，有着一颗天生的铁石心肠，不是那种见小利而忘命的草包。
　　他回忆了一下之前的那些话，发现从一开始对方就没想着答应或者拒绝，而是单纯想要从自己这里评估东山大的基本盘价值几何。
　　现在她试探出来了，东山大的那批人才，在哪里都有议价权，而且价码不低。
　　而关于项目的入场券，理所当然不止他一个，他反而成了被动的那个——比起那些本身有着充足人才储备，短期内不需要大规模招人扩张，却必须要和东山大这种顶尖学府搞好关系的巨无霸，他确实什么都不是。
　　能够用一个空壳公司换一所顶尖高校的友谊，这买卖哪怕是拿到他们董事会上也必然是全票通过的。
　　而自己的资本，归根究底也只有一个壳而已。
　　草率了啊……
　　“来来来，不要着急，先喝一杯。”艾丽娅再给他倒了点：“京同学能够第一时间过来找到我们呢，这份友校的情谊我们是心领的，所以还是那句话，只要你愿意，大家合作五五开，守望相助嘛，是吧，新海大也是我们的老朋友了。”
　　老朋友（×）
　　死对头（√）
　　到时候盯死新海大就对了，大家都是高校，项目必然是合适且重叠的，权当对方是趟雷。
　　一股脑全吃下来的本事我东山大没有，但是摘桃子的胆子还是有的，而且很大！
　　至于说脸面什么的，艾丽娅就更不在乎了——自己是东山大的学生又不是新海大的学生，大不了到时候一退五二六，说自己很心痛但是控制不住其他小伙伴心狠手辣就完事儿了，他还能打自己啊？
　　军团长要是要脸，早就创业未半而中道崩殂了……
　　轻而易举反杀对方的艾丽娅叹了口气，多少有些无敌的寂寞。
　　你说我打宝宝杯也就算了，暗世界的话好歹还有梅哥、大鲍勃、大魔王这种高手或者脏套路。
　　可是怎么一转眼就降格成了打学生仔了？自己又不是陆老师，怎么是个谁都要撞到自己面前送啊……
　　精英男拿出手机，没有去端那杯可乐，而是示意了一下自己的某果三摄大屏款：“艾同学，你的想法很好，但是你忘了一件事，那就是社会远比学校这个象牙塔来得复杂，有时候，一些东西仅仅依靠实力是争取不到的。”
　　艾丽娅眨了眨眼：“实力不行，那靠什么？靠老蒋？”
　　“老蒋是谁……咳，我是说，有时候人脉也很重要，毕竟这些事情大家都能做，那么谁更熟悉更信得过，就选谁，你说对么？”
　　“你的意思是，你和有些有决定权的人——很熟？”
　　“很熟，还记得最开始我说的，分润的那份么？”
　　“哦……”艾丽娅恍然大悟，旋即拱手：“原来是回扣，了然，了然！”
　　“不要说得那么难听，走关系也是要成本的，这很合理。”
　　“合理归合理，我也明白在小钱钱面前，我东山大的人脉脸面都不算重要，但是我挺好奇你能回扣到什么地步。”
　　艾丽娅没给对方倒可乐，而是自顾自地给自己倒了一杯：“总不会是直接砸到了负责人的头上吧？”
　　“整个大项目分成五个规划，理论支撑的，行政管理的，系统服务的，智能制造的，以及最上面的——除了最上面的，其他四个，我都有人。”
　　“靠回扣？”艾丽娅抿了口快乐水，眼眸微眯：“这项目还没开始呢，就先预定了萝卜坑？不是应该谁行谁上么？”
　　“只要预算给够，不行也行，而且不行还可以加钱——科研计划的事情谁说得准呢？”
　　“有理。”艾丽娅点头：“人生哲理，京同学还是懂的呀，是我太天真了。”
　　“那么艾同学的意思是？”精英男放下手机：“不要误会我有什么坏心眼，我只是单纯想要合作而已，其实艾同学不放心的话，我们可以先试试，就当是联络感情了，你说呢？”
　　“我说……”艾丽娅放下杯子：“不行。”
　　“……”精英男深吸了一口气：“为什么？”
　　“我辛辛苦苦考上了顶尖学府，努力学习准备出人头地，学术学术没敢放松，做人做人勤勤恳恳，结果好不容易我可以靠本事站着吃饭了，你一上来就让我跪下——这也叫生意？我觉得不太合适。”
　　“……艾同学，你少了一样东西。”
　　“少了一样东西？”艾丽娅饶有兴致：“该不会是脸上的麻子吧？”
　　“不，你不会装糊涂。”
　　“准！”艾丽娅一拍大腿：“打从娘胎里，算命师傅就说我不会装糊涂！同学你说我还能改吗？”
　　“当然可以，我们毕竟只是口头说一下合作的事项而已，艾同学也不算是主导者嘛，毕竟你自己都说了，你说话不算的，我想找到贵校的老师或者其他学生，他们是很乐意的。”
　　精英男一脸微笑，暗地里却捏了把汗，要是这反向釜底抽薪压不住对方，那他还真就只能是用脏套路了。
　　“算命师傅说了，我艾某人啊，脊梁骨太直，膝盖太硬，这辈子要么站着活，要么站着死。”
　　“这只能说，艾同学钟情于自己的理想，却忘了现实除了诗和远方之外，还有眼前的苟且。”
　　精英男说着解锁手机，拨打了一个号码，笑容冷了下来：“有些事情，你还年轻，没见识过是这样的。”
　　电话被拨通，对面传来一个淡漠的男声，带着三分不羁三分狂傲三分冷酷，还有一分不屑一顾。
　　「是我，有什么事？」
　　“陈少，东山大这边，您有认识的校方管理层么？”
　　「我们家每年给东山大捐赠不少资金，有什么问题直接说。」
　　“我之前跟您提过的那件事，东山大这边不是很配合，如果可以的话，希望陈少您跟校方商量一下，待遇是不会差的，但是人手——自然还是越多越好，股份分红方面，我们会给咨询公司那边再增加三个点。”
　　「咨询公司的业务，你找我做什么，我会帮你提醒他们的……还有，这件事情很重要，我不管你用什么方式，把人给我招募齐整了，耽误了大事，到时候错失的可就不是机会那么简单，别说我没提醒你。」
　　“陈少教训得是，您放心，我一定安排好这些事情。”
　　艾丽娅听着电话里面的声音，翻着眼睛看着天花板，在脑海里对照了一下自己昨天见过的人。
　　有点耳熟……这不是二代F4里面的老二么？对方姓陈？这难道就是传说中的都市狂少现实版？
　　说起来，他的电话自己好像也存着的——算了，何必那么麻烦。
　　她掏了掏耳朵，无视了精英男的高端谄媚马屁，探手直接拿过那个外放的手机。
　　精英男顿时一惊，声音高了八度：“你干什么？！还给我！！”
　　电话里面也传来了二代F4里二公子那短暂沉默之后的霸道总裁声线：「朋友，这么没礼貌的吗？」
　　他隔着电话都知道精英男的意思，无非是扯虎皮大旗，他拿了钱自然也要办事，此刻端起架子很是有威严。
　　“我给你三十分钟时间，滚到东山大来。”艾丽娅朝手机说着话，目光却望着精英男：“另外你做这些事情，自己一五一十地跟你家里说清楚，我需要他们给我一个交代——你该不会连我是谁都没听出来吧？”
　　「……小、小姑？！！」
　　“你还有二十九分钟五十秒，到不了的话，以后就不要来了。”
　　「！！！！！」

第1150章 我很生气——我装的。
　　面对艾丽娅的发难，精英男整个人都是懵的。
　　不仅仅是他，整个会议室里的所有人——不管是新海大的还是东山大的，看着艾丽娅都像是在看神仙。
　　助攻妹喉咙滚了滚，下意识凑上去压低声音：“大小姐，你……”
　　这个时候艾丽娅已经挂断了电话，垂下眼帘不知道在想什么，闻言只是把手机按在桌上精准地滑了过去。
　　手机滑到了精英男的面前，冰冷的手机却像是一块烫手的烙铁，精英男压根就不敢拿，只是用惊惧的眼神望着艾丽娅，嘴唇颤抖了一下，似乎大脑还没有彻底转圜过来。
　　艾丽娅身子往后靠，倚靠在会议室的人体工学椅上：“我怎么了？”
　　“你认识那个什么陈少？”
　　“认识，前天他还请我吃过饭呢。”
　　“原来如此——”
　　助攻妹看了看新海大那帮人，又看了看自家这个名不见经传的空降会长，一时之间很是有些扬眉吐气的快意。
　　可是目光转到艾丽娅身上的时候，却只看见她脸色微沉，眼眸里带着些许夹杂漠然的不悦，浑然没有欣喜的情感。
　　这难道不应该是都市龙王一样的爽文剧情吗？为什么大小姐一点都不开心呢？
　　艾丽娅双手交叉，往前抻了抻：“饿了，点几份外卖吧，远来是客，大家一起吃点。”
　　精英男哪里还想吃饭，两股战战几欲先走，现在他只想着赶紧溜号，最好是搞清楚这尊大佛是什么来历再说。
　　陈家啊！投资业界的巨无霸，风险投资里面鼎鼎有名的好几个大资本都是对方控股的，不知道有多少名声显赫的新贵都有着对方捧起来的过往，相比起那些已经功成名就的前辈，他现在还只能算是个萌新。
　　可是陈家大少，在这位面前连话都不敢说全，被呵斥得狗一样都没吱声反驳。
　　什么叫‘你家长辈给我一个交代’？这话是普通人能够说出来的吗？这辈分就不对！
　　精英男算是看出来了，东山大就他妈是个怪物集中营，这里面能坑死不知道多少人。
　　要拼草根，有庄广馨那种变态，白手起家，力压群雄，巾帼不让须眉。
　　要拼豪门，有这种看起来轻飘飘不着力的少女，张口骂人不带脏话，却处处都是父子局的刀子。
　　陈家大少可是货真价实的大项目负责人之一，人家在这位面前都得过来听训，自己之前居然还和她讨价还价这么久？甚至想一想的话，对方的要求还仅仅只是大家五五分账公平合作……
　　这哪里是好人，这就是慈善家啊！自己怎么就猪油蒙了心非想着要七成——那是自己配拿的吗？
　　可是他现在想走也不敢了，艾丽娅不发话，他就连提出告辞的勇气都没有，只能是干候着。
　　默默调整了一下坐姿，半拉屁股挨着凳子，精英男有心想要说几句拍马屁的话，可是看着艾丽娅那一脸不快的微表情，却又只能是憋回去，整个人都不好了。
　　助攻妹没有察觉到太多低气压，只是觉得艾丽娅可能是有种被挑衅的不爽，她拿出手机翻看了一下：“大家要吃什么？工作餐可以吗？大小姐你有什么特别想吃的吗？”
　　“……加一条鱼吧。”
　　“鱼……我看看……有不少，什么口味的鱼？”
　　“刺多的——”
　　“？”
　　……
　　……
　　一辆V12发动机的迈巴赫以不要命的姿态冲入东山大的校区里，后面是追过来的警车。
　　别说你挂个豪华车的车标挂个吉利的车牌，就算你开的是装甲车，你也不能在闹市区这么跑！
　　额……好吧，真要是装甲车的话或许有急事，不归他们交警管……
　　车上下来一个司机，举起双手朝着交警的方向走去：“是我干的！我超速了！”
　　“双手抱头趴下！双手抱头——”
　　而在这混乱之中，三男一女四个年轻人钻出豪车，互相对视了一眼，俱都看到了对方那并不如何正常的脸色。
　　发白、发青、发黑，甚至还有气得脸色涨红的——
　　“陈二！你他妈今天要是不能把这事儿压过去，你就等死吧！”
　　“我……”
　　“别说这些了，这种潜规则大家都在搞，谁能想到撞到了那一位手里，她在东山大？”
　　“不知道——总不能是挂名当学生吧？”
　　真要让他们调查艾丽娅，他们是有这个胆子的。
　　虽然神仙姐姐在背后做担保，他们的祖辈父辈一副纳头便拜的样子，可是对于他们这一代而言，对于神仙姐姐的威势认知并不如何清晰，更倾向于用自己的行事方式来做事。
　　但是他们查过之后发现查不到，这就很惊悚了。
　　艾丽娅的资料，就像是一张空白的纸一样，甚至他们的动作直接惊动了官方，官方反过来警告他们家的大佬，那些大佬这才知道他们干的好事，往下来敲打这些不成器的小家伙。
　　艾丽娅是谁重要吗？重要也不重要。
　　只要神仙姐姐还活着，只要对方发话，那么别说艾丽娅当传人，就算是弄个洋娃娃放着，他们也得把洋娃娃供起来，不说日夜焚香祭拜，那好歹明面上是要听话的。
　　白首太玄·陆颜灵——历经三朝，横跨百年，威压六代人！
　　共和国立国之正，举世无出其右，而陆颜灵之于共和国，那才是货真价实的爵位传命，与国同休。
　　对方在共和国这立国至今近百年里，从来没有缺席过历史大势的身份，就足以说明对方是什么样等级的存在。
　　相比起来，衍圣公府邸那沦为旅游景点的【与国咸休安富尊荣公府第，同天并老文章道德圣人家】反而只是趣闻，是导游嘴里的谈资，没有任何实质可比性。
　　去查人家的后人？你们也配？你们有什么资格去质疑她？
　　她本人可能不甚在意这些小事，可是有的是人会‘师有事弟子服其劳’然后把他们这些不懂事的小家伙拍死。
　　在那之后，二代F4就绝了这些小心思，打定主意要对艾丽娅毕恭毕敬——艾丽娅自己的身份一片空白就已经能说明很多问题了，这意味着相比起神仙姐姐的庇护，对方自己也有自己的底牌，而且不是他们能触碰的层级。
　　可是千算万算，这还没有好好地去拍对方的马屁，就一不小心直接别到了马脚上。
　　这叫什么事儿……
　　二代F4里的老大看了看手表：“动作快点吧，等下看那一位的心情，或许求个情告饶一下也就过去了，只是敲打一下你而已——你啊你，做事情能不能不要这么直白？哪怕要点脸呢！”
　　三小姐冷哼一声，没有多言语，只是走在最前面。
　　其他三个跟上去，脸色发白的二少做好了心理准备，等下一定要表达出自己的悔恨和痛改前非的决心。
　　吃什么回扣——都不要了！
　　起码……起码现在不能要了……以后确实得做得隐蔽一点……
　　……
　　……
　　艾丽娅的手机放在桌上，三十分钟的倒计时并不精确，毕竟开得晚了点。
　　但现在还有七分多钟的富余，精英男的手机就响了，他低头一看手机，来电人就是陈大少。
　　“……艾同学，我接个电话。”
　　“让他来这边吧。”艾丽娅正在吃鱼，吃得很仔细，头也不抬：“晚了饭菜就凉了。”
　　他们面前也放着工作餐，精英男就算没什么胃口之前也强迫自己吃完了，吃得很干净，而还有四份则是放在桌边，似乎是等着对方来的模样，保温盒带着热气，一次性筷子的包装上凝出细微的水珠。
　　“喂，陈少——对，对对，我现在在东山大的学生会办公楼，就是那个红砖装饰的……对，往里走就是了！”
　　艾丽娅筷子顿住，连带着精英男整个人话语也跟着停顿了，甚至屏住呼吸生怕惊扰到了什么。
　　那无形的气场，不知道什么时候开始充塞整个会议室，就连喘气都不爽利。
　　东山大的小伙伴只是觉得氛围有点压抑的怪异，可新海大的人简直就是难受——后背汗湿了又干，浑身不得劲，越是坐得久了就越是心惊胆战，似乎下一秒对方就会轻描淡写地来一句拖出去斩了。
　　这哪里是什么商业谈判！这尼玛是金銮殿见天子吧？
　　好歹穿越者硬气一点的话，见到天子还能自嗨什么男儿膝下有黄金绝对不跪下呢，可是现在他们恨不得能趴下。
　　艾丽娅抿了抿唇，吐出一枚鱼刺，而后接着吃饭，气氛才骤然松快了些许，精英男手指微颤地发了定位信息，目光撇过桌面那倒计时，心说还有一会儿就解脱了。
　　不谈了不谈了，这生意做不下去了，庄广馨只是要自己的钱，这个姑娘是要人的命！
　　……
　　……
　　“问苍茫大地，谁主沉浮……数风流人物，还看今朝——这字不错。”
　　F4大少还不觉事态过于严重，路过门口的时候有心看两眼对联。
　　当然啦，也有着调节气氛的作用，免得还没上门呢，就直接先自己把自己吓死了。
　　三小姐目光扫过对联，不甚在意地往前走，而后似乎发现了什么，倒头回来看了一眼。
　　“庄广馨？”
　　“你没读过书么，毛爷爷的词，扯淡呢？”
　　“我是说是她抄写的！你特么瞎眼啊！”没好气地呛声了一句，三小姐抬头看了眼面前的学生会办公大楼：“庄广馨也是这里出去的？东山大——学生会？”
　　“你说的庄广馨，是之前那个做空三千五百万股，一天赚了7亿美金的怪胎？”
　　“除了她还能有谁……东山大……我还真没注意到这茬……”
　　“她也是学生会的，那一位也在这里，该不会认识吧？”
　　二代F4之间互相再度交换了一个眼神，多少有些揣揣不安。
　　相比起艾丽娅这种‘外行人’的监管，庄广馨这种内行人如果出来插手，那么他们还真没有把握应对得住。
　　有的行业水很深，金融行业水更深，原本想着君子可以欺之以方，现在似乎还是得再谨慎点才行。
　　看了眼时间，F4老大沉声道：“不要想那么多了，先上去吧，时间快到了，那一位想要立威，我们还是得表现得好点才行，真惊动了家里的长辈，你我都没好果子吃。”
　　“傻嗨，你以为我是你们这些没用的家伙啊？”暴躁的嘴臭三小姐不屑呛声：“我家就我一个出挑的，你们还是多想想家里那些兄弟换人的问题吧——别以为现在就没惊动到，说不定你们这里被骂了，回去还得挨一轮！”
　　“……哼！”
　　……
　　……
　　艾丽娅吃鱼吃得很慢，很仔细，一整条鱼从尾巴开始才吃了三分之一。
　　鱼骨头几近完整地摆放在盘子里，她这会儿正在用筷子尖小心地剥着鱼肉，鲜嫩的鱼肉在她的筷子下被翻开，腾起一阵轻微的雾气，带着浓郁的豉香味。
　　门被推开，艾丽娅手机上面的倒计时还有两分钟不到，秒表跳啊跳，橙色的数字闪烁着。
　　“小姑——”
　　F4老二，陈家大少爷，这会儿一副‘随时都可以痛哭流涕’的悔恨样子，悲声喊了一句：“小姑我错了！”
　　艾丽娅没抬头，甚至都没应声，只是自顾自地吃鱼，筷子都没抖一下，似乎是就当对方不存在。
　　陈大少僵了一下，用求助的眼神回望着自己的三个同伴。
　　他们之前刚好在商量TPC的建设事宜，想着同进退这才一起来，原本也只是以为艾丽娅要趁机敲打人。
　　甚至是说难听点，万一对方只是想要装逼呢？那么自己表现得恭敬一点，反手把精英男给吓死，不就很圆满了吗？
　　但是现在刚一打照面，就发现似乎不太对……
　　陈大少喉咙滚了滚，倒不是因为饿了，而是嘴里有点发干，甚至莫名还有点发苦。
　　艾丽娅这个时候给他的感觉，就像是年少轻狂的时候犯了事儿，家里的老爷子威势深沉地晾着他。
　　这种放在一边不管的举动，反而有种让人抓心挠肝自我剖析的冲动——就像是班主任上课之前面色阴沉地提了一句谁谁谁下课到办公室来，那可怜的学生仔基本就别想着安心上那节课了。
　　艾丽娅就这么吃了足足三分钟的鱼，二代F4眼睁睁看着那倒计时归零了，而后又过了一阵，前者才放下筷子。
　　拿起餐巾纸擦了擦嘴角，艾丽娅抬起头看着陈大少：“你来晚了，回去吧，以后不用再来了。”
　　“我——”陈大少脸色顿变，没想到对方就连辩解的机会都不给自己。
　　“你们三个怎么来了？”目光从陈大少身上移开，艾丽娅望着他身后的F四分之三：“来求情？还是说来看热闹？”
　　这问题怎么答？要死要死要死……
　　F4老大想了下，恭声道：“小姑，这件事是陈二做得不对，可是他也是一时鬼迷心窍。”
　　“我还没说什么事呢，你就说做得不对了，你很懂？”艾丽娅身子微微前倾，目光望着对方的脸，又重复说了一句：“看来你确实很懂啊。”
　　“……”
　　“坐吧，你可以回去了，你们三个坐下，吃了饭没？刚好到饭点了，没吃的话吃点。”
　　“小姑，我——我错了！你给我个机会！”陈大少是真慌了，对方不像是要开玩笑啊！
　　老祖宗说让他们参与进来，但是同样的，那位老祖宗只需要一句话就可以让他们都退出去。
　　哪怕是他们陈家继续在呢，换个人上位也不是大问题，大家子弟有的是旁系分支。
　　或者说谁有本事谁才是嫡系，风水轮流转，家主为什么不能是我？他是陈大少不假，可别人难道就不姓陈了？
　　“错了？”艾丽娅歪着头看他，而后拿起筷子齐了齐，继续吃鱼：“那你说说，你错在哪里了？”
　　“我……我不该吃回扣！我不该指派谁来参与项目——我——我是想着招标的！其实我没有完全暗箱操作！我是想着让他们提前做好准备——大家都这么做的啊！”
　　艾丽娅筷子戳在鱼脖子上，指尖一动，筷子直接把鱼头给绞了下来。
　　她深吸了一口气，而后缓缓呼出，声线沉下去，不怒自威：“大家都这么做……大家都有谁？”
　　你🐴死了！！二代F四分之三怒视着陈二，没想到这个白痴居然拖大家下水搞法不责众那套！
　　你特么动动脑子！这位看起来像是吃这套的么！不提这茬也就罢了，真要是提出来那还能眼里揉沙子？！
　　自己也发觉自己和某世一大一样，把友军直接拽进了泥潭，陈二听着艾丽娅的语气不由打了个哆嗦，连忙改口：“我、我就是这么一提，毕竟……毕竟这种是潜规则……很多……一直都……”
　　“潜规则，从来如此——”艾丽娅点了点头，从鱼脖子上取了一块肉送进嘴里：“从来如此，便是对的么？”
　　“……我以后不敢了，真的，绝对不敢了。”
　　“参与TPC项目的民间资本，除却那些单独参与的，光是你们商会联合就有三十六家，这三十六家里，你们四个是被推举出来的新生代负责人。”
　　艾丽娅用筷子尖指了指旁边的精英男：“这位新海大的学长，在项目还没完全开始的时候，就能打着你们的旗号，招兵买马，收拢手下，组建内部势力派系——你们觉得，这些事情是他自己敢这么做的，还是你们觉得可以这么做的？”
　　“……”
　　二代F4额前的汗微微渗了出来，低着头不敢说话，呼吸都小心翼翼。
　　这已经不是吃回扣的问题了，而是涉及到更深层次的内部斗争。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，别看整个大商会同仇敌忾，可是他们内部也有不同派系。
　　要不怎么分了四个新生代负责人出来，而不是推举一个呢？这就是小派系了。
　　而往大了说，商会联合还和利亚基金、北地矿业联合、宋氏重工这些参与方存在着对抗或者合作关系。
　　蛋糕很大，但是胃口更大，谁不想多吃几口？
　　良性竞争无所谓，谁有本事谁多吃，胃口好吃撑了都行，万亿级的项目，全球联合，机会多得是。
　　但现在的样子，却是他们没本事吃那么多，可又想着先切下来屯着，项目还没完全开工就预先划分地盘势力。
　　这对么？这不对——可还是那句话，这也是潜规则之一，大家都这么做的。
　　哪怕是宋氏重工、北地矿业联合这种产业或者资源的提供方，他们就没有吗？
　　TPC项目需要的原材料供应量，足够北地矿业联合开张吃三年五年甚至十年，堪比国家大基建工程。
　　北地矿业联合难道不走走后门锁定一下订单，反而去和什么淡水河谷和力拓必拓搞什么公平竞争互相压价？
　　不可能的，绝对不可能，宋氏重工同理，他们做的事情只不过是从那些产业建设换到了系统服务和理论支撑层面而已，大家瓜分的都是不同的蛋糕。
　　只是相比起明码标价的材料或者工业制造订单，他们这边可以暗箱操作的空间更大一点。
　　毕竟原材料是实打实的，工业制造能力更是有核心不可替代性，而他们的系统服务则是谁上都行。
　　至于说理论支撑的近百个科研立项，这些都是生意，都是钱——要不怎么高校的导师不叫导师，而叫老板呢？
　　可是艾丽娅这种‘愣头青’半点没有和光同尘的意思，反而是一言不合就直接掀了盖，把事情都摆到了明面上来。
　　这怎么谈嘛？他们难道说从来如此不对，但不对也得对？这叫政治不正确。
　　二代F4只能不说话，就像是冷对抗一样，试图用这种方式让艾丽娅发一轮火，最后把这件事情揭过去。
　　也就是国人，要是本子的人，现在已经非常干脆利落地鞠躬了——我都鞠躬道歉了你还要我怎么样？
　　艾丽娅并没有发火的意思，只是继续吃鱼，一边吃一边招呼他们也吃饭：“不要浪费粮食，都吃吧，吃完再说。”
　　二代F4面面相觑，二公子犹豫了一下，没有离开，而是厚着脸皮也坐了下来，拿了一份盒饭，食不知味地吃着。
　　如果说肉体的凌迟是痛苦，那么这种悬起来吊胃口的心灵凌迟，更是可怖，一顿饭吃得跟受刑一样。
　　艾丽娅这次终于把鱼完全吃完了，完整的鱼骨骨架摆放在盘子里面，鱼头是唯一没有动筷子的地方。
　　她将筷子横放过来，示意自己吃饱了，而二代F4察言观色也连忙将筷子横放过来，毕恭毕敬地端坐着。
　　“都吃饱了？”
　　“……吃饱了。”
　　“有什么要说的吗？”
　　“这次的事情——是我们的失误。”
　　二代F4大公子咬了咬牙：“我们回去立刻自查，自我约束，同时警告下面的人，以后必然不会出现相应的权力寻租，谁有能力谁来，保证项目的执行为最优先，小姑您看……”
　　“我是个很好说话的人。”艾丽娅声线放缓，似乎就连表情也跟着缓和了。
　　二代F4闻言顿时心理长松了一口气，纷纷挤出赔笑的样子，如闻仙乐，满脸和煦地倾听着。
　　“你们先说一下你们错在哪里了，我听听。”
　　艾丽娅似乎是要给他们一个机会了，于是二代F4绞尽脑汁地自我纠错，准备思考出一个让人满意的回答来。
　　最好是能够让人感受到那种痛彻心扉的要悔改的态度，感怀于这个家伙绝对是要好好改造重新做人的。
　　大公子想了下：“我不该放任他们胡来。”
　　二公子陈少对自己痛心疾首：“我不应该默许他们拉帮结派，搞暗箱操作。”
　　三小姐抿了抿唇：“我……不该看着他们做这种事情，却假装没有事情发生。”
　　四公子犹豫了片刻：“我不该争权夺利，搞内斗那套。”
　　错了，大家都说自己错了，错在不应该这么做，就像是学生里面打架之后被叫到办公室，说不应该动手一样。
　　但是内心里是不是想着早知道悄悄打闷棍不被发现就好了，就不得而知了。
　　“我家好姐姐见了你们父辈祖辈，都是先询问他们的身体情况，她是个念旧的人，朋友越来越少了，后人熟悉的越来越少了，都很关心大家。”
　　“是！是这样的，老祖宗仁心。”
　　“我见到你们，也担心你们饿了，没吃饱，先吃饭再说。”
　　“是！小姑关怀备至，让人感动——”
　　“你要是饿了，你告诉我，那么我请你吃饭，你要是渴了，你跟我说，我亲手给你斟茶，我是亏待了你们吗？”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　“那是我好姐姐亏待你们家了，这么些年不曾照拂故人？”
　　“也、也没有……没有……”
　　“要想马儿跑又不让马儿吃草的歪理，大家都知道是错的，那么既然错的事情我没有做，为什么你们就做了呢？”
　　艾丽娅语气愈发和缓，甚至生出几分推心置腹的感觉来，她身子前倾，脸上带着疑惑：“还是说是我做错了什么，让你们这么轻视我，甚至觉得可以一边叫我小姑，一边割下我的血肉来佐酒？”
　　“这……”
　　“我问你们哪里错了，你们跟我说错在不该这么行事——错的是手段，而不是想法，是这个意思么？”
　　“不是，我们没有……我们……”
　　“如果换一个别的谁，你们是不是就觉得君子可以欺之以方，含糊过去了？你们都道歉了我还能拿你们怎么样呢？对吧？”
　　“……”
　　“甚至你们现在都觉得，我只能是敲打你们，高高举起，轻轻落下——毕竟我还要靠你们成事儿，是这样吗？”
　　二代F4悚然而惊，呐呐不能言。
　　质问一浪高过一浪，就像是呼啸而至的洪流。
　　酥麻感像是毒蛇一样从后背窜起来，激灵灵直达天灵盖，一口气压抑到肺部抽疼也不敢呼出。
　　“既然你们都吃饱了，那么就把资本让渡出来，管理权交出去，成立一个平行的管理委员会吧，有能力的上，有背景的——让他来亲自跟我说背景多大。”
　　“小姑！”
　　这哪里是釜底抽薪，简直就是直接要了他们的命！
　　如果说之前神仙姐姐给出来的合作项目纲领，还能让他们获取一部分主导权，那么现在他们就完全成了被圈养的肥猪，只有拿出资本这么一个作用——有本事的上，他们这些二代三代里面有本事的或许有几个，但能和现在比吗？
　　这就像是世家门阀和寒门之间的对比一样，这科举还没开始，居然就先把世家门阀的举荐权给削了？！
　　二代F4脸色顿变，原本只是以为道歉被敲打了结的事情，却连带着整个资本集团都被打压了！
　　大公子脸色铁青，咬着牙的姿态让他面庞看起来方正了几分，望着艾丽娅的眼神也带上了些许难言的不满。
　　“小姑，这件事情，老祖宗知道么？”
　　“你们错了，犯错就要认罚，这有什么不对么？”艾丽娅望着他：“你用我好姐姐的名声来压我？”
　　“……商会出资，都是看在老祖宗的面上，小姑你这么做，会让人说老祖宗过河拆桥的。”
　　“过河拆桥，你们的意思是我没有给你们这份横财，只是给你们正常的收益富贵，就叫过河拆桥了？”
　　“我不是那个意思。”
　　“那你的意思是什么？还是说你觉得你们出了钱，就应当享受绝对的特权，凌驾于明面的秩序之上，施展你们那盘剥压榨的一套，让利润在内部斗争之中最大化？”
　　“这话言重了，小姑你听我说，这些事情……我们会整改，但是想要推行下去，把整个项目统筹执行——”大公子目光直视艾丽娅，语气变得淡漠了几分：“还是需要我们来做，小姑你倘若是生气不满，打骂我们都认了，但是耽误了正事儿就不好了，你说对吧？”
　　“必须要靠你们……皇权不下乡，士大夫共天下，你们倒是好重要啊，你们————”
　　艾丽娅抬起手，一巴掌重重地拍在桌上。
　　「轰——————」
　　轰然巨响之中，厚重的实木会议桌猛然一沉，四脚下陷剧烈抖动，硬生生就这么塌陷崩塌了下去。
　　伴随着那长桌腾起的微尘，桌上的残羹冷炙裹挟着快餐的包装，就这么滑落下来，倾泻到了艾丽娅的脚边。
　　“真的以为你们很重要吗？！！”
　　“……”
　　二代F4望着那坍塌的长桌，惊得齐齐起身后退半步，视线发直。
　　但这不是最可怕的，可怕的是之前艾丽娅还一副可以谈的样子，可是现在气势却拉满了恍如说一不二的君王。
　　谁能和皇帝谈条件？逼宫说皇帝你要治理天下离不开我们这些权臣？
　　“拉帮结派！结党营私！见小利而忘大义！嘴上说着主意心里只剩下生意，甚至敢把手伸到这些地方来！口口声声说错了不该这么做，却不知道你们到底在做着什么样的事情！你们是有天大的能力还是说有无可替代的权谋，让我必须要依仗你们——说啊！！”
　　“我们……我们代表商会……我……”
　　“商会？我那好姐姐辛辛苦苦保护你们，就是为了让你们寡廉鲜耻盘剥压榨？她能让你们君子之泽恩荫至今，我就能把你们的富贵三世而斩！当真欺我长剑不利耶！！”
　　君子辛苦打拼的事业，所带来的的好处和福泽，最多延续五代，也就是所谓的君子之泽五世而斩。
　　封建时代分封会随着继承而降低等级，天子嫡长子继位，兄弟分封诸侯，小宗位列卿大夫。
　　而后便是士族、庶人等等，五代之后小宗的子孙就会成为平民，不再享受阶级特权。
　　封建时代的春秋时期，还有一套恩荫五代的等级制度，而到了西汉便成了三代。
　　三世而斩就是出自西汉的战国策原文——今三世以前，至于赵之为赵，赵王之子孙侯者，其继有在者乎？
　　从这一辈往上推到三代以前，甚至是赵国建立的时候，赵国国君的子孙被分封诸侯的，现在他们的子孙还有能继承爵位的吗？
　　神仙姐姐能给他们富贵，她艾丽娅就能让他们再也富贵不下去，资本给他们带来的合法收益艾丽娅一分都没少给，但是资本带来的特权，她半点也不会让他们拿来显摆使用。
　　“小、小姑、我——这——”
　　大公子的气势完全被压制，目光闪躲不敢和艾丽娅对视。
　　而旁边二公子陈少则是脚一滑跌坐在地，脸色苍白得毫无血色，竟是一句话都说不上来。
　　这哪里是什么可以欺之以方的君子，倘若放到古时候，这便是那‘山僧不识英雄主，只晓哓哓问姓名’的雄主豪杰。
　　”我要是个普通学生，今天能见到诸位权贵给我赔礼道歉的盛景吗？我是不是只能屈尊于诸位的手下，为你们的豪奢添砖加瓦？我有能力我也不能出头，因为你们的资本给我加了个盖子，有能力的是你们的得力属下，没有能力的就是你们拿来制造时机的消耗品，你们也配？”
　　“……”
　　换个简单的类比，那就是大军即将开拔征战，而他们这些负责军需后勤的，却还在互相之间勾搭着怎么当一个合格的黑心奸商，怎么在大军开战的时候制造需求缺口，获取更多的利润。
　　这放到战时，放到神恩世界，军团长能把他们吊死在王都城门上八次！
　　“你们哪里觉得自己错了？你们只是觉得手段错了，目的却还是那个目的，那么来啊——让我看看是你们的商会厉害，是你们的资本厉害，还是我这个人站在这里，比你们更厉害。”
　　艾丽娅双手掸了掸身上的浮尘，坐下来，双手平放在扶手上，那坐姿大马金刀浑然不似女儿，倒像是个将军。
　　“我给你们时间，你们找谁都行，找你们的父辈祖辈，甚至是找到我那位好姐姐，让她来给我施压，我要是认输了，以后你们说了算，你们要是输了——”
　　“小姑、小姑您不要生气！”三小姐惶恐地比划着手：“大家不要冲动，事情没有到这地步，何至于此！”
　　如果说最开始只是简单的装逼打脸，那么到了现在，不知不觉就被艾丽娅拖进了一个格局大得离谱的视角上。
　　敲打？那是什么？
　　她这是要直接砸烂那些分肉的大锅，甚至还想着打断他们这些资本的脊梁骨！
　　至于说没有人可用——东山大是什么地方？新海大又是什么地方？
　　共和国缺人才么？共和国有的是人才，反倒是人才们缺少出头的机会，缺少一个可以松开桎梏施展的舞台。
　　这个舞台，说小了叫风口，过去都被他们这些资本拿捏着，想要捧谁就捧谁。
　　说大了就是时代洪流浩浩荡荡，问苍茫大地谁主沉浮，引领一个时代的，到底应该是被资源裹挟的人，还是被人驾驭的资源？这就是他们作为一个特殊群体不得不面对的问题。
　　数代人积累起来的生产资源，是有形的力量，尽管德不配位，可是哪怕神仙姐姐也还是要考虑到给他们一个富贵才能驾驭这些人，算是在最开始就拟定了一份双赢的君子协议。
　　现在他们被抓到马脚了，君子协议里面想要当小人，而艾丽娅则是直接把桌子掀了，依旧是双赢。
　　但这个双赢，是她要赢两次！
　　二代F4很清楚这个危机他们驾驭不住，哪怕父辈祖辈平息了对方的怒火，他们几个也必然被裁撤替换。
　　那么现在只剩下两个选择了，要么是彻底拜服，以后唯艾丽娅马首是瞻，尽量保住几个人的锦绣前程。
　　要么就硬扛到底，把事情捅上天也要逼迫艾丽娅让步，为此甚至不惜和那位老祖宗站到对立面。
　　二代F4互相对视了一眼，从对方眼里看到的只有惊怖和懊恼，没有半分可以坦然坚定站直了腰的神采。
　　他们从一开始就不占理，现在已然是一个骑虎难下的局面了，就算闹大了也未必能逼迫那位老祖宗让步。
　　不，这里还有一个更难顶的活祖宗——这位看样子甚至有直接把他们整个商会联合给碾碎的强硬。
　　我给你们的，才是你们的，我不给的，你们不能抢。
　　“怎么，不找人了？”
　　“只要小姑您能消气，怎么安排……都行！”
　　“哼……回去和你们各自的父母商量好，晚上再来见我，拟个章程出来，空口白话有什么用？”艾丽娅嘴角微微下抿：“乏了——都下去吧。”
　　“……是。”

第1151章 假期快乐吖~
　　二代F4狼狈离去，离去的时候背影很寂寞，很仓皇。
　　但是陈二算是二代F4里面少有的表面仓皇内里开心的——捡回一条命！
　　当别人说着把房顶掀了，可是最后只是开了个大大的天窗，这便是折中了。
　　原来只有他一个人受罚的时候，感觉天都要塌下来了，现在天真的要塌下来了，反而有高个子的要顶上去。
　　开心，回去得赶紧开一杯庆祝一下，至于说会不会挨批，那反而是小事了。
　　这才叫真正的法不责众啊……
　　而艾丽娅似乎是当真乏了一样，半阖着眼帘，倚靠在椅背上不知道想着什么，手指尖轻轻敲打着扶手。
　　那咚咚咚的轻响在她自己听来是随意，算是一点手痒无处安放的小动作。
　　可是在想走却没能走的新海大成员听来，简直就像是宣判前夕的倒计时一样。
　　精英男看了看自己的学弟学妹，咬了咬牙，深吸一口气鼓起勇气站起身：“艾——会长——我们……”
　　“哦？”艾丽娅这才回过神，瞥了他一眼，语气淡淡地：“京学长还有事？”
　　“……不，没有……”京学长好不容易鼓起来的勇气一下子就垮下去了。
　　但总拖着也不是个事儿啊！
　　他支支吾吾地小声道：“我们只是想要告辞，看您似乎还有事情要忙，我们就不打扰了，不打扰了……”
　　可别入场券了，能够捡回小命就算好的了。
　　对方这身份高得离谱，到时候一句‘我不喜欢谁谁谁’的暗示，他那还没怎么成型的科技公司就是被大车碾死的命。
　　这年头搞概念搞创新，却没有核心技术竞争力的，最是禁不起风浪。
　　风口来了，猪都能起飞，可是风口一旦离开，飞得越高的猪摔死得就越惨。
　　要不当初的互联网泡沫是啥？而熬过了泡沫的那些公司，或多或少都有着自己的基本盘。
　　他的基本盘是新海大的科研技术力，但新海大的基本盘却不一定非得是他这个优秀毕业生。
　　这次回去估计还得想办法给这位赔罪，别看她现在轻描淡写，可大人物都是这样的，喜怒不形于色。
　　有时候表现出来的愤怒，仅仅只是需要表现出来，之前她那么动怒的样子，现在不也一副平静到不行的模样么。
　　我逐渐了解了这一切.JPG
　　艾丽娅点了点头：“既然你们要回去了，那我也不多留了，还有，关于合作的事情——”
　　“我们新海大坚决跟着东山大的步调走！唯东山大马首是瞻！”
　　“不至于，说好的合作。”艾丽娅摆了摆手：“还是按照最开始商定的那样吧，你们新海大受累，帮我们整理一下可行的现有项目，带我们东山大入场，大家互相扶持，有福同享五五开，有难同当共进退，你觉得如何？”
　　“我——”张了张嘴，精英男一瞬间升起了难以置信的情绪来。
　　但紧随而后的就是莫名的感动，甚至有几分受宠若惊。
　　“大家都是高校，不要搞那么多有的没的弯弯绕，整合能力，互帮互助。”
　　“是、是！您说得对！”
　　“嗯，那就带人去先签个备忘录吧，雪下，安排几个同学和京学长他们一起，去一趟新海大那边，把详细的项目资料规划都复印一份带回来。”
　　“哦。”全程魂飞天外的助攻妹现在终于回神了。
　　她机械地点了点头，让几个小伙伴带着京学长他们一步三回头地出了门。
　　临出门的时候，精英男那不住赔笑点头的模样，看得属实让人心酸。
　　“好端端的天之骄子，何至于此？”艾丽娅摇了摇头，多少有点心累的模样：“都是被打压的啊……”
　　相比起二代F4，她更看重精英男这种好歹是自己爬上去的精英。
　　投个好胎是不可控的，但是自己奋斗一定是努力过的。
　　这二者的实力对比或许天差地别，但是含金量嘛……呵。
　　同等的资源，别说卡其色家族了，就精英男这种，怕也是摁着那帮二代三代乱杀。
　　“大小姐。”助攻妹眨了眨眼，望着艾丽娅的背影：“大小姐……你真是大小姐啊？”
　　“什么真是？”艾丽娅不解：“这不就是个外号么？你叫我好妹妹也行啊。”
　　我艾小仙女从来不在乎自己父亲有没有钱，我自己不会赚吼？大小姐什么的也就图一乐。
　　“不是，我是说——你是不是那种，隐世豪门，都市龙王之类的，就是一声令下各种霸道酷炫？”
　　助攻妹比划着手，胡乱缝合着自己记忆里那些稀奇古怪的都市小说。
　　“……不是。”
　　“那是什么？而且看起来大小姐你不是很开心的样子，还在生气？”
　　“我只是个普通的学生。”艾丽娅单手撑着下巴，眸光深沉地看着洞开的会议室大门和走廊：“都市龙王剧情确实不是什么让我开心的事情，每一次这种剧情，都意味着我见识了一次当前社会的发展不平衡，这是历史的伤痕。”
　　她是军团长的时候，都市龙王的剧情往往就是一声令下，十万大军呼啸而至，贪官奸臣被魂不附体。
　　她是大小姐的时候，都市龙王的剧情就成了装逼打脸，但是每次装逼打脸，都意味着有一次让人极度不悦的不公。
　　作为一个口口声声说着想要当都市龙王的家伙，她实际上早已经过了那种装逼的阶段，毕竟身为文明领袖她什么没见识过？相比起爽快更多的是不乐，就有种‘我他妈这么努力你们却在划水拖后腿’的恨铁不成钢，这帮二代F4属实丢人。
　　助攻妹她们还没有到艾丽娅的阶段，所以才会觉得特别解气。
　　当然啦，从个人的角度来说艾丽娅解解气还是有益身心的，尽管解气意味着之前生气了。
　　就是说绝大多数正常人都不会是和艾丽娅一样的视角，她的不乐只有自己能够理解。
　　助攻妹对艾丽娅复杂如同猫挠过的毛线球一样的内心似懂非懂，但还是挺好奇艾丽娅的身份，或许是因为艾丽娅显得平易近人，也可能是助攻妹自己问心无愧并不觉得需要谄媚求恩宠，所以直截了当就问出来了。
　　“所以大小姐你的背景很厉害吗？他们这么怕你？”
　　换到都市龙王剧情里面，现在就应该有旁边谁谁谁跳出来捧哏，甚至是给助攻妹一巴掌。
　　少主的身份也是你配问的？聒噪！这就把她挂到城楼上风干三天！
　　然而并没有这样的捧哏，艾丽娅撑着下巴的那只手动了动，伸出小拇指尖儿挠了挠自己的脸蛋儿，百无聊赖：“背景什么的，我家长辈身份比较特殊，爵位传命与国同休的那种，所以他们才会觉得心虚吧。”
　　就是说神仙姐姐强的啦，打了爷爷打爸爸，百年前就是父子局，乱杀，这帮人现在都还记得痛。
　　“爵、爵位！”助攻妹当即瞪圆了眼睛：“我们有这种东西吗？那不是封建时代才有的吗——”
　　“你想什么呢，形容词而已，所谓爵位传命，在封建王朝是最高的荣誉，可实际上的意思是世袭罔替不降等级，只要国家还存在，那么功勋就不会因为传承而被削减，会一直传续下去，你要是愿意的话甚至可以换成铁帽子王，好听么？”
　　“额……好吧，还是前面的说法顺耳一点。”
　　“所以意思就是那个意思，共和国上下有足足两千四百年封建历史，不知道多少词汇都是封建时期创造出来的，要与时俱进，很多词语现在都有了新的说法，现在小姐的称呼是骂人，古代叫老公还是叫太监呢，这能跟谁说理去？”
　　“诶？老公是太监吗？”
　　“很早以前带贬义，后来就是称呼公公再被词义弱化给叫偏了，语言嘛本来就是不断进化的，不同的时代不同的释义，当年叫人女神是夸奖，现在是个女的都能叫女神，明清时候的老公就是切实地指太监，直到后来没了太监，这才又从粤语口语里面转了回来。”
　　最开始老公指年长的男性，三国志里面的【艾功名以成, 当书之竹帛, 传祚万世, 七十老公, 反欲何求】这么一句，意思就是邓艾你作为一个七十岁的长寿老者，而且还能够功成名就流芳万世，你还奢求什么呢？
　　所以国民老公，本质上就是……
　　“咳——”艾丽娅转移话题道：“不说那些了，反正我家那位好姐姐，名望还是有点的。”
　　助攻妹点头，举一反三地想了下，这个姐姐，可能也是个类比……所以大小姐其实是津门人？
　　神仙姐姐所谓‘爵位传命’的待遇，说白了就是环溪观只要不自己作奸犯科行差踏错，就可以一直存在。
　　不会说随便找个侠以武犯禁的由头就给神仙姐姐弄进去了，或者说翻历史的旧账，搞什么清算那套。
　　这算是表彰神仙姐姐那些不能够公开的功绩，也就是常说的你的名字无人知晓，你的功绩与世长存。
　　毕竟做了那么多，国家和人民都记得，不会亏待功臣，只是出于当前的形势考量不能公开，两弹元勋那些科学家隐姓埋名数十年也是同样的道理，有很多事情公开了未必是好事，安全稳定才是第一。
　　现在的社会更不可能给神仙姐姐什么特殊的爵位，那纯属扯淡。
　　神仙姐姐自己是上将，但是仨闺女有谁是带了衔的？
　　亲妈怪是个记者，二徒弟金夫人是个灰色地带小头目，三徒弟算是半个商人，横竖都没有什么特殊的身份。
　　至于说各自的家业，那就是她们自己打拼出来的了。
　　神仙姐姐与其说是庇护她们，倒不如说只是给她们兜了个底，谁家当爹妈的不给孩子擦屁股呢？
　　而且神仙姐姐的兜底可真是有够低的，只要不死那就不过问——就算亲妈怪在暹罗那边差点被老佛寺包了饺子，她也不过是呵斥一番暹罗王，而不是说对方必须就要因为伤到了自己的孩子怎么怎么样。
　　金夫人当初行事道义有亏，多少年了神仙姐姐都没理会她，也就现在稍微和解了点。
　　所以说神仙姐姐本身是个很淡漠的人，相比起正常玄幻小说里面那种超级护短，你伤我子弟我杀你全家的不讲道理的老祖宗，简直就可以说是无情无义，一点都不宠娃。
　　所以可以断定，神仙姐姐没有觉醒什么奇奇怪怪的老祖系统……
　　这边正说着那些有的没的，唯爱纸片人小哥带人探头探脑地闯进来。
　　“之前听到动静挺大的，没——”
　　话没说完，他就看到了那崩塌的会议桌，眨了眨眼，一时之间不知道该说什么好。
　　“事吧……我靠？你们之前打群架了？！”
　　“没，主要是我武功高强，之前随便拍了一巴掌就拍塌了。”艾丽娅亮了一下自己的小手手。
　　唯爱纸片人小哥想了下，很深沉地开始挽袖子：“这帮苟奸商，居然卖给我们不合格的家具，绝对没少吃回扣，我这就找他们算账！”
　　尽管看起来像是之前打了一架或者干了点别的什么，但是小伙伴们好端端地站着坐着，也没什么问题。
　　所以只能是桌子自己的问题——武功高强什么的开玩笑不会真有人信吧？不会吧不会吧？
　　“桌子这边有人赔偿的，放过奸商吧，他们送回扣已经很累了……诶，说起来你不是会计么？”
　　艾丽娅想起了当初被助攻妹追着要赔偿款的欢乐时光，下意识扭头看了眼身后的发际线危险的少女。
　　怎么你没让我赔钱了？还是说你也屈服在了我都市龙王的那啥威之下了？
　　后者这会儿双眼放空，似乎是在思考什么，念念有词，最后她一拍巴掌终于理顺了自己的思考：“我悟了！”
　　“你悟什么了？”
　　“他们之所以这么害怕，是因为他们害怕自己成为背锅的！大小姐你的那个长辈，是不是可以随时撤换他们几个？”
　　“……”合着你在复盘宫斗戏么。
　　不过真要说的话，还真是这样，艾丽娅上下打量了一下助攻妹，没想到她居然是第一个看穿神仙姐姐和自己联手Cmobo的人，属实有点东西。
　　所以说这东山大的主角团，技能点都点的隐藏宫斗属性？这就是主角御用工具人加点方向？
　　唯爱纸片人小哥不明所以，走进来左看看右看看，一地狼藉。
　　强迫症能忍？
　　“什么长辈？什么背锅侠？啧——我还是先把垃圾扫干净吧……”
　　一边说着他一边招呼小伙伴们一起搞卫生，艾丽娅自然不能干坐着，也拿着个扫帚跟着比划。
　　助攻妹蹲下来给垃圾桶套着垃圾袋，头也不抬：“你错过了一场都市龙王大戏，可惜了。”
　　“什么大戏？龙王？喷水的还是歪嘴的？”
　　“大小姐之前化身都市龙王，新海大那边原本仗势欺人弄了几个二代三代过来搞事，然后被大小姐吓尿了。”
　　“没尿，就是单纯汗比较多。”艾丽娅很谦虚，喷水什么的要不得。
　　“还行，新海大就喜欢玩这套呗，天天鼓吹自己的精英体系。”唯爱纸片人小哥不屑地撇了撇嘴：“要是大姐头在，给他们俩胆也不敢过来挨打。”
　　人的名树的影，所以卡其色御姐这边的名声就是喜欢打脸？
　　相比起来低调发育的卡其色狂放还真是个乖宝宝……
　　“说起来，大小姐你最开始点的那个鱼，特意选刺多的，是想要用这种方式给他们施压对不对？”
　　“嗯？”艾丽娅疑惑：“施压？”
　　“就像是电影里面那种锦衣卫，慢条斯理吃东西，别人越看越怕！干吊着！”
　　“……”
　　艾丽娅很想说不是，自己点个刺多的是想要让陈二待会儿吞下去，吞不下去就揍他。
　　能用拳头的为什么要用脑子？但凡对方敢还手，少说二十把狙能直接顶他脑门儿上。
　　但是打开一看，架不住太香了，所以干脆就自己吃了……
　　只不过明面上自然是不能跌了全智加点的份儿，我艾小仙女从来都是以德服人，怎么能说是莽夫呢？
　　于是她点头，意味深长：“你说是，那就是，我只能说这里面水很深，懂得都——”
　　“大小姐让一让，你踩我瓶子了，这捡起来起来还能废物回收利用的。”
　　“哦，不好意思……这边还有一个，我帮你踩扁。”
　　“谢谢。”
　　旁边的唯爱纸片人小哥听小伙伴们叽叽喳喳说了一大堆，多少也脑补出来了之前的场面。
　　“这么说大小姐家里的长辈，地位很高？”他诧异地打量着艾丽娅：“大小姐看起来很……低调啊！大小姐你老家难道是岭南那边的？”
　　能不低调么，之前踩着拖鞋就过来了。
　　白衬衫人字拖腰间别着三排收租的钥匙，买房直接论斤，这画风岭南地界最多。
　　“高不高倒不重要，主要这是个阳谋，那些家伙遭不住的。”艾丽娅扯了扯嘴角：“一帮软骨头，呵。”
　　“阳谋？什么阳谋？”助攻妹对这些很有兴趣：“就是说从最开始都计划好了吗？就是那种特别厉害的连环套？”
　　“算是吧。”艾丽娅耸了耸肩：“千古第一阳谋，只要是可以用的地方都很好用。”
　　“大小姐你不要当谜语人，千古第一阳谋是什么？”
　　“推恩令啦，这都不懂——脚抬一下。”旁边的唯爱纸片人小哥挤了挤助攻妹，把她脚边的油渍拖掉：“天天看宫斗有用吗？多看点历史正剧，你家嬛嬛会用阳谋吗？”
　　听着唯爱纸片人小哥最后那句嬛嬛愣是读出了‘萌萌站起来’的音调，助攻妹翻了个白眼：“你的语调为什么非要学得这么机车？”
　　“你管我？你又不是我老婆，话这么多，我老婆是马上16点结束维护就可以见到的凯尔希和红蒂蒂。”
　　“变态！”
　　“你们女人不懂，老人与海才是真正的浪漫。”唯爱纸片人小哥看着光洁如新的地面，擦着额头的微汗长出了一口气，满意不已：“舒服了……不过你们怎么就用到推恩令了，大小姐你家长辈这么强的吗？”
　　推恩令是阳谋不假，可有个大前提是你得有分封的权力。
　　要不怎么说是阳谋呢，那玩意儿本质上是上位者降维打击用的，自然有效。
　　“是啊，就是这么拽，我那个好姐姐这点身份还是有的。”艾丽娅摇了摇头：“但更本质的还是资本主义的软弱性和妥协性，这帮傻嗨光想着要剥削好处还想逃避责任，一看就是义务教育的漏网之鱼。”
　　神仙姐姐为什么要让那些商会的大佬们‘选出后辈’来参与项目，而不是让他们自己来？
　　这本身就是个内斗的过程，争权夺利，互相倾轧，削弱原本过于集中的资本力量。
　　从最开始神仙姐姐就说的是给他们后代一个富贵，甚至还点明了不要想着有别的太多好处，干得好才能够有回报。
　　只是商会那些大佬们明着听话，后辈们却弄了个二代F4出来，算是又构成了新的攻守同盟，一定程度上整合势力。
　　说实在的，这要是没有各家的长辈默许，二代F4能有这么快就搞定那些和他们一样心高气傲的同龄人？
　　初生牛犊不怕虎，大家都是有梦想的年轻小伙汁，谁天生就愿意屈居人下啊。
　　只不过神仙姐姐不在意，因为她知道这些事情对于艾丽娅来说压根就不是问题。
　　艾丽娅更不在意——要不是撞上了她甚至都没注意到这茬，撞上了之后顺手就解决了。
　　这下二代F4只能是老实听话了，不听话的话自然有别的人可以过来取代他们。
　　“软弱性和妥协性可还行，梦回高中，要我说啊，资本主义最大的问题不光是剥削，而是人为制造阶级，并且还要剥夺其他人晋升的权力，巴不得所有人都成为他们生产机器里面的螺丝钉，创造出来的收入全归他们个人所有了，亚当斯密国富论里面的价值交换就是这种，诡辩！”
　　唯爱纸片人作为一个草根，最不爽的其实还不是对方占据了更多的社会资源。
　　毕竟通过自己的努力拥有更多的社会资源，并且获得较高的社会地位，这也是他们奋斗的目标。
　　那些二代三代的长辈当年也努力过，只要不是靠作奸犯科发家的，那都算是勤劳致富，但是他不能容忍的是这种自己过了河就直接把桥给拆了的做法，恶心！
　　呸——恶心！
　　艾丽娅看了看唯爱纸片人小哥，又看了看海绵一样汲取知识并且海绵一样挤一挤就有不小规模的助攻妹。
　　她算是看出来了，合着东山大这帮崽个个身怀绝技，别的不说，就这认知就很明确。
　　难怪金叉烧捡了这个大便宜之后能够成就一番事业，估计学生会这些牛鬼蛇神出力不少。
　　而且据说金叉烧未来虽然是一方霸主，却也没有说就是资本家的丑恶敛财嘴脸，反而目标是奔着星辰大海去了，或许多少就有这些助力在其中帮忙的因素。
　　因为一帮志同道合的人之所以帮她也是为了同样的目的，不然早就反了。
　　所以TPC本部的话，是不是也可以安排一些青春活力的小可爱进去？
　　她不由摸着下巴陷入了沉思……
　　……
　　……
　　共和国·国家科学院本部·不周山项目基地
　　“之前听说了么，你的那些小老弟，和你家的孩子起冲突了，闹得很不愉快。”
　　一个穿着道袍，面庞上看不真切年龄岁月痕迹的女人这么说着，给神仙姐姐倒了杯茶。
　　“高火炒出来的板栗香味，你怎么喝这种茶？”神仙姐姐抿了口茶汤，摇头放下杯子：“我那里还有一点雨前和明前的，兰花香的，待会儿给你送过来。”
　　“都能喝，有什么关系？兰花香也好板栗香豆香也罢，归根究底不过是茶叶而，区别很大吗？”
　　“那我不给你了啊，反正都一样。”
　　“……还是尝尝吧，真正兰花香的少见了，还是你会享受。”
　　“呵，东观的观主，说我环溪观的观主会享受？皇家图书馆羡慕自耕农？”
　　“现在的东观哪里还是什么皇家图书馆，一个旅游景点罢了。”东观主笑了笑，风轻云淡。
　　“怎么，你还没找到合适的传人？”
　　“没呢，仙儿不愿意接手，更年轻一点的后辈甚至连静下心修道都不愿意了，花花世界迷人眼，你运气倒是比我好，找到了个一个合适的，我还以为你们环溪观，会传给你大徒弟呢。”
　　“运气好……”神仙姐姐挑了挑眉，也不知道自己是运气好还是运气差。
　　艾丽娅那孩子，总给她一种‘此人尚在我之上’的感觉，要不是她作为百年的老狐狸多少有点底气，还真不敢这么做。
　　至于说异世界文明领袖什么的，那种事情太过于遥远了反而没有认知的实感，当然心里还是留了一笔着墨的，得记住。
　　“爵位传命，与国同休，你是这么教你们后人的？”东观主双手交叠抵住下巴，优雅地倾身，似笑非笑：“环溪观想要如同是大明时候，出来做国师？”
　　“不做，就这么一说而已，你们东观还号称列侯弘雅，治掌艺文呢，现在还有列侯么？”
　　话虽然如此，但实际上环溪观传承至今七十多代，很少有像是现在这样主动入世的。
　　绝大多数时候，环溪观都是个传承文明精华的保管箱，类似旁观者的角色。
　　一边完善着诸子百家的传续，一边过自己的小日子，就跟道家一样谁也别来打扰我清修，你们爱咋咋地。
　　整个环溪观的诸子百家，被选择得最多的其实不是名声煊赫的兵家、墨家、法家、名家之类的，而是农家和小说家，甚至就连神仙姐姐自己也修农家，一身好本领却不追求货与帝王家，而是自食其力。
　　只不过相比起早期那种淳朴的躬耕自给，现在的农家演变成了相对现代化的农业科学研究。
　　神仙姐姐以前还笑说南蛮舌之人当年要是有隆平公的功绩，给儒家十个胆子，孟子也不敢当面骂他。
　　“东观没落了，你们的诸子百家可以推陈出新，我们的五经典籍史书列传，只能是给过往作参考。”
　　毕竟时代在发展，诸子百家也在不断变迁完善推陈出新，相比起来东观当年因为儒家和史家而鼎盛，现在就不得不因为这两家的相对沉寂而显得没落，皇家早就不存在了，哪里还有什么皇家图书馆。
　　“那你们也帮我们一起收录诸子百家啊，不好吗？”
　　“好，挺好的，但是难——缺人，现在的诸子百家，太宏大了。”
　　曾经稗官野史的小说家，现在能够在互联网上轻轻松松就水出来八百多万字么？
　　春秋时期的墨家机关术，造得出来柴油发动机和液压传动的几十米高勇士号原型机甲么？
　　现如今的东观比环溪观好点有限，但也是大猫小猫两三只，东观主都快八十岁了，她徒弟东观仙却在搞音乐玩摇滚，更别说那些更年轻的后辈，说好听点是各自有人生，说难听的就是不堪大用。
　　环溪观也差不多，这种游离的存在，光是忙着完善诸子百家的传承就够辛苦了，只有在极少数的时候才会入世。
　　譬如说当初的西汉、唐宋、大明以及现在的共和国，而参与程度深入到与国同休级别的更是只有大明和现在。
　　东观主之前提这茬自然是在开玩笑，与国同休是荣誉更是责任，意味着休戚与共的紧密联系，无可分割，必要时候是不惜捐躯赴国难的。
　　历史上获得这种荣誉的人，历朝历代都有，但非要举例子说能尽到和荣誉相匹配的责任的，却没几个。
　　单单以大明而言，终明一朝，也不过是英国公和沐王府两家算是做到了，而环溪观更甚。
　　英国公老张家举家殉国，末代英国公死在了崇祯帝之前，不逃不走不降，只不过动手的是闯王而不是鞑子。
　　黔国公沐王府更不用说了，世代镇守大理，不搀和那些有的没的，建文帝削藩的时候压根没考虑削他们，而朱棣上位之后也没觉得他们镇守大理有什么不对，更是没动，到了最后一代黔国公沐天波，在咒水之难之后跟着永历帝流亡缅地，发现被缅方暗算了，夺刀反抗怒斩九人，最终寡不敌众被杀害。
　　思绪纷飞至此，东观主叹了口气：“洪武勋旧同国终始者，魏国、黔国及诚意数家，而致命竭忠，天波尤着。”
　　“……怎么突然提起这些了？”神仙姐姐不解：“沐家后人当年不就是入了你们东观么？”
　　“是啊，朱明长公主还是你们环溪观观主呢，所以当年她为什么不斩了徐文爵？”
　　“谁知道呢，可能是心软吧。”神仙姐姐不以为意：“毕竟大厦将倾，不是人人都有能力去做擎天白玉柱的。”
　　和沐王府相反的，当初同样荣誉的魏国公老徐家，投降得比谁都快，末代魏国公徐文爵亲自开门迎降多铎，他算是整个大明里面投降级别最高的存在之一，甚至有人将他位列明朝降臣榜一甲第一名，属实丢人。
　　这种行为堪比头皮痒水太凉，被后世所不耻。
　　时代在变，但是忠臣奸臣的基本主流认知褒贬，却是一直都没变的。
　　“你们环溪观，当年两脉加起来门人一百二，尽数战死王恭厂之役，忠君如此居然不恨这种降臣？”
　　“谁跟你说我们是忠君了？”神仙姐姐诧异地看着东观主：“不是吧，你们东观列传，就给我们列的忠君？”
　　“……不是吗？”
　　“我们忠于万民，大明朝骨气倒是有，可要说本事——罢了，你回去赶紧给我改了啊，别乱给我们安悲情戏。”
　　环溪观南北两脉百二门人，携带两柄通天剑在王恭厂阻止了一场近乎天灾的苍生劫难不假，可同时也差点没把大明帝都给当场掀了。
　　天启大爆炸倾覆房屋数以万计，死伤民众两万有余，甚至把当时年仅一岁的天启帝的嫡子，献怀太子朱慈炅都给吓死了，若非如此天启帝也不会传位给自己的弟弟朱由检，也就是后来的崇祯帝。
　　这叫忠君？朱明皇室也就看在苍生大劫的份上才没有和环溪观拼命好吧……
　　“你很看不起君主？”
　　“没，只是我们环溪观向来都是为国为民不为某个人的，这是道不同，和你们东观不一样。”
　　尽管古时候的忠君在现在人看来是封建思想，是愚忠，但是在当时的当事人看来，忠君更多是维持稳固秩序的一环，谁也不能说他们错了。
　　毕竟站在那个时代来看，以他们的历史局限性这是他们能做到的极限了。
　　站在现在的上帝视角去指指点点那些可以不惜性命践行自己信念的历史人物，更多只是自我满足。
　　比如说那种臆想抹黑诸葛亮的半吊子所谓老师，就属实是误人子弟……
　　神仙姐姐自然不会说看不起那些忠臣，反而很敬佩他们，可道不同就是真的不同，井水不犯河水。
　　尽管井水和河水其实都是来自自然水循环，就如同共和国的历史在变，但是对于秩序的追求一直都没变。
　　古时候的秩序是大一统，秩序的具现化是所谓的皇帝，那些忠臣维护的统治秩序稳定，广义上也是爱国爱民，只是有相当的历史局限性。
　　现在的秩序还是大一统，但是认知的进步让秩序的具现化上升到了整个国家的层面，忠于国家忠于人民，有了更崇高的理念和精神支柱，知道为什么而战，而且是更直观深刻的，这就是历史的螺旋上升了。
　　神仙姐姐也好，环溪观也好，历代践行的就是第二种信念，说他们是简单的忠君，那还真是不太合适。
　　“大明得国之正，无出其右，你就这么看不上？”东观主似笑非笑，给神仙姐姐挖坑。
　　文人嘛，挖坑都喜欢这样文绉绉的，当初大明的‘得国之正’是一套话术的积累，是明朝统治阶级为了维护自身权益，反驳那些怀念元朝的所谓文人的质疑，构建的一套集体认同，算是大明皇帝做了背书的政治正确。
　　神仙姐姐白了老友一眼：“你当我是小学生啊，要不要我给你默写一遍《明太祖御制朱氏世德碑记》？”
　　“……你默写啊。”
　　“写就写。”神仙姐姐二话不说，放下茶杯，伸手蘸了茶水以指代笔，在桌上起了个头：“本宗朱氏，出自金陵之句容，地名朱家巷，在通德乡，上世以来服勤农桑——”
　　“好了好了，知道你过目不忘了。”
　　“……我没有过目不忘。”神仙姐姐听到这话，顿了下停下手指：“我只是多看了几本书……算了，不说那些，现在的人啊，总是想要给自己找个尊贵的祖宗，却不知道只有自己有本事才是最重要的。”
　　她在这边意有所指，东观主权当是没听见，只是望着她手书的碑文发呆。
　　当年朱元璋一点都不避讳自己农民起家的身份，甚至还立碑声明自己就是出身金陵句容朱家巷通德乡，服勤农业起家，淳朴且傲然，行得正坐得直。
　　但是架不住后代败家不说还没这种自信，他的子孙并不觉得农民身份起家是什么值得称道的事情，总得给自己找个有钱亲戚背景，尤其是到了嘉靖后期，异族入侵矛盾突出，所以吹嘘当年追亡逐北驱逐蒙元的朱元璋就更是成了构筑社会认同的遮羞布。
　　也就是从那个时候开始，得国之正这句话才开始成为了史学里面评价的主流，但终归是封建统治阶级的自我美化。
　　这事儿后来康熙也干过，只不过后世大家都默认的是明朝可以这么吹一波，大伙儿不揭老底。
　　至于说康熙还是该干嘛干嘛去吧，没这个牌面……
　　大明在整个数千年文化长河之中，有一部分功在千秋的正面贡献，但还不算是特别突出。
　　而相比之下，共和国的立国之正才是货真价实不需要任何自我阐释的现实——历朝历代所谓的以民为本，直到共和国这里才算是切实地配合着生产力发展落到了实处，这还需要谁来背书臆想？
　　“和你这人聊天没意思，聊着聊着就聊死了。”
　　“你该找那种年轻人，然后吹嘘你的学识，东观撞到我环溪观上这叫什么事儿？”
　　“我要死了。”
　　“……哈？”神仙姐姐第一次露出愕然的神色来。
　　“我能感觉到，我快要死了。”东观主端起茶杯：“你们家那个小的很有意思，我想让一个人过去，就当是入世磨砺，多年情谊，帮我们这一把。”
　　“……”神仙姐姐沉默着，好几秒种之后呼出一口浊气：“东观仙？”
　　“不，仙儿估计再有几年就能收心了，素心经登堂入室，这个时候去你那边反而不适合。”
　　“那倒要恭喜你了，上一个修成了素心经的还得是四百年前吧？”
　　“嗯，算是多了一点底蕴，仙儿有个徒弟，姓赤，天赋极好，就是性子有些顽劣，磨砺一番刚好合适。”
　　赤这个姓很少见，而且做姓氏的时候并不念赤红的四声，而是音同‘梓’或者作赤的二声‘迟’音。
　　“好，我答应你，帮你安排。”
　　“一言既出。”
　　“驷马难追。”神仙姐姐想了下，轻声道：“大概还有多久？”
　　“不是很久了。”东观主抿了口自己团购的廉价龙井，目光迷离：“大概也就这三五十年了。”
　　“……”
　　P2：明天继续

第1151.4章 节日好快乐啊
　　东观主是不是三五十年之后就会羽化不知道，可是神仙姐姐觉得她应当是活不到那么久了。
　　一阵类似拆迁的动静过后，东观主表情不太自然地探头出来，左右看了看走廊，发现没有人之后才从袖子里取出一把团扇遮住脸颊，小心翼翼地避开可能会出现行人的拐角，瞧瞧地离开了这边的项目组。
　　没办法，见不得人——尤其是被白首太玄直接给了一拳这种事情，说出去贻笑大方。
　　天知道之前神仙姐姐多伤心，多年老友即将逝去，可是一转头就发现被涮了。
　　你也是三百年是吧？
　　东观主作为女性，虽然自称不那么看重样貌，但是从她那年近八十依旧看起来像是三十出头的模样，就知道她保养得多仔细。
　　爱美之心人皆有之，何况还是个女人……
　　神仙姐姐无语地看着她的背影，摇了摇头，掏出手机和艾丽娅联系。
　　『歪？好姐姐在干嘛呀？吃了吗？』
　　艾小仙女的背景呈现出一片草地，后面还有【你今日踩我身上，我明日长你坟头】的离谱劝导文明不踩草坪用语，看得神仙姐姐眼角都抽了一下。
　　“……你在哪里呢？”
　　『在学校，太阳不错饭后晒晒太阳，是之前那帮商会的家伙找到你了？』
　　“他们不敢找我，这件事情你自己拿捏吧。”神仙姐姐对于那些小老弟的家业不甚在意，毕竟她该给的机会和情面都给了，剩下的就靠自觉了：“我来是跟你说一下别的事情，这几天可能会有个人去找你，你带着她……带一段时间看看，之后怎么安排你说了算。”
　　『谁？』
　　“东观的一个后辈，你们蓝星那边也有东观吧？”
　　『有啊，东观主，还有一个东观夜，我都满熟的。』
　　东观主，疑似穿越者，强得很，还特别Sao，艾丽娅还特意关注过对方一段时间。
　　但是这个坑没来得及被命运女神填上，她就被扔到了地球这边来了，没想到在这边还有补全，所以说这是个类似C喵那样的跨界角色？
　　“她以后也有可能继承东观主的位置，至于说现在嘛，应该还在打磨素心经。”
　　『素心经？那又是什么？』艾丽娅发现地球这边的神秘侧显得传承有序很多。
　　有异种，有特殊的功法，还有活蹦乱跳的神仙姐姐以及一帮看起来就像是武林中人的奇奇怪怪的家伙，相比起蓝星那边的武力值明显高出半个档次。
　　“在整个地球上，我已知的可以驻容养颜的功法，只有三门——”
　　神仙姐姐估计也是休息，顺带就跟艾丽娅讲了一下关于素心经的由来。
　　其一就是东观的素心经，入门之后容颜衰老减缓。
　　四五十了看起来依旧年方二八，七八十了也只是个少妇，缺点是战斗力不行。
　　毕竟这原本就属于是内家养生功法，先易后难，得要彻底大成之后才能够质变。
　　质变之后的素心经，就是东观压箱底的帝女素心经了，就像是赛亚人和超级赛亚人的区别。
　　只是四百年没出过大成者，具体有什么特殊就连东观自己也不太清楚，唯独知道一定很能打。
　　“据传素心经，当年是崇尚黄老之学的汉王朝的，筛选皇家典藏配合道藏推演出来的养生功法，专门给女眷调养身体用的，原意更类似五禽戏十二段锦，而将其改良的，是西汉的冯嫽冯夫人。”
　　『冯夫人？好像在哪里听说过……』
　　“一个女中豪杰，西汉乃至于共和国历史上少有的女政治家、外交家。”
　　西汉宣帝甘露元年，西域乌就图叛变，西域都护派遣乌孙右大将的冯嫽去劝降乌就图。
　　后者听了甚为惶恐，最后拱手而降，整个乌孙国十万户不敢反抗，怪怪地让出了叛变得来的王位。
　　史书上自然是记载的大汉天威震慑四海，但是在东观的稗官野史纪录之中，这位解忧公主的侍女冯夫人，是最早将素心经质变了的人。
　　冷兵器时代，内家功法大成武道登堂入室，那就属于是万军之中取敌将首级的大宗师，乌就图是被刀架着脖子不得不投降的，西域各国更是被她砍了个遍，不服直接砍到服为止……
　　纵观数千年封建社会历史，能像冯嫽冯夫人这种侍女出身，却数次作为皇帝使节出访的，堪称绝无仅有。
　　班固甚至还专门在史书之中为冯夫人列纪，后人也将其称为堪比苏武的英才。
　　她从西域回到长安的时候，汉宣帝下令文武百官出城迎接，京畿百姓更是闻讯蜂拥而至，争相一睹大宗师风采，人山人海甚至堵塞了道路，可见其当时的知名度之高。
　　“冯夫人最后将改良之后的素心经给了解忧公主，解忧公主刘解忧再将其送回汉室，为此汉宣帝特意派人将解忧公主接回长安悉心照料，死后更是厚葬，而帝女素心经也由此得名，被收录在了东观之中，最后慢慢成了东观的镇观功法。”
　　其实还是因为可以美容养颜，但这事儿东观自己不认，别人说了也不算。
　　『养生功法啊……』
　　“解忧公主活了71岁，在当时那个人均寿命22岁，即便是霍去病也在24岁英年早逝的时代，这可以说是高寿了。”
　　实际上现在社会，71岁也不算少了，将国人平均寿命提高到70岁以上，还是近代的事情。
　　八十以上无疾而终福寿全归，称之为喜丧，至于冯夫人本人活了多久嘛，反正史书上是查不到的，东观也没有具体纪录，只写了一句对方百二十岁之后依旧在江湖上走动。
　　汉宣帝死后没多久西汉衰落，光武中兴据说就有那一位的幕后出力，贤后阴丽华就是又一位帝女素心经的大成者，刘秀数次想要让她入主中宫，就有这方面的原因。
　　可惜的是阴丽华在光武帝刘秀死后思念爱人，心病日重，六十岁便郁郁而终。
　　“热兵器时代，即便是帝女素心经大成，也未必能够以大宗师的身份建功立业成就威名，但好歹可以在暗世界里保证东观继续存续百年，我和她多年挚友，这事情却是不得不帮。”
　　东观主想要把对方塞到艾丽娅那边，自然也是有着培养传人的意思，为此甚至不惜玩弄神仙姐姐的感情，可见东观现在存续属实是青黄不接。
　　所以神仙姐姐只是给了她一拳，算是表示理解……
　　『帝女素心经和白首太玄经，谁更厉害？』
　　“没有谁更厉害的说法，修到深处，大宗师臻至化境入先天，道家谓之太上，俗称便是所谓的陆地神仙。”
　　『啊这——好姐姐你也会剑来？』
　　“什么剑来？”
　　『没什么，突然想起来你还真会，那没事了，三种青春永驻的功法，最后一个呢？』
　　“最后一个早已失传了，移花谷的明月功，也算是玄门内家正宗。”
　　视频里面的艾丽娅眨了眨眼，觉得既视感好重啊，不要以为你改了几个字我就认不出来了。
　　所以邀月怜星小姐姐在哪里？我要去感化他们，江枫有什么好的，我艾小仙女不香吗？
　　然而可惜的是明月功已经无了，在神仙姐姐的叙述里，这就是个江湖传说。
　　单从描述上来说，明月功绝不逊色于白首太玄经，如果说白首太玄经是越挫越勇，遇强更强的生物进化捷径，那么明月功听起来更像是合格的玄幻功法，还有特殊能力配套。
　　据说修炼到第九层的时候可以有类似乾坤大挪移的吸纳力度，还可以重塑体态，运功之后肌肤会变得透明如玉，释放出堪能够将人冻结成冰的可怕寒意。
　　“所以这还是个冰系法战的路子……”
　　艾丽娅摸着下巴，怀疑这玩意儿是不是和自己熟悉的神恩世界有什么关联。
　　别是砸了头冰系巨龙过来，然后被古人给仿生学了吧？
　　“我当年试图依靠环溪观的详细记载逆推明月功，但是失败了，而且白首太玄经并不逊色于它。”
　　神仙姐姐轻描淡写地凡尔赛了一下，因为她发现这玩意儿整体来说，除了青春不老以及一个寒冰系超凡力量的噱头之外，其他的没什么太厉害的地方。
　　非得要让人冻结成冰什么的，还不如直接带一桶液氮来得好用，量大管饱还便宜。
　　10升液氮市场价才四百出头，拿去冻死俩武林高手回来还能剩下给电脑超个频的量……
　　『不是说失传了吗？为什么环溪观会有相关记载？』
　　“为什么会有纪录——因为当平灭掉整个移花谷的，就是环溪观。”
　　『所以我们是什么江湖反派对么……』
　　神仙姐姐摇了摇头，历史恩怨不可考，她也不清楚细节。
　　唯独能够知道的是移花宫没能打得过环溪观的赛亚人，由此可见超凡力量什么的不重要，锁血才是最赖皮的存在，只要打不死那就只会让我更强。
　　艾丽娅对于这个明月功很有兴趣，重塑体态什么的不重要，主要是想释放寒冰玩。
　　『我没别的意思，单纯只是好奇，它山之石可以攻玉，所以我希望能够研究研究。』
　　神仙姐姐自无不可，答应会让大离光整理好资料之后给她送过去，这才中断了谈话。
　　……
　　……
　　“明月功……”
　　艾丽娅低头看了看自己的身材，其实自己真的不在乎。
　　只是觉得这种传统文化里面少有的神秘侧存在，或许和神恩世界有关，需要多加了解。
　　这么想着，她点了点头，重新躺回草坪上。
　　一个人探头过来，身影遮住她头上的阳光，投下一抹阴影。
　　艾丽娅抬手遮在面前，适应了一下光线的变化：“你哪位……嗯？！！”
　　东观主？！
　　东观主——或者说蓝星那边的东观主的同位体，眨了眨眼，小心翼翼地望着她：“你就是艾丽娅？”
　　可怜，非常可怜，但是可怜楚楚的同时又透着一股子凉意。
　　艾丽娅大热天打了个哆嗦，整个人都不好了，对方是怎么做到一开口温度降三度的？
　　难道宁老人家修的不是什么帝女素心经，而是传说中的明月功？
　　“师傅让我来修行，我刚好在附近，就过来了。”
　　那少女这么说着，怀中抱着一截包裹着布条的不明物体，这让她的背影看起来像是个决战紫禁之巅的西门吹雪：“我要做什么？”
　　“……不是，大侠，你这——画风和我不太搭啊。”
　　艾丽娅翻身坐起，盘膝端坐着打量面前的女侠。
　　怎么说呢，相比起蓝星的东观主，这边的少女显得青涩而懦弱，一点都没有那种Sao劲儿。
　　她还是喜欢那边那个，起码大家可以玩得很开心。
　　“你会做什么？”艾丽娅歪着头打量对方。
　　“……我不知道。”少女小心翼翼地缩了缩脖子，活像是只受惊的小兔子。
　　“坐坐坐，别老站着，不知道很正常，我也不知道我会做什么——怎么称呼？”
　　“赤玉燕。”
　　“哦，玉燕，好名字，一听就……嘶！”艾丽娅陡然一惊：“什么燕？”
　　“玉燕，有问题吗？”
　　“恶魔妈妈买面膜，不是有问题，而是问题很大。”艾丽娅捏了捏眉心，心累。
　　她怀疑是命运女神最近不知道又在补什么奇奇怪怪的东西了，居然搓出来这么个角色。
　　玉燕——明月功——知道的自己是在地球，不知道的还以为自己要面对小鱼儿花无缺呢。
　　所以说这位下一秒就会黑化，然后把整个剧本杀得只剩下剧名对么？
　　顺带一提原著里面其实是没有江玉燕这个人物的，那是电视剧里面的原创人物，而导演则是鬼才王晶，而杨雪扮演的角色相性太过完美，以至于肥仔王不惜削减主角戏份也要给她加戏，最后愣是加成大BOSS……
　　艾丽娅心惊胆战——起码看起来是心惊胆战——赶忙抓住了这位好妹妹的手：“玉燕妹妹，这个世界还是有阳光的，你一定要相信大家，不是所有人都那么坏，要学会享受生活的美好，我们的未来还有希望！”
　　“……？”
　　“我知道你现在不能接受，但是没关系，我们以后就是一家人了！”
　　艾丽娅说着抱着对方，很是情真意切，希望能用自己的爱来感化这个潜在的BOSS。
　　直到身后传来了好久都没被绿的莲花的咬牙切齿的声音——
　　“阿——娅——？！”
　　“啊这……”

第1152章 超级奇葩的故事线增加了！
　　“莲花你怎么来了？”
　　“看来我不该来？还是说我来得不是时候？”
　　“不，你来得正是时候！”艾丽娅把那个懦弱混杂着冷漠的少女往莲花怀里一塞：“温暖的怀抱有助于化解戾气。”
　　她现在极度怀疑这姐们儿在金叉烧主角线里面发挥过不可或缺的作用——甚至于卡其色御姐的狗带都和她有关系。
　　江玉燕啊！那简直就是艾丽娅的童年阴影之一！
　　当然啦，她童年阴影非要说的话其实还蛮多的……
　　不过江玉燕是让人印象相当深刻的一个，如果没看过的那好姐姐剧情的，只需要知道这一位从反派私生女贫民出身，明面上宫斗到贵妃，暗地里更是杀穿了整个江湖，武功天下第一正派反派都不放过，甚至还想要自己当女皇，整部剧被她弄死到只剩下两个主角还活着，就知道她有多狠了。
　　当年按住了卑鄙据说就是照着江玉燕的扮演者杨雪去整的容，估计也是想学学那邪魅狷狂的样子。
　　可惜邪魅狷狂没学会，整得跟个学狼王的二哈一样，简直让人笑死，属实东施效颦。
　　艾丽娅有绝对的理由相信这小姐姐的特殊性，再不济也得是个C喵那样的隐藏角色，所以得哄着。
　　莲花不明所以，低头看了看比她更不明所以的少女，一时之间也没办法把气发泄到她身上。
　　毕竟莲花是个讲道理的人，一旦讲道理就意味着会被艾丽娅胡搅蛮缠给忽悠过去，次次都不例外。
　　只不过她还是看着艾丽娅，俏脸含着霜：“阿娅，你最好给我一个解释。”
　　“那我给你解释——你不准说你不听你不听！”
　　“……我还什么都没说！”
　　“好吧，大家先坐下，我问点事儿。”艾丽娅把路过的小熊熊抱在怀里蹂躏了几下：“这位玉燕……啧，这名儿叫着都肝颤，要不叫你东观主算了。”
　　玉燕少女从莲花的深渊之中把脑袋拔出来，紧了紧怀里的长布条，声线弱弱地反驳：“我还没出师，即便继承东观，也该是我师傅东观仙。”
　　莲花歪着头，第一时间发现了不对。
　　作为一个久病成医的多重人格拥有者，她视线之中的玉燕少女就像是一个矛盾的综合体一样。
　　她现在至少有两个人格纠缠在一起，或者说一个主人格和一个相对残缺的对立模样，别看表面上柔柔弱弱甚至有点胆小，但是背后那股子杀人不眨眼的寒意却和黑莲花如出一辙。
　　人类？蝼蚁罢了！
　　那些未进化完全的猴子没有关注的价值，直接抹掉不留痕迹，绝无后患！
　　然后就因为幼年行差踏错哄堂大孝，把白衣道姑给废掉了，导致一直没能彻底黑起来……
　　不过没彻底黑化不代表就没那个潜力，莲花对于另外一个杀人不眨眼的自己多少有点认知，但是那股子寒意比起这个少女来只弱不强，相去甚远。
　　实际上到了SSR这个级别，已经有了属于自己的气场，有的弱有的强，面对同样等级的存在是有感知的。
　　古人常说腹有诗书气自华，也是同样的道理，艾丽娅最开始就差点没被这个少女给冻住，总觉得特别古怪。
　　要不是没有了灵魂视界， 她现在已经把对方摁在地上各种探索了——隔着衣服的那种。
　　艾丽娅冲莲花打了个眼色，而后视线落在对方的怀里：“这是什么东西？你的武器？”
　　“是……也不是。”
　　少女思考了一下，放下那个布条，解开小心打好的绳结，最后露出内里的东西来。
　　那是一柄看起来还蛮华贵的长剑，鲨鱼皮做的剑鞘上面点缀着宝石玛瑙珍珠，从成色来看似乎有点年头了。
　　艾丽娅歪了歪头，没感觉出来这是什么神兵利器，她指了指长剑：“我可以看一下吗？”
　　少女点了点头，松开手：“我只是……觉得它很熟悉，基本也没用过。”
　　“所以说这算什么？剧情道具？”艾丽娅不明所以地拿起长剑掂了掂，手感微妙。
　　这把剑绝非是泰若山剑那种通体神恩金的绝世神兵，但好像又比正常状态下的精钢锻铁要更重一些。
　　单从手感和材质而言，没有什么出彩的地方。
　　她拔出长剑，剑身映衬着日光，透出一股子渗人的寒芒，剑身上一道铭刻在剑脊上的七星装饰很是显眼。
　　“道家的七星剑？”小丈育艾丽娅打量着剑身：“然后……然后就没然后了。”
　　她哪里懂这些啊——你要说神恩世界的兵器她就很熟，要是国立炼金研究院出品的那些奇葩玩意儿她甚至比研究人员还门清，比如说神恩新历二十八年制·贝莱卡式充能三眼神铳便携法杖什么的……
　　想了下刚和神仙姐姐联络了感情，再打扰的话有点不太好——绝对和莲花在旁边没关系，所以艾丽娅一个电话很熟练地打给了自己的二姨，传说中的隐藏学霸金夫人那边。
　　虽然她抽烟喝酒烫头还砍人，但她确实是个爱学习的好学生，好几个博士学位货真价实。
　　“歪？二姨？忙吗？”
　　「还好，怎么了？」
　　“这个你认识吗？”艾丽娅示意了一下手里的宝剑：“现在或者未来，出现在你面前过没有？”
　　「……七星宝剑？」金夫人摘下滤蓝光眼镜，靠近屏幕打量了一下：「转一下，看看反面。」
　　“接下来就是估价以及说这玩意儿不兴带了？”
　　「什么意思？这看起来并没有特殊的，非要说的话，就是七星的样式有点特别。」
　　说着金夫人讲解了一下相关的历史，让艾小丈育记住了一些没什么卯月的豆知识。
　　七星剑，是道家常用的一种法剑样式，最早其实源自于楚国亡臣伍子胥。
　　当初他投奔吴国的时候，途中有渔父助其渡江，伍子胥【乃解百金之剑，以与渔父，曰：‘此吾前君之剑，中有七星，价值百金，以此相答】，这就是历史上最早的七星剑的有记载的记录。
　　「不过伍子胥的七星剑，和这把不一样，那是类似描金的装饰。」
　　“……冒昧问一句为什么伍子胥时候的剑你知道和这把不一样？”
　　「当年环溪观尽收天下神兵，那把剑也不例外，只不过因为那只是在当时较为珍贵的铁剑，并没有流传到现在。」
　　艾丽娅其实猜出来了，但就是当个捧哏让金夫人凡尔赛一下而已。
　　别说伍子胥的七星剑了，就算是哪天神仙姐姐拿出一把正面日月星辰，背面山川草木的剑，艾丽娅都不会惊讶。
　　离光小道姑都开始凑诛仙四剑了，这还有什么不可能的？早晚洪荒法宝现代化，女娲直接赛博造人功德成圣。
　　在伍子胥之后很多年，七星宝剑都作为COS道具被爱好者们制造出来使用，道家尤其好这口。
　　「诸葛丞相和裴旻将军，都有类似的七星剑，环溪观也有记录。」
　　“那个裴将军，是哪位？”
　　「唐代的猛将，曾经史料有确切记载的斩杀过妖物的人之一，当时李白的诗，张旭的字，裴旻的剑舞，并称三绝，但是在环溪观的记录里，对方却是以射杀怪蛛被入书的，而且还遇到过类似现在泰坦巨兽一样的特殊异变生物的幼生体，据说是一只可以单靠吼声导致山石崩裂的小老虎，估计是超声波或者共振。」
　　艾丽娅眨了眨眼，心说对方这经历还蛮怪的，唐代还真有要妖怪啊……
　　不对，与其说是妖怪，不如说是异变生物，或者说是异种——所以那个时候就已经有和神恩世界对应的漏洞了么？
　　「明末清初的时候，世道纷乱大家都崇尚武艺，道家和佛家互相争雄，间接催生了龙泉这个铸剑地区的兴起。」
　　而龙泉剑作为当地特色旅游产品，就成了今天的地方驰名商标一样，广受江湖人士好评。
　　当地的商户为了抢生意，做了一些改动，现在很多七星剑其实不是在剑身上雕刻北斗七星，而是在剑面上凿洞嵌铜，嵌北斗星座对应剑池七井，人们觉得这个改款比较酷炫，从此流传甚广，成为一个特殊的制式。
　　少女这把七星剑和现在的流行款不太一样，要么是早期的产品，要么是私人订制。
　　「不过这个北斗七星……我似乎在哪里见过……」金夫人双手拢在胸前，一只手摸着下巴：「我对于星图之类的了解不是很多，但是师傅知道，我建议把图发给她问问。」
　　“这样啊，我还以为她在未来也和我姐有什么关系呢。”
　　「叉烧？」金夫人疑惑地问道：“「这把剑是谁的？」
　　“赤玉燕，你有印象么？东观的，好像还和我们环溪观蛮熟悉的。”
　　「……」金夫人沉默了片刻：「她在你身边？」
　　“对啊，她家长辈找到神仙姐姐，说让她和我一起刷经验。”
　　「下一任东观主就是她，杀了自己的师傅和师祖，东观一门上下三十二人被她屠戮殆尽，而后甚至将整个东观付之一炬，师傅去调查的时候，将其重创打伤但是没能抓住，后来据说在欧罗巴地区流窜寻找着什么，直到师傅陨落在火星，我回到现在，她也还没有伏法——这把剑我没见她用过，但是这个人……很危险。」
　　金夫人直截了当地给出了对方的罪证，而且并不惧怕对方狗急跳墙直接暴起伤人。
　　且不论在未来对方也没能打得过神仙姐姐的实力，单就现在艾丽娅的本事外加她身边的守护力量，全盛时期的她自己也不可能做什么，遑论一个未来坠入邪道才成就大宗师的家伙。
　　艾丽娅瞪圆了眼睛，看了看屏幕，又回头看了看和她一样惊讶的少女自己。
　　后者甚至都不能说是惊讶了，简直就是惊悚，目瞪口呆僵立原地，那小可怜的模样比谁都冤枉。
　　下一秒，少女眼眸一闭一睁，浑身气势从原本怯懦的少女骤然转变成凌厉的寒意，表情也从目瞪口呆变成了冷漠。
　　她视线扫过周遭，探手暴起抓向了离她最近的莲花，看那扣手成爪的模样，很显然是奔着掐死莲花的力道去劫持她的，动作之快，就连她自己的发丝都还没有来得及飞舞起来。
　　然后……然后她就骨折了……
　　「咔嚓————」
　　一声奇怪的骨骼脆响，黑化少女错愕地捂着自己的右手，后退了两步这才卸力站定。
　　她看着莲花身上那一圈在太阳照耀下若隐若现的气盾，失声惊呼：“护体罡气！你是大宗师？！”
　　莲花看着面前那又一次出现的护盾，第一个想法是对方的手和贴脸的炸弹爆炸谁威力更大。
　　阿娅的这个特殊能力连炸弹都能挡住，对方应该伤害不到自己的吧？
　　这么想着，她把随手掏出来的一根酷似汪汪碎冰冰的东西重新揣回小手包里，气定神闲。
　　“绝了，这是哪里来的武侠DLC么？”
　　艾丽娅翻了个白眼，随手把手里的七星剑扔到一边的草地上：“冷静一下好吧，那是未来的你不是现在的你——还是说你现在就要黑化了？我对于治疗这种突发疾病比较有心得，我觉得我们可以找个大点的房子治疗一下，治疗完了你可以直接睡。”
　　黑化少女还没来得及动弹，额前骤然出现了好几个移动的光点，也不知道是从哪里瞄准过来的。
　　那如芒在背的刺痛感，让她头皮发麻不敢动弹，只是僵直在原地，目光冷冽地扫过周遭。
　　“阴险！你们居然还布置了暗器！”她这么呵斥着，看起来就差没再提一嘴你们这些走狗鹰犬之类的了。
　　“……”
　　艾丽娅摸着下巴，打量着不仅仅是气质变了，就连说话都变了风格的少女。
　　慌是不会慌的，没有灵能和超凡力量，她本身的作战经验再加上身体素质，依旧是当代人类巅峰之一。
　　用古典的共和国江湖分类，那她就是外家横练的武道大宗师，以力证道，猛地鸭P的那种莽夫。
　　要是动用灵能，那就是活脱脱的道家太上，陆地神仙，江湖高手如土鸡瓦狗尔——修仙的打武林的自然是降维打击，灵能和修仙如出一辙，神仙姐姐她都打得，而面前这个黑化少女，即便是在未来也只能是‘被重创’的命。
　　唯一能吹嘘的，大概就是从暴怒的神仙姐姐手里活着逃走了，这事儿换成别人能自豪半辈子……
　　“既然你知道有至少十八把狙瞄着你，那就坐下吧，大家好好聊聊——不是，你说你未来才黑化的，怎么到了我这里一共就花了十分钟不到直接自爆了啊？”
　　“哼！多说无益！环溪观贼子——要杀要剐悉听尊便！”
　　“嗯……所以你其实不是玉燕妹妹对吧？”
　　“是也不是，与你何干？”
　　“就挺羞耻的，这种说话风格现在不太流行了。”艾丽娅没憋住，笑出了声：“有点中二病的感觉……你不要误会，我不是在笑你，我只是想起了高兴的事情……噗嗤……”
　　“你——”黑化少女脸颊腾起一抹绯色：“要是我神功大成，你们这些手无缚鸡之力的现代人，我能够以一当千！你们那些暗器火器就算是再怎么厉害，归根究底还是人在用，孱弱如此，以为单单靠那些奇淫巧技就能够护住你们吗？！”
　　“哦……”艾丽娅拖着长音，看着怀里的小熊熊：“你听到没有？”
　　熊萝莉点了点头：“现代人，火器——有火器的话，得是明了吧？”
　　“为什么不能是大宋？我霹雳火球没面子的吗？三眼神铳了不起啊？”
　　“这你得问她，所以为什么现在这么多奇奇怪怪的家伙？”
　　旁边的莲花呆萌看着，不明所以，歪着头瞅了好一阵黑化少女：“那个——你是人格分裂吗？扮演型人格？”
　　黑化少女可以鄙夷艾丽娅这种手无缚鸡之力的贫弱女子，却不可能不在乎一个年仅二十出头的大宗师。
　　罡气护体，这比起大宗师初成时候的罡气外放还要精深更多，别看这女人一副以色娱人的模样，可实际上说不定就是什么奇门左道出身的——比如当年的波斯姬，就是这种风格。
　　“你也会武功，你也是沦落到这个时代的人对不对？”黑化少女压低声音：“帮我逃走，等我顺利脱身，我告诉你一个大秘密！”
　　“什么大幂幂？”艾丽娅好奇地探头过来：“说起来你是穿越者吗？古代穿越过来的？”
　　地球还真是奇葩，有来自神恩世界的巨龙，有来自不知名世界的疑似虫族，还有她自己这个到处乱窜的跨界旅者。
　　相比起来，金夫人还是从未来回来的呢，这个从古代来的直接被从未来回来的揭穿了，多么科幻啊，好X坞编剧能写出这种不讲逻辑的奇葩剧情吗？
　　而且这少女虽然中二了点，但整体的破坏性还算是可以接受——古代江湖过来一个奇奇怪怪的家伙撑死也就是个灭人满门，而神恩世界流落过来的高等精灵，那可就是定时炸弹了，奔着灭世去的。
　　“哼！要么杀了我，要么放我走，我是不会和你这种环溪观的走狗多说什么的！”
　　“之前总觉得哪里发冷，再加上你一口一个环溪观，简直像是有仇一样，我就该猜到的。”艾丽娅绕着不敢动弹的对方走了两圈：“如果说第一幕有什么剧情信息透露给我这个主角，那么后来总要用得上……你知道明月功么？”
　　黑化少女瞳孔骤缩，表情险些控制不住。
　　“看来你知道——那你知道移花谷么？据说被环溪观灭了满门，虽然听起来像是环溪观搞事情，但是参考这个宇宙的某些舔狗规则，我有足够的可能怀疑是移花谷自己出问题在先，然后才招来了环溪观。”
　　在暗世界，尤其是古代的暗世界，也就是所谓的江湖，环溪观应该是类似哥斯拉一样的存在。
　　生态圈不出问题的时候，就成天潜水摸鱼睡觉，躺家里划水不动弹，宅家堪比骷髅岛靓仔。
　　而要是出了什么问题，比如说出现什么电影里面那种大反派之类的，环溪观就会来个机械降神，帮着某些江湖少侠平定劫难，最后功成身退，只留下江湖里的一个传说。
　　就是不知道为毛会有这么一个奇葩的因果线纠缠到了她身上——她也没招惹古代人啊！
　　难道是东观主那货干的？所以她知道自己体内有另外一个美烧酒的灵魂，会感到兴奋吗？
　　仔细想想的话，上一个这么浪的，还是知道自己老婆是画皮之后欣喜若狂，求着老婆使用画皮进行角色扮演的变态，最后对方直接就被封杀了……
　　正说着话呢，平板响起提示音，神仙姐姐的信息发了过来。
　　「这把剑是我大兄的佩剑，早些年被他家的不肖子孙变卖了，你从哪里找到的？」
　　然后就是另外一条紧随其后的留言，似乎是得知了这边的变故：「抓住她！」
　　最后则是第三条接踵而至的信息：「这个北斗七星，不是我们现在能看到的北斗七星，这是古时候的星图，而且观测位置应该不在我们国家，而是在更高纬度的地区，反过来说，这应该是对应的一个时间节点和地址的特殊记录。」
　　后续就没有新的信息了，打视频通话神仙姐姐也不接，估计是去找资料或者突然想到了什么忙去了。
　　“话倒是说全啊，又当谜语人。”艾丽娅叹了口气：“玉燕妹妹，收手吧，外面全都是狙击手，你逃不掉的。”
　　“……我没动手了！！”黑化少女觉得对方在欺负人。
　　左边是一个罡气护体还装嫩卖傻的大宗师，右边是现代的可以力穿金石的火器，自己哪里敢动？
　　“那么我们能够坐下来好好谈谈了吗？关于你的过去，或者说怎么来到这个地方的，还有这把剑到底是啥意思？”
　　艾丽娅示意了一下那把七星剑：“最后啊，关于你在未来居然会灭了东观满门……你现在虽然冷了点，但是戾气还没到那个地步，这里面总得有点变故隐情吧?”
　　"环溪观门人，必不可信！"黑化少女对于环溪观有着异乎寻常的仇恨。
　　“这都多少年了，有仇也该过去了，再说了你现在不说的话，不怕我收拾你？”
　　“哼！无非一剑——动手吧！十八年后，我自当取你性命！”
　　“你要是不说性命那两个字，我或许还蛮开心的，虽然那样的话你直接就被泼水水无了。”
　　“只会呈口舌之利！若非我才来不久，还没能够完全掌控这具身体，容得下你在我面前聒噪？”
　　“我不单单会聒噪，我还会把你扒光了然后挂在旁边的树上，再拍下来到处粘贴，最后我还会拍摄一个系列的那种小电影，告诉全世界这就是移花谷的传人——哇，这么一想你们移花谷玩得还真是嗨啊，居然还是公开露出系列……”
　　“你——”
　　“看起来你好懂哦，果然东观主的SP魂还在！”
　　“你！！！”悲愤交加的黑化少女咬牙切齿，就差没哭出来了：“你要是敢这么做，你不得好死！”
　　“古代人就是古代人，口吐芬芳都来来回回只有这么几句，你要说在我坟头蹦迪或许我还稍微担心一点……别那么看我啊，我又不是什么好人，我只是对你的来历很有兴趣，要么活着要么生不如死，自己选一个咯？要不先做个交易，你只告诉我来自哪里，我就放你走。”
　　“……我来自天启五年。”黑化少女咬着牙：“你们环溪观……围攻移花谷的时候……你说了要放我走的！不许反悔！”
　　“天启五年——”
　　艾丽娅微微眯起眼睛，盯着面前的少女。
　　天启五年发生了什么，她不记得了。
　　但是天启六年发生了什么，她记得很清楚。
　　——王恭厂大爆炸……

第1152.5章 奇怪的力量划分体系增加啦！
　　天启五年发生了什么？
　　艾丽娅准备和对方好好谈一谈，似乎这件事情牵扯到了更早期的某种隐秘。
　　实际上关于环溪观的‘没落’或者说整个共和国乃至于整个蓝星、地球在神秘侧方面的传承中断，艾丽娅一直有一个不成型的猜想，而在这个猜想里面，环溪观是关键的一环。
　　再说了，这一切的变化，似乎不是单纯的进化路线选择偏离这么简单，偏离叫什么？叫走错了的路，但本质上路应当是会一直在那里，只要有人走就可以通向远方。
　　但是并没有，路断了，断得很突兀。
　　从当年环溪观的阴阳家传承，列子御风堪称仙人，再到现在的所谓A级执行官，也不过是在某些方面特化超越顶级运动员的水平，甚至有的还不如，单纯只是经验支撑。
　　这合理吗？从科技侧而言，这一切都是合理的，因为这就是科学之光取代了神的恩泽。
　　神秘什么的，不过是没有被理解的科学罢了。
　　但是从神秘侧而言，这就像是被腰斩了一样，完全没能够并驾齐驱就夭折了。
　　蓝星那边的神秘侧传承，中断的时间比地球这边更早得多。
　　如果说蓝星那边到了近现代只剩下了红龙女王或者大魔王这种侥幸流落过来的生物进化文明个体，那么地球这边至少还保留着所谓的‘武林’这一概念。
　　神仙姐姐这一类存在，有着超越人类理论极限的身体素质，可以说是货真价实的武林高手。
　　而且地球这边有比蓝星那边的暗世界更为有序的传承，无论是环溪观还是东观，亦或者是这个突然穿越过来——起码表现出了穿越者感觉的黑化赤玉燕少女，也有把握重新‘进化’成武林高手，以一当千。
　　可以通过勤加练习的方式主动寻求突破，这是一个门槛，结果蓝星那边有什么存在直接把整个门都拆了，然后再用混凝土给浇筑堵死了……
　　如果说是人为的，那或许又有点太过于武断了，甚至有点异想天开。
　　最基本的逻辑，能够中断一整个文明的进化可能，这绝非是目前人类理解的力量可以做到的，说得玄幻一点那就叫改天换日，大道都被磨灭了。
　　艾丽娅全盛时期也没有这种能力，军团长可以爆星不假，不惜一切代价毁掉整个地球，就像是人类能够不惜代价毁掉一个巨大的蚂蚁窝，但是这只是单纯的蛮力。
　　她不可能精细地操作干扰人类的进化可能性，那是权柄的范畴了，俗称宇宙底层运行规则。
　　艾丽娅极度怀疑，是蓝星那边的群体潜意识或者别的什么管理概念，直接把相关的MOD给封了甚至是删了，而起因则可能是和地球这边的盖亚酱要做的事情差不多。
　　不要抬头看月亮——不要抬头看星星——不要去窥探那些被黑暗笼罩的地方！
　　祂们竭尽所能，像是保护襁褓里的孩子一样，将整个生态圈限制在了自己的怀里，看似断送了这个生态圈诞生出来的文明向上看的可能，但实际上却更像是在用另类的方式保护它们。
　　这个敌人或许是加坦杰厄，也可能是更多的无序，可惜的是人类用一种极端恐怖的速度，在数百年间狂暴地挣脱了枷锁，以至于原本应当被限制的某些路径从另外一个角度找到了方向。
　　然后就乱起来了……
　　生态环境的污染，人心的躁动，秩序的碰撞和崩塌，甚至于就连加坦杰厄这种原本应当以某种概念存在的无序化象征，现在也依托于那份黑暗而实体具现化了。
　　“三千万年前未必有超古代文明，但是三百年前乃至更早，有一批为了类似的目的而奋战的人类，比如环溪观。”
　　“呸——贼子！”
　　“我也就这么一猜嘛，总得吹嘘一下自己的所属阵营不是？”艾丽娅也不恼，盘腿坐在草地上，周遭不知道什么时候没了学生来来去去。
　　整个大操场的一角，安静得可怕，只有风吹过扰动树梢的微微响声，以及那随风飘来的落叶。
　　艾丽娅抬手拈花一般摘下一枚风中的落叶：“你看我现在像不像是武林高手？”
　　“……”黑化少女冷眼看着她，而后移开视线，翻了个可爱的白眼示意自己的鄙夷之情。
　　“我不像武林高手？”艾丽娅看着她：“你觉得我不能是武林高手？”
　　“你说了只要我说出来历你就放我离开的。”黑化少女感受着眉心丝毫没有减少的刺痛感：“让你们那些使用火器的人撤走。”
　　“也就是在和平的国内，你没有见到更多的枪，你要是在滋油的米利坚，现在早就被打成筛子了，这么拽小心被无惨啊。”
　　“你以为火器很厉害？七步之外确实是枪快，可是七步之内——”
　　“七步之内枪不但快还准？”
　　“你！”黑化少女很显然没啥幽默感：“早晚有一天，我要打上你们环溪观，让你们也感受灭门苦楚！”
　　“哈哈哈开玩笑，那个谁，好姐姐来一下，给她拷上，多加几把枪不要松懈。”
　　“什么——你说好放我走的！”
　　“是啊，我说放你走啊，我又没拦着你，我放你走和我马上就要抓你有什么关系吗？你走啊，展示一下轻功。”
　　“……果然你们不可信！”
　　“得了吧，你都说要杀我全家了我还和你玩过家家，不太合适吧？”艾丽娅收敛起笑容：“你似乎对于现在的环境有什么误解，即便是在现代，你也只是个菜鸡。”
　　黑化少女压根不愿意搭理她，梗着脖子盯着她的眼睛，满满都是仇恨，就特别倔，这姑娘看谁都有仇，看熊萝莉估计都想着捅一刀。
　　太怪了，小熊熊那么可爱，怎么还有人会想要害她——当年刚出场的时候除外，那会儿摔死她才是正确的选择。
　　可是人家不是改了么，反派都能三观跟着五官走，何况可爱的小萝莉，人可以，至少要试试——指原谅她。
　　艾丽娅扔开那枚叶子，叶子轻飘飘地向着草地上飘落，在空中划出一个之字形状，晃晃悠悠，慢慢呼呼。
　　艾丽娅挽了挽袖子：“我要杀你，只需要一拳。”
　　“胡吹大气，我要杀你，只需要一秒钟！”
　　“看来你还知道一秒钟这个概念啊，没少偷偷学习嘛——所有瞄准这里的狙击手，撤掉瞄准。”
　　艾丽娅竖起手这么说着，而后加了一个后缀：“这是命令。”
　　下一个半秒，那若隐若现的红点消失，萦绕在黑化少女眉间的刺痛感消失得无影无踪。
　　那片叶子还在往地上落去，眼见着就要到地面了，艾丽娅足尖微微提起：“来吧，我给你一次机会，哪怕让我见识一下你的一秒钟。”
　　黑化少女眼眸微微一眯，霎时间凛然暴起杀意，并掌成剑直奔艾丽娅面门而去，修长的指甲在阳光下泛起寒意，衣袖呼啸卷起猎猎旌旗一般的炸响。
　　『呼————————』
　　气浪骤然炸起，少女那手掌并拢定格在艾丽娅面门不到一寸的位置，艾丽娅那黑亮的眼眸里甚至能够倒映出那近大远小的指尖。
　　但是黑化少女却只是僵直地保持着那个姿势，额前有细微的汗珠渗出来，眼眸瞪圆瞳孔微缩。
　　躁动的卷风裹挟着草屑，连带着之前的那片落叶，从她的脸颊两侧飞旋而过直冲天际，那落叶甚至在她的脸颊一侧割开了一道轻微不可察的细小伤口。
　　黑化少女难以置信地微微低下头，看着自己的胸腹。
　　遥遥隔着三寸远，艾丽娅保持着握拳的姿态，仅仅只是挥出了一记类似上勾拳的起手式，之前那狂风倒卷的气浪就像是幻觉。
　　可是黑化少女知道不是幻觉，自己未必能够废掉对方的眼睛，可是这一拳要是被打实在了，自己恐怕要被一拳直接打个对穿。
　　“你……”她张了张嘴，语气飘忽得像是在做梦：“不是罡气……武道外景——二品大宗师……”
　　“怎么，你们还有品级的？科研心这么强的么？怎么分级？职称考试？定期资格证审核？”
　　艾丽娅收回拳头，她这散功就是散了个寂寞，从道门太上陆地神仙跌落到了武道外景二品大宗师，那不一样还是大手子么。
　　不愧是我艾小仙女，勇！
　　她得意地双手叉腰：“如何？我没有骗你吧？我打死你真的只需要一拳。”
　　黑化少女还没梅哥强呢，特效就是带点降温，这扔到大夏天当空调都嫌弃效率低……
　　黑化少女没有跪下饰演一番火云邪神，因为一个艾丽娅意想不到的人出现了，并且将其扣住。
　　大离光！
　　“呜呜呜……一看到你我就想到我的小离光……离光你在哪里……”艾丽娅咬着她的袖子不放：“变小！快变！”
　　大离光无奈地看着自己的师姐，未来的环溪观观主，有种被嫌弃的错觉。
　　所以自己是做错了什么？以至于我长大了居然还是件坏事了？
　　她熟练地用一幅特殊的合金镣铐将对方手脚锁死，而后出示证件：“共和国国家安全部门下属第九局·特殊行动部·高级顾问，你因涉嫌非法入境且未登记疑似穿越信息，被捕了，另外你还涉嫌挟持这具身体的主要人格，请跟我们回去做进一步调查，出于不同时代的法规差异，你有权保持沉默，但是你所说的一切都将成为呈堂证供，另外我们会给你委派辩护律师，请放心。”
　　艾丽娅松开对方的袖子，顺带拿来擦了擦嘴角：“这么认真？”
　　大离光一贯面无表情：“五分钟之前新出台的试行规定，九局新增了穿越者治安管理处罚条例，有权对这些来自其他世界或者是其他时空的存在进行管理。”
　　说着她看了一眼艾丽娅——这一帮人可都是从平行世界穿越来的。
　　也就这个平行世界太平行了，更像是大家的娘家，这才没那么警惕，宛如一家人。
　　要是艾丽娅来自神恩世界，张口就是一句瓦达西瓦无就近，那么这会儿都该启动第三类接触的特殊预案了……
　　艾丽娅很想告诉她，其实自己还来自另外一个地球，不仅仅只是有现在的地球和蓝星，还有另外一个平行世界，大家可以凑一桌白学了。
　　但是这年头白学太伤身，所以还是算了吧，她怕国家科学院的科研人员们心态崩了。
　　“她会被送到哪里？”
　　“就近的九局基地，进行检查和登记，女娲获得授权之后对照了她的信息，三天之间她才出现的意外。”
　　“三天之前？”
　　“对，三天之前她从东欧回来，变得沉默寡言，网上的搜索记录里多出了很多基础信息数据的收集，在那之前她一直都在执行任务。”
　　“任务？什么任务？”
　　“……搜寻特殊物品的任务，师祖的委派，九局外勤部门有一批精锐在东欧地区活动。”大离光看着艾丽娅，意思是你知道那是什么东西。
　　艾丽娅顿时恍然——传国玉玺！
　　所以那个命根子到底是跑哪里去了……
　　自己的神光棒，是传国玉玺的‘气运’或者说概念具现化的产物，物质维度的货真价实的传国玉玺在穿越的时候丢失了，神仙姐姐这会儿也没找到。
　　东欧那边的真实之门基地被掀了个底朝天，据说神仙姐姐直接问大帝借了好几万精锐，整个东欧的暗世界被打成了筛子，最后只是找到了一些历史记录。
　　在这边，对方确实获得过传国玉玺，但是后来就找不到了——为此九局专门派出了一大批外勤精锐去进行搜索，玉燕妹妹就是其中一个。
　　所以这边的东观主怎么就差了三辈这么远呢，在蓝星那边她都已经是大佬了，在这边却还只是个萌新，她那个便宜女儿也没出现。
　　艾丽娅摸着下巴思索了片刻，最后将这些暂时自己管不到的事情抛开：“做好登记之后告诉我，我有点事情要问她。”
　　这里的登记自然不是说登记身份信息那么简单，而是用之前被九局收容的特殊检测NPC小南姑娘过一个理智，艾丽娅这个邻居的小姑娘都快成九局的人型门禁了。
　　之所以不是每个回来的都要去过一遍，还是因为对方只是个孩子，不可能挂在海关出入口真当安检机使唤，只能是人工筛查没明显问题就暂时先放过。
　　像是玉燕妹妹这种黑化之后了的，第一时间就要去检查有没有被污染，如果有的话所有接触者都要被隔离——据说早先的时候小南妹妹因为工作量过大，九局主动给她加了两倍的津贴。
　　“听起来就很带感知道么，特别荒诞，上一个这么有趣还得是现代赛博版的农夫与蛇故事。”
　　“那是什么故事？”
　　“地铁上一个路人问好心的你借用了一下充电宝，然后开始外放抖音。”
　　“……”
　　大离光的表情明显扭曲了一下，估计是脑补之后血压上来了。
　　“好了不说这些，我现在对一些设定感兴趣，地球这边还有什么大宗师的分类的？几品的那种？”
　　“早年间的江湖有，明末之后基本就没有了。”
　　“具体怎么分的？之前她说我是武道二品大宗师，武道外什么……外景？外经？”
　　大离光回忆了一下早些年地球这边的江湖设定：“据说是没有内家真气外成，仅仅只依靠本身的力量展示神异来，就被称之为武道外景。”
　　“这分级好唯心啊……厉害么？”
　　“武道外景，二品大宗师，俗称万人敌。”
　　大离光作为一个中二病，神话厨余孽，对于这种神神叨叨的带感设定那自然是不陌生的，给艾丽娅科普了一下当年的江湖。
　　冷兵器时代，相比起修内家的养生摸鱼划水大宗师，以武入道单纯只是横练躯体的武道外景二品，那简直就是活脱脱的杀神。
　　这就像是把一辆人形坦克扔回到了只有刀剑铠甲的战场上，完全是质变对抗数量，别人砍他一刀未必砍得中，但是他给别人一拳别人绝对是个死。
　　“实际上，历史上有一些有名的猛将就是武道外景，譬如大唐苏定方、薛仁贵、南宋杨再兴这种。”
　　艾丽娅回忆了一下还算熟悉的这些名人，苏定方不用说了，灭了西突厥和百济，五百人敢追着两万突厥骑兵砍，薛仁贵三箭定天山。
　　杨再兴则是猛得跟玄幻小说一样，万军阵中想要活捉完颜宗弼，没抓到之后杀了几百人全身而退，后来在小商桥遭遇战里寡不敌众，带着三百宋军对阵数万敌人，杀了二千余人还斩杀了对方的万户和百多个千户军官，最后才力竭而亡，据说尸体焚烧之后光是扫出来的箭镞就有两升。
　　艾丽娅以前一直以为这种是文学修辞夸张手法，就像是所谓万军阵中如入无人之境之类的，可没想到居然是真的——神特么武道外景万人敌！合着当初那些记录野史的才是写实主义？！
　　“嘶——诶！这么说的话，神仙姐姐的大师姐，天地不拜也是武道外景二品？”
　　“师伯祖是武道外景一品，通九窍开生死玄关，半步先天。”
　　“越说越玄幻了，那你现在要算的话是什么？宗师？三品？四品？”
　　“按照古典方式划分，是中三品炼气，刚筑基入门的一流高手中上。”
　　“Emmm……按照现代方式划分呢？”
　　“力量B，速度A，反应A，综合评价A-，战斗力大概3500到4000之间。”
　　“战斗力青眼白龙左右可还行——”

第1153章 因为怪兽就在那里
　　地球的战斗力划分标准，有好几套，而且并不可以完美换算。
　　艾丽娅没想到大离光挂着个类似凡骨极限的青眼白龙攻击力，却连力速双A都没达到。
　　“我的横练功夫只是正常水准。”大离光想了下，解释道：“我主修的是剑，轻灵为主。”
　　重剑起家的手无缚鸡之力艾小仙女表示无法理解，用剑为什么不能大力出奇迹？
　　重剑无锋大巧不工，我40米长的大剑砍下去，砍谁不是一剑的命？
　　“你说我现在的水平，去测试的话能有多高的评价？”
　　“不清楚，但是武道外景二品大宗师，力速反应3A应该是没有问题的。”
　　“原来我是3A大作。”艾丽娅悟了：“那我攻击力怎么也得有个六千吧？”
　　“这个需要做量化测试，而且纸面参数并不能代替直观的战斗力。”
　　功夫再高也怕菜刀，拳脚再好一枪撂倒，要是给大离光一把长剑，顺带给熊萝莉一套定向杀伤核火箭筒，那么大概率也是兑子换掉的命……
　　艾丽娅对于这些划分其实不甚在意，就是图一乐，无敌就是这么自信。
　　“有空的话我建议大家还是同意一下战斗力划分体系，一流势力做标准，这点担当我们还是要有的，什么A-A+的太宽泛了，要我说还是得搓人物卡，这样还能卖卡做个游戏什么的赚一波周边的钱，到时候给我弄个特殊的闪卡卡面，我也不要多了，攻击力200守备力300就可以了，特殊效果就一个，封印解开后将获得无限的力量。”
　　大离光沉吟了片刻，居然开始认真思考事情的可行性——这方面倒是和小离光一样可爱。
　　或者说行动力都一样的强，艾丽娅口胡什么她就准备去干什么，乖巧听话。
　　“大师姐还有什么吩咐吗？”在通讯器上记录下艾丽娅要求的大离光看了看时间：“如果没有的话，我就回去继续工作了。”
　　“所以你在这边的工作是做什么？”
　　“目前的话，是在调试一款泛用性的小型作战用无人机飞控。”
　　“这样啊，怪不得你最近都不在我身边——行吧，你去忙吧。”
　　虽然没有了小离光也没有了大离光，但是自己还有一只小玉玲珑可以Rua。
　　我……等会儿，我小玉玲珑呢？？
　　艾丽娅左右看了看：“我靠！我女儿不见了！！”
　　旁边掉线的莲花陡然精神了：“女儿？什么女儿？哪里来的女儿？！”
　　“捡的。”
　　“哦——人还是动物？”
　　“Emm……你这分类有点迷，我又不是福瑞控，非要说的话之前是植物。”
　　“那没事了。”莲花满意地坐了回去，继续和小熊熊玩幼稚的拍照游戏。
　　“玉师叔祖的话，还没有睡醒，她似乎每天要睡眠16到20个小时。”
　　实际上艾丽娅之前离开家里来到学校，就是把小玉玲珑放在家里睡觉了，九局有专门的干员像是保姆一样看护着她，随时准备好了应对‘因为妈妈不在而发飙’的情况。
　　但是结果是对方并没有醒过来，而是嗜睡至今，表现出了相当的兽性——指像考拉，每天要睡十多个小时。
　　艾丽娅这才放心了：“没事就好，顺带一提过段时间去本子，你也要一起去。”
　　“去本子？”大离光疑惑了一下：“是有什么任务吗？我可以去办。”
　　“不，是去拍特摄片，明面上是搞学习交流，但实际上是为了打怪兽，过程我都想好了，先弄个一比一的福瑞当姆刚大木机器人放在樱岛那边，然后编号就来个ZGMF-X10A！”
　　“ZGMF……刚大木……Zero-Gravity Maneuver Fighter？”
　　Zero-Gravity Maneuver Fighter，零重力机动战动机，专门为了宇宙战开发出来的大玩具什么的，这个概念在当前的地球还是存在相关的文娱作品的，大离光作为一个机械控，多少也看过那些思路，宋氏重工要是说没参考一下帅气的机甲设计艾丽娅还真就不信了。
　　但艾丽娅听了这个解释却只是摇头：“MF不是Maneuver Fighter，是民防工程的缩写，到时候所有人都以为那是个展览品，最后却可以货真价实地动起来，高达屹立于大地之上，那多帅气啊！”
　　“……”
　　大离光开始认真考虑自己这个异世界的师姐是不是疯了，玩得这么大。
　　出于成本考虑和对于帝王计划泰坦巨兽的熟知，她不得不劝说道：“如果是为了应付樱岛的那只拉顿，单纯的巨型构装决斗兵器是不存在胜算的，官方的想法是必要时候动用高强度的动能武器。”
　　动能武器指的是类似可以发射电磁炮、上帝之杖之类的超高速动能弹头兵器，没有爆炸的杀伤力，但是单纯的碰撞伤害面对那种巨型生物体实用太多。
　　在这方面共和国比较有经验，他们不是刚把狮子鱼大蜥蜴给弄下去了么，本子也在担心拉顿出来搞事情，在这方面不得不依赖于五大——确切地说是五大里面的三大。
　　另外俩就摇旗呐喊搞点后勤分享点情报得了，真要动手他们还真没这实力。
　　艾丽娅摆了摆手：“就是玩，凑个热闹。”
　　实际上并不是，但她的想法不能在现在说出来，全智加点就讲究一个含蓄。
　　全都说清楚了，那还叫什么全智加点？那叫开攻略锦囊妙计，没意思。
　　大离光不知道艾丽娅为什么对帝王计划泰坦巨兽那么在意，可艾丽娅都明摆着要去挥霍奢侈搞事情，她反而没办法劝说了——还是那句话，权当是艾丽娅的养护费用了。
　　顺带还能收集一下实战数据……难道大师姐是为了实战数据，才这么任性地非要去‘玩耍’相关的事情？这样一来所有的压力就会转移到她这个暂时无法被苛责的人身上，其他人只需要假借这个名义去做自己认为对的事情就好。
　　大离光用微妙的眼神看了一眼艾丽娅，而后带着些许钦佩的语气：“大师姐，辛苦你了。”
　　“……你突然这样我挺慌的，我怎么了？”
　　“不，没什么，离光告退。”
　　大离光几个起落——划掉——踩着一辆共享单车就消失在了艾丽娅的视野里。
　　“所以说现在的武林高手又能怎么样？”艾丽娅冲莲花耸肩摊手：“当年轻功高来高去，现在难道他们出门就能够跑得过滴滴么？连共享单车都悬！”
　　“阿娅说这些，我听不懂呢。”刚回来的莲花撩起耳边的落发：“不过TPC那边的基地设计图，我们基本做完了，希望能够帮上忙。”
　　建筑学天才·宋芙蕖，这段时间她几乎是坐实了这个名号。
　　尤其是TPC本部的那个模块化建筑之惊艳，震惊了所有同行。
　　构装型可变金字塔结构，内置机库和大型研究中心，外部有着堪比战舰厚度的装甲。
　　平时打开是海上中转作战平台，作战时候合拢保护建筑本体就是个乌龟壳一样的超大型指挥所外加军事基地，甚至还可以潜入水下当一块与世无争的巨大金属坨子，充当末日避难所。
　　最关键的是这玩意儿是可以模块化装配的，拆分出来的设计图同时进行，工期直接缩短了90%，流水线生产最后组装锁死，强度绝对不逊色直接搭建，难度更是降低不少。
　　总段造船法直呼内行，专家高呼不可战胜，不愧是重工业世家出身。
　　“这么快就做好了？”
　　“有女娲的帮忙，实在是太方便了，很多数据的计算都可以省下来，要不然可能需要好几年的时间来计算各种模型。”
　　“这就是人工智能的好处了，女娲还是强的呀。”
　　“阿娅，所以我们做的这些——都是为了回家吗？”
　　“会加？这边不开心吗？”艾丽娅对两边其实没啥特别的感觉。
　　主要是作为一个有把握来回乱窜的家伙，就如同住校上学一样，反正周末都能回去，了不起调休之后多上几天课耽搁一下，要说这就算是与世隔绝那未免太过扯淡了。
　　“开心，这边有父亲在……妈妈也对我很好……”莲花有点犹豫地这么问道，可是说着却抿了抿唇，声线稍稍低落下来：“但是我有点想我母亲了。”
　　莲花的母亲，指的自然是蓝星那边面冷心热刀子嘴的宋夫人。
　　艾丽娅叹了口气，多少也有点想自己那个同样面冷心热的老父亲了。
　　亲妈怪是无所谓的，倒不如说她不来这边省心，来了可以挤出来空间给蓝星那边的真妈怪和老父亲二人世界，横竖都不亏，艾丽娅算是看白她了。
　　“安心，我们很快就可以回去了，按照现在的故事线逻辑，我给你捋捋玄学啊。”
　　艾丽娅坐下来，掰着手指头：“首先是那个大邪神，它大概率还在化妆，最后才出来，在这期间呢我们就理所当然要刷经验，帝王计划就出现了，所以我们要打怪兽。”
　　“打怪兽——类似无忧岛被袭击事件？”
　　“对啊，你看起来小怪兽在电视剧里拍几个房子轻轻松松，最后被巨山超力霸打败，但是作为一个渺小的人类，我们就只能质问对方到底保护了什么了。”
　　无忧岛被袭击事件里面，伤亡不说是惨重，但粗略算下来的话也有近百人出事。
　　就这还是刚好遇上了建筑相对稀少的海岛，外加有共和国的医疗船在旁边治疗及时。
　　这要是换成人口稠密建筑林立的沿海城市，小怪兽过来倒腾一阵然后就溜了，那才恶心人，鬼知道伤害会有多严重——这也是艾丽娅这个人型怪兽威慑力的估算由来。
　　怎么打嘛？用重火力？往自家的闹市区里全弹洗地还是直接丢核弹？
　　就很伤，帝王计划那些大怪兽这么多年都沉睡着，有的被监控起来了有的还没有被发现对应神话传说或者历史记录的个体，但现在连锁躁动之后全都成为了威胁。
　　艾丽娅其实跟神仙姐姐提过先下手为强——毕竟以她灭兽满门的经验丰富程度而言，整个蓝星无出其右，但是神仙姐姐却说这并不可行。
　　原因在于这些泰坦巨兽之间有一种相对完整的生态食物链限制，如果是它们主动苏醒的话，那么这个生态食物链只会惊动临近的上下一环。
　　也就是说地盘空了一块，周遭的会苏醒过来补位，更远的则该睡觉睡觉，该摸鱼摸鱼。
　　狮子鱼大蜥蜴被做掉之后，樱岛的火山怪鸟拉顿和另外一只海里沉睡的大家伙就出现了明显的躁动迹象，这说明就近的泰坦巨兽能够感应到食物链层级的空缺，然后有了有限度的反应。
　　但起码这个反应还在可控范围之内，最棘手的几个大家伙都还正常休眠着。
　　比如说南极的零号怪兽，南太平洋的51号怪兽，这俩都还没有大动静，让人暖心。
　　但是如果人类先动手，极有可能引起连锁应激反应，就跟捅了马蜂窝一样。
　　实际上压根用不着艾丽娅心狠手辣，不知道多少人都有心要做掉它们，当年就在折腾这事儿了，在比基尼环礁的时候米利坚已经试过一次。
　　结果是没成，逮着对方炸，打地鼠一样冒头一次揍一次，躁动从上世纪的46年一直持续到58年，追杀不休。
　　可是前前后后他们光是用核弹就炸了23次，依旧没有把那次躁动的好几个连锁反应泰坦巨兽给收拾掉，甚至对方从马绍尔群岛一路跑跑跑，跑了一万多公里从白令海峡直接传到了东西伯利亚海，最后钻到了瓦伊加奇岛附近。
　　毛子实在忍不住了，61年直接撵着对方往北极圈那边砸了一枚沙皇核弹，这才把事儿平了。
　　泰坦巨兽们似乎和现在的人类达成了某种互相战略威慑的平衡局面，无论是从感性还是理性上都是如此。
　　哪怕是狮子鱼大蜥蜴这种泰坦巨兽里面垫底的弱鸡，如果不是被艾丽娅一而再再而三地胖揍，再加上刚好有一艘搭载了超电磁炮的万吨大驱贴脸了，那也是来去自由。
　　就算是一整个航母战斗群编队也不一定能封锁住，对方往海里一钻，用什么拦截？
　　派两艘核潜艇去比谁头更铁吗？那可是近防炮都只能穿甲而不能打肉的生物防御层。
　　所以就很怪，大家现在谁也奈何不了谁，先手理亏，就等一波对面先开枪。
　　“不过，为什么我们要去打怪兽呢？”
　　“为什么啊……”艾丽娅沉吟了片刻，眼神深沉：“Because it’s there！”

第1153.4章 古典美就是好！
　　怪兽就在那里——实际上这句话出自当初的‘山就在那里’的回答。
　　这句话出自不列颠登山家乔治·马洛里，记者问他为什么要去攀登珠穆朗玛峰，他回答说因为山就在那里，因为这句回答实在是太富有哲学性了，所以一直被传唱至今，成为了攀登珠峰的理由甚至没有之一。
　　而上一个能够把这句话重新沿用并且响彻的，还得是乐子人肯尼迪。
　　当时他发表的演讲《我们决定登月》之中，说到了为什么要登月，信达雅一点的话完全可以囊括为月亮就在那里——就像是艾丽娅现在所说的，因为怪兽就在那里。
　　因为它们的存在，总归是要有人去应对的，那么为什么不能是我？
　　莲花看着艾丽娅那意气风发的表情，抿着唇，好片刻之后嘴角轻轻翘起，梨涡隐现：“阿娅，你知道吗，我最喜欢看到的就是你现在的样子。”
　　“我现在？”艾丽娅摸了摸自己的脸：“什么样子？小仙女？”
　　“不，像是个英雄——大英雄。”莲花很认真：“如果阿娅的话，一定可以的。”
　　“那我一定是个冒牌大英雄。”艾丽娅咧嘴一笑，并不深究相关。
　　艾丽娅是英雄吗？不知道，但是她知道自己现在是个灵魂旅者，不问天地只问本心。
　　说白了就是我乐意——哪个少年不想要变成光呢？
　　“学生会这边准备过几天去一趟本子，你和熊熊如果要过去的话，先和大家通个气。”
　　“去那边的话，是个帝王计划有关吗？”
　　“有关，但对于你们来说没有那么严重，就当是过去休个假吧。”艾丽娅笑了笑：“主要是我答应了一位老先生，所以只能任性一把，用这种方式强行介入进去。”
　　“会有危险吗？”
　　“不会，东都距离樱岛很远的，而且还有九——”
　　“我是说，阿娅你会有危险吗？”
　　“当然不会，你什么时候见过奥特曼的人间体在大结局之前倒下的？”
　　“……所以大结局的时候呢？”
　　“那个时候，当然就是大家一起变成光啦。”
　　“大结局之后呢？”
　　“……我觉得我当个火星植物学家不错，还可以来个二次再就业，你说呢？”
　　“……”
　　……
　　……
　　九局·南方局分部基地
　　负责‘审讯’赤玉燕的情报科干员从房间里出来，和外面的同伴点了点头，示意一切正常。
　　后者抬手让外勤干员们解除了警戒，表情带着些为难地望着身边的女人：“仙姐，不是我不放你进去，而是这……确实是出了点问题……”
　　按照他们之前新编写的暂行条例，被收押的特殊嫌疑人是不能够和亲友进行接触的。
　　可问题在于大家都是自己人啊——东观仙背后是整个东观，好歹也是一方名门，现任东观主更是共和国的道门真人，地位仅次于白首太玄陆颜灵那位道门太上。
　　这要放到封建时候，东观甚至能够叫板一下国子监和钦天监，身份清贵。
　　九局更不是什么锦衣卫东厂西厂，大家平时互帮互助的，也没有那种下诏狱的恐怖气氛，东观的人这会儿较真，南方局这边只觉得左右为难。
　　人家又不是要劫狱，就只是单纯见个面，可怜巴巴的反而让人硬不起心肠来。
　　东观仙叹了口气：“好端端的，怎么就成这样了，别是那个什么艾丽娅有问题吧？”
　　“我也觉得，好端端的怎么就多了个奇葩的穿越故事线。”
　　一个声音从她们身后传来，众人回头望去，之间一个少女大步行走在走廊之间。
　　锦衣，袍服，大袖，披风——月白色的披风像是斗篷一样裹着，那少女摘下兜帽：“我要是说我比你还诧异，你信么？”
　　旁边的情报科小姐姐眨了眨眼，用手肘轻轻拐了一下东观仙，然后主动应声：“艾局，这位是我们的高级顾问，东观的门人，东观仙——这位是艾丽娅，我们南方局的外勤局长。”
　　艾丽娅，18岁，少将衔，直升司局级，粗劣对照的话放到古代这就是文官正五品了。
　　东观仙不止一次在九局的内部话题之中听说了这一位，对方的很多信息都属于高度机密，但基础的信息，她的权限还能够窥见一二，只觉得对方应当是又一个白首太玄。
　　可那是之前，现在一个照面就把自己的徒弟给弄进去了，她看艾丽娅哪里都不顺眼。
　　艾丽娅打量着面前这位好姐姐——怎么说呢，画风有点太怪了……
　　对方穿着一身颇为朋克的机车皮衣，带着一脸烟熏妆的打扮，背后背着一把电吉他还是贝斯之类的玩意儿，尽管没有纹身唇钉之类的奇怪装饰，但钉钉挂挂的衣服上也不少。
　　最离谱的是她脖子上还挂着一个明晃晃的十字架——你们东观好歹也是黄老传承的啊！
　　所以说地球这边的这位怎么就这么画风清奇，艾丽娅当初见过东观仙的蓝星资料，作为共和国顶尖的一批特级顾问，对方那飘飘如仙的模样和神仙姐姐有好多分气质上的相似。
　　可是现在对比神仙姐姐……
　　艾丽娅脑补了一下神仙姐姐的烟熏妆朋克风，激灵灵打了个哆嗦。
　　——味太冲了！
　　“艾局长，你来是为了审问我徒弟？”东观仙微微眯起眼眸：“我能问一下，之前到底发生了什么吗？”
　　“她是你徒弟，但也不是，想要知道的话我们进去看看就好。”
　　“艾局，那个——”
　　『权限确认中……权限通过。』
　　女娲的声音在旁边响起，三道大门层层打开，露出那单向玻璃窗里面的白色室内。
　　宽敞的室内没有任何装饰，只有像是床垫一样隆起的软性防护层，布满了整个室内以防被关押的人自残撞墙，软性防护层之外是厚度高达30厘米的合金钢金属夹层。
　　即便是单向玻璃窗这边，也还有着高达40厘米的特殊钢化夹层玻璃，因为太厚实了，所以整个单向玻璃窗看进去透着一股浓郁的绿色。
　　别说是扔进去一个人，就算是扔进去一头非洲象，也别想能够闯出来。
　　要知道这个特殊禁闭室最开始的建造指标，可是对照着神仙姐姐来的，没有超凡力量傍身仅仅只是依靠肉体强度的话，就连神仙姐姐也出不去。
　　所以九局就是这尿性，谁最强就暗搓搓弄个反谁的预。
　　在蓝星那边反暴君，在地球这边自然就是反白首太玄——神仙姐姐甚至亲自参与过这些预案的修订，她坦言如果是巷战的话，在当前的军事发展水准对抗之中几乎不存在她这种存在被围杀的可能。
　　所以最开始就不要手软，直接动用大规模杀伤性武器，云爆弹是最好的选择！
　　为此她甚至还亲自参与了单兵云爆火箭筒的开发，力推将其下放到机械化步兵班的层级，听起来太魔幻了……
　　更魔幻的是现在全世界都看到了共和国的新配置——机械化步兵班里面一共九个人，就能扛出来两杆PF-97型单兵云爆火箭筒，威力堪比120毫米野战榴弹炮。
　　这玩意儿800米以内弹无虚发，巷战直接打AOE，什么特种作战，什么先进单兵枪械，全都是扯淡，只要一个照面，异种都能报销掉。
　　这会儿禁闭室里就装载了类似的防护武器，而且还是由女娲直接对接管理的。
　　除了物理层面之外，信息中转也会通过女娲过滤并且核实，而开启了人格模拟的女娲在另外一边接驳着不同的三个心理专家团队互相交叉监督。
　　一旦出现了类似精神感染的人格偏差，即刻就会切断通讯，强行隔离。
　　尽管目前而言并没有这方面的问题出现，但是在磕方糖学妹的精神护盾被研究出来，并且成为可以量产的类思想钢印之前，不得不采取这种最笨但也是最有效的方法来保证安全。
　　艾丽娅的操作理论上来说是违规的，但是她有这方面的权威，所以女娲直接就通过了权限，甚至还允许她把东观仙也给带了进来。
　　两个站在玻璃窗外，看着内里的赤玉燕，蓝星的东观主同位体，一时都没说话。
　　好片刻之后，艾丽娅望着东观仙，提醒道：“你徒弟，是不是和你的徒弟不一样了？”
　　“……看起来确实有点，相比起燕儿，她——更冷。”
　　十分贴合的形容词，艾丽娅实现转回赤玉燕：“三天之前，她从东欧返回之后，带回来了一把特殊的七星剑，人格模型出现了大幅偏移，女娲的计算结果，是她现在有至少两个人格——我们需要知道发生了什么。”
　　“我不知道。”东观仙隔着玻璃看着自己的徒弟：“她回来之后没有来见我，我也是刚刚才收到消息——而且她以前不用长剑的。”
　　不用长剑，意思就是她带一把剑在身上并非是习惯，更像是某种意外收获。
　　赤玉燕这会儿盘膝坐在室内，摆出一幅五心朝天运功的架势，眉间带着一抹青黑色，眼影也出现了反派特有的阴郁质感——似乎反派女性总得弄个这种眼影才能表现出王霸之气一样。
　　艾丽娅对此表示失望，江玉燕就不用这样。
　　我玉燕姐姐只需要一个眼神，那就是活生生的大反派，所以对比起来赤玉燕还未够班啊。
　　她看了好一阵，仰头看着旁边天花板上的监控器：“打开房门，我要进去。”
　　『该操作有一定程度的危险，赤玉燕的综合战斗力评估出现异常，相比起正常资料，出现了大幅提高。』
　　艾丽娅微微皱眉：“按照量化实力的话，东观仙是什么水平？”
　　『速度A，反应A，战斗力分级在4800-5300之间。』女娲给出了非常没有美感的回答。
　　东观仙尽管很平静，但还是颇为自矜地理了理耳旁的落发，站姿都更挺拔了些许。
　　“按照古典实力分类，你是几品？”艾丽娅望着对方：“你比大离光还强。”
　　“大离光是——哦，你们环溪观的陆离光？”东观仙愣了一下，这才反应过来：“几品的话，我应该算是……接近上三品吧，任督二脉气满自开，中三品炼气巅峰就是这样了，陆离光很有天赋，但还太年轻，以后成就不在我之下，只是现在——她不如我。”
　　“也就是说，你是一流高手？”
　　“一流高手里面的拔尖。”
　　“不是大宗师？”
　　“二品才是大宗师。”
　　“不是宗师？”
　　东观仙觉得对方在明知故问：“三品才是宗师，可以开宗立派那种，我师傅就是宗师。”
　　“我家好姐姐是道门太上，超品。”
　　“……”
　　“我妈妈是三品宗师，顺带一提我两个妈，一个三品宗师，一个二品大宗师。”
　　东观仙深吸了一口气，强迫自己冷静下来——对方如果是真要这么说的话，那么环溪观出这些妖孽她即便不认识具体的哪个谁，也是信的。
　　可怎么就给人的感觉这么欠呢……
　　“好了，不开玩笑了，女娲，打开房间门吧。”
　　『重复，该操作有一定危险，请谨慎考虑，或者调整人员配置。』
　　艾丽娅还没说话，东观仙就抬手拿下了自己背上的吉他包，打开背包从里面拔出一柄非常标准的三尺青锋，冷声道：“我会保护她的，就算是我徒弟，我也不会包庇她——前提是她真的有问题，如果她没有问题，还请大家秉公处理！”
　　『不，东观仙顾问，你误会了——是你会有危险，对比战斗力的话，艾将军大于赤玉燕大于你，请知悉，赤玉燕的人格模型很不正常，单纯的旧有人际关系不足以保证对方的情绪稳定，』
　　女娲尽职尽责地提醒对方，千万不要意气用事。
　　“……”
　　东观仙低头看了看自己手里的长剑，然后看了看一身精致袍服的艾丽娅，脸上的表情颇为微妙：“你——”
　　“我忘了说嘛？”艾丽娅想了下，然后恍然：“我好像还真忘了，按照帅气的有范儿的古典等级划分，我是二品。”
　　“二品？！”东观仙瞪圆了眼睛，而后似乎是明白了什么：“内家悟道？！”
　　“不，我到现在都没搞懂内家到底是个啥，我是横练外家的二品。”
　　房门打开，艾丽娅的声音恰好传入赤玉燕的耳朵里，后者睁开眼睛冷哼出声，语气之中不无忌惮：“横练外家？哼！横练外家能够练出来一个武道外景的大宗师？环溪观不愧是贼子横行，堂堂以武入道的半步先天，居然也喜欢玩这种藏拙的把戏——真要是信了你的鬼话，怕是内家一品后天大圆满，也得被你这个军阵杀伐出身的大宗师当场打死吧？”
　　“？！！！”

第1154章 原来如此！
　　“绝了，怎么是个人就知道我军阵杀伐出身？这么好认的吗？我不是可爱的小仙女才对？”
　　艾丽娅对此很不理解，自己浑身上下加起来这么精致美丽，这帮人到底是什么眼神儿？
　　“军阵杀伐用的是沙场磨砺出来的杀人技，直来直去没有花哨，江湖对抗没有那种杀意，我不至于连这种最基本的气息都认错，个中差别是个人都能分辨出来。”
　　黑化玉燕对此很自信，就像是丢了个鉴定术一样深信不疑——可说白了还是直觉。
　　“就像是兵哥哥哪怕退伍了也很板正帅气？”艾丽娅挠了挠脸：“虽然我还是怀疑你在唬我，这不会是某种商业互吹的基本修辞手法吧？就像某某不在我之下之类的？”
　　黑化玉燕再度冷哼了一声，压根懒得搭理艾丽娅。
　　堂堂一个大宗师，混不吝到这种地步，这合理吗？
　　瞧见对方没有夺门而出的心思，女娲这才将正对着门口的榴弹炮枪口收了回去。
　　门外走廊又是一片欢乐祥和的景象——作战机器人什么的，绝对是没有藏在墙壁里面的。
　　天花板上也没有机枪和榴弹炮，更没有随时可以放下来的通天彻地封死出路的合金钢栅栏。
　　特殊的生物研究舱室，更没有生化危机里面的激光通道之类的东西——这个是真没有。
　　主要是那玩意儿实用性不是很大，直接开枪biubiubiu几下就把激光面板打坏了，所以女娲换成了厚实的防爆合金廊道外加1500V高压电，毕竟玩这个祂比较在行。
　　绝缘？直接击穿好么——对付生物目标简直就是乱杀。
　　所幸黑化玉燕没有乱来，不然现在她就已经是被电成焦炭之后直接挫骨扬灰的命了。
　　面对着缓缓关闭的舱门，黑化玉燕不动声色地按捺下心头的悸动。
　　实际上要不是多少理解那些机关术所代表的力量和火器的杀伤力，她还真有冲出去的心思。
　　然而现在的火器已经进化到了这种狭小范围内，大宗师也得被打成碎肉的程度了，强悍得可怕，她不敢冒这个险，毕竟她还有大仇未报。
　　尽管对比起“物美价廉”的火器而言，她觉得武功甚至已经没有存在的价值了，很是有种我报仇还能不能做到的微妙挫败感——环溪观贼子一看就位高权重，估计能调来不少火器。
　　要是艾丽娅知道黑化玉燕的想法，估计得劝劝这位姐们儿，正常情况下武林高手是见不到这种玩意儿的，大可放心来寻仇。
　　即便是在活力不足恐惧症晚期末期放弃治疗的共和国军中，这东西也算是重火力，没有到人手一把的地步，得是尖兵班用——说到班用级别，大概就明白是个什么程度的东西了。
　　只要还是碳基生物，输给它都不算丢人，毕竟有些整活已经超过了碳基生物的范畴了。
　　当然，最大的忌惮其实还是来自于艾丽娅自身，黑化玉燕自从她进来之后就浑身紧绷戒备，看起来像是担心她暴起伤人一样，充满了卑微。
　　江湖上互相打照面，当然是谁风轻云淡谁逼格更高，谁要是先戒备了谁摆明了菜。
　　被迫装逼的艾丽娅就很心累，总有种自己想低调却没办法的无奈。
　　“发生这种事情我也不想的啦，望咩啊？”艾丽娅感受着来自东观仙的视线：“我就这么胡乱练练，谁知道就成了武道外景——我也不觉得这很厉害啊。”
　　“胡乱练练？你是在嘲讽我连你胡乱练练都赶不上吗！”黑化玉燕很不爽：“纵观前后千年，武道外景的大宗师合计不满百人，个个都是建功立业的王侯将相，你——哼！你简直愧对这份天赋！”
　　要不怎么说玉燕妹妹还真是好捧哏，这么帅气的话可以多吹嘘一点的，听起来毕竟有范儿。
　　第三方侧面描写更显真实这就是道理了，正面描写的话有点太过刻意，但是从第三方嘴里说出来，味道就很对，有种江湖里面常见的侠客气。
　　“不过为什么武道外景就是王侯将相了？怎么？这还是个学历职称门槛？”
　　黑化玉燕拒绝回答这个问题，而东观仙则是整个人都不好了，视线在两人之间转来转去。
　　武道外景二品大宗师，这些词汇拆开她个个都熟悉，凑到一起就变得格外陌生。
　　现代社会居然还有以武入道的大宗师？！
　　这就像是羊群里面突然冒出来一只吊睛白额猛虎一样离谱！
　　修内家还有可能是钻了空子，走了顿悟的路数，修到上三品得证真人。
　　可是这样的上三品大宗师，最后表现出来的更多是悠长的寿命或者说相对健康的体魄，不入超品不证先天就不能质变，归根究底还是‘人’的范畴。
　　可武道外景则是丝毫没有水分可言的变态，最为纯粹的个体伟力巅峰，沙场杀神万人敌。
　　面对艾丽娅的疑惑，东观仙想了下：“历史上有不少王侯名将，都是武道外景的大宗师。”
　　“比如？最早的是谁？”
　　“武安君。”
　　“……绝了。”
　　武安君·白起，货真价实的人屠，16岁当兵，从最开始的底层小兵一路杀上来，三十年破城七十座，
　　按照资治通鉴的统计数据，整个战国时期因为战乱死了两百万人，其中有接近一半都是白起干的，功高震主到明升暗降，封君不封公卿。
　　因为封君是虚衔，有名无实，封公卿是要划分权力的，不敢给。
　　“白起居然是武道外景，没听说过他有什么勇猛的表现啊，他不是靠谋略吗？”
　　“武道外景是底气，有这种实力的人自然可以展现更多的本事，但即便不依靠谋略，单纯依靠勇武依旧可以封侯拜将，温侯吕布就是武道外景大宗师，而且还是一品的半步先天。”
　　“所以一品和二品是怎么细分的？”
　　“下三品锻体入流，中三品炼气筑基，上三品养神得证宗师，可以开宗立派，三品宗师，二品大宗师，一品大宗师后天圆满——而超越一品，那就是真正的先天！”
　　“可是我看小说里面，先天都是起步诶。”
　　“夫大人者，与天地合其德；与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违——历史上得证先天的人少之又少，哪里才是起步，于道家是太上，于佛家是罗汉果位，于儒门是圣贤，两只手都数得过来，一口真气不绝，寿百五十年，逍遥自在！”
　　似乎对于艾丽娅的不屑很不爽，出身图书馆的东观仙当即长篇大论予以驳斥。
　　你个小丈育，懂个屁的先天！那可是货真价实的陆地神仙！
　　“我家好姐姐就是道门太上，陆地神仙。”
　　“……你能不提白首太玄么？”
　　“我妈是二品大宗师！”
　　“……”
　　“我二姨也是二品大宗师！”
　　“……”
　　“我自己更是二品大宗师——武道外景！这叫攻击特化型！”
　　“……我们还是说回白首太玄吧。”
　　没办法，环溪观太特么扯淡了……
　　她们东观门人三十二，按照有着古典美的实力划分来界定，上三品的只有三个，剩下的大多数都是中三品，十八岁能够从锻体晋升到内门炼气，就已经是天才了。
　　可是环溪观呢？门人一共才大猫小猫两三只，个顶个都是上三品，甚至还有一个陆地神仙！
　　而艾丽娅身为十八岁的武道外景二品大宗师，这说什么都是对的。
　　为什么？因为人家拳头大！拳头大在江湖上就是真理，公平只在刀剑之下。
　　说句最难听的，大家都自称一品二品三品，都摆出一副高人的架子，那么怎么分一个高低？
　　最后还不是最简单的方式──打一架！
　　既然是高手，那就货真价实打一架，赢了就是高手，输了就是手下败将。
　　就像是大家吹嘘自己学霸学神学帝那样，谁吹了都不服谁，高考分数拿出来就很直观了，可以量化，同样的一套标准，谁强谁弱尽管不算完全公平，可好歹能够服众。
　　至于说堂堂学神，高考却只考出来了个两百分，那就真是谁都不信的。
　　江湖也是一样，归根究底还得是拳头说话，不然总不能比谁过得更久吧？
　　那样的话少侠一辈子也就别想出头了，老老实实熬成前辈吧。
　　但问题就在于武道外景这是个BUG！能够以血肉之躯搅动风云，不修内气真元，单纯用拳脚就彰显外景神异的，全都是货真价实的杀神。
　　这些王八蛋动起手来，能把修内家熬寿命的正常高手当成孙子一样打，战斗力堪称爆表。
　　别说越阶打一品了，真要是有个后天大圆满、炼气化精、神完自足的武道一品，那么就算是真先天也未必够对方收拾的，历史上又不是没有过这种事情。
　　甚至一度有人认为，以武入道彰显外景神异之后，就已经算是单独的一档了，说白了就是大家都不愿意和他们玩儿，贼欺负人，被打怕了……
　　东观仙定了定心神：“历朝历代都有武道外景，之所以江湖上罕见，那是因为大多数得证武道外景的高手都不混江湖，而且上沙场建功立业去了，江湖上这才少了他们的传说。”
　　“你的意思是，那些猛将，其实都是武功高手？”
　　“不然你觉得他们靠什么成为猛将？万军阵中厮杀本来就是武道的一种，军阵杀伐之道犹胜江湖技击，武功本身就是杀人技，武道宗师都是返璞归真的真高手，一旦乱世平定了，这些将军武勋们就会压制江湖，不允许侠以武犯禁的事情发生。”
　　“你们这生态位还挺合理……”
　　艾丽娅算是明白那些小说里面总是弄个什么镇北王啊平南王之类的当大BOSS了，合着人家本身就真有这个本事，仔细想想的话似乎江湖高手在这种大将军面前还真不够看的。
　　“历史上最年轻的武道外景，是霍去病，21岁得证大宗师，只不过他们那个时候还没有后来的这种品级分秩，大宗师就是单纯的大宗师，后世推断霍去病当时应该是半步先天，再之后就带兵平灭匈奴，封狼居胥，勒石燕山，勇冠三军被封为冠军侯了。”
　　江湖是个屁──在冠军侯面前什么江湖高手才算高手？
　　“那霍去病为什么24岁就病死了？”
　　“不，他不是病死的，是证道先天的时候出了岔子，通俗的话来说就是走火入魔然后不治身亡。”
　　“有理。”
　　“武道外景越到近代越少，三国时候猛将如云，可以确信的武道外景有近十人之多，到了大唐就只有秦琼、程知节、薛仁贵、苏定方等寥寥几人，再到了元末明初，可信的就只有徐达常遇春两个，而如果把时间推进到明末，就只有接近但是没能得证的刘綎和卢象升了。”
　　“卢象升我有点印象，刘亭是哪位？”
　　“刘綎刘省吾，万历年间的武状元，和后金军对战的时候战死了，东观典籍有记录，推断是三品宗师，有潜力但是没能释放出来。”
　　“哼！刘綎此人，蛮横暴虐，贪财好色，空有勇武，死了活该！”
　　听到这熟悉的傲娇哼，艾丽娅就知道是黑化玉燕又要口嗨了，果不其然，后者一幅‘我认识这货这货不行’的高姿态发表了一番键盘侠见解之后，又撇过头去不说话了。
　　东观仙眸光闪烁，似乎确认了什么，而艾丽娅也掏出手机查了下这位刘将军的生卒年。
　　嗯……万历四十六年战死的，这个时候距离黑化玉燕亲口说过的天启年号，只有三年差距了，所以说她是来自这个时间节点？
　　东观仙视线望着自己的徒弟的背影，语气却很是自然，像是在和艾丽娅聊天。
　　尽管她就连视线都没看着艾小仙女：“至于说后来，那就再也不曾出现过这种力能扛鼎的万人敌，哪怕是一直被传言是以武入道的白首太玄，也亲口承认自己是修玄门内家养气功法，走内丹派的路子得证先天。”
　　“能说点科学的么？武道外景有什么科学原理没有？”
　　“……当你一拳能够打出音爆或者残影，这就叫搅动风雷。”
　　“我突然想起了现在的白爪子黑喵，古代叫乌云踏雪，橘猫叫金被银床，临清的狮子猫叫尺玉霄飞练，就连异色瞳也不叫异色瞳，叫鸳鸯眼，语言的美学啊……”
　　所以生体改造的海神波姬，去到古代打开腿部灯效，会被当成武道外景么？
　　艾丽娅突然开始思考这种很奇妙的问题，大概明白了为什么这些家伙都这么震惊。
　　修道的可以看不起武道外景的大宗师只会莽，只有蛮力而不懂修心养性修真问道。
　　但是任何人都没办法忽视对方的杀伤力，冷兵器时代这种猛男，哪怕是个没脑子的，在沙场上那也是货真价实的一夫当关万夫莫开，随随便便就能够把对面的士气打崩掉。
　　毕竟绝大多数时候的战场，都并非是最精锐的少数军队在对抗，而是一个混乱的绞肉机。
　　而如果是一个军阵杀伐出身的武道外景，那就是堂堂正正的上将军了，一个统领大军的上将军，对于江湖来说简直就是BOSS级别的大反派存在。
　　山门？山门他有几万铁骑？
　　高手？再高的高手高得过朝廷大军？
　　大军压境马踏山门的事情历史上还真不少，三武一宗灭佛就是例子。
　　唐武宗灭佛的时候本子过来留学的圆仁和尚在他写的《入唐求法巡礼行记》中还详细记录了这次灭佛的情况，天下寺庙四千六百座，招提、兰若四万多所，尽数拆毁，僧尼二十六万强制还俗，圆仁说这叫‘法难’。
　　后来本子那边的织田信长又把类似的事情重演了，只不过织田信长所在的时间，放到共和国这边已经是明朝了，更接近黑化燕的年代。
　　许是这边把黑化玉燕放置至今，她有点憋不住了，也可能是这种‘外行人’的说法刺激到了一个好为人师的杠精的内心，黑化玉燕现在的感觉就像是有人指着假面骑士主题餐厅说谁小时候不想变成光呢？没想到这里居然还有这么多奥特曼一样，血压直接就上来了。
　　然而等她转过头刚想说点什么，房门就打开了，一个穿着休闲装，披着白大褂，长发在脑后简单地用金环束起，乍一看瞅着跟凯太后一个画风的人走进来，手里还拿着一份资料。
　　艾丽娅顿时一愣：“好姐姐你怎么过来了？”
　　“事儿挺大，刚找到相关的资料，回来当面问清楚。”
　　当代唯一公认的道门太上·陆地神仙，环溪观团伙的现任头目，白首太玄·陆颜灵。
　　她扬起手里的资料：“天启五年，也就是公元1625年，移花谷挖掘出了唐建中二年的大秦景教流行唐国碑，那块碑文详细记载了东罗马的山川河流地形，是吕祖吕洞宾亲自书题的，但实际上那块碑涉及到唐武宗会昌毁佛的真相，大唐道家将一样东西封印在了当时的西域都护府，碑文也是密文，解密之后可以得到埋葬那件物品的地点，但是你们移花谷，私自将其挖掘了出来。”
　　“……”
　　“你们移花谷找了八百年，终于找到了那东西，对吗？”
　　黑化玉燕咬了咬牙：“摩诃曼珠沙华只不过是天上花而已！我们移花谷什么都没有做，你们就打上门来，甚至灭了我们整个山门——你是陆地神仙，就可以滥杀无辜？！”
　　“无辜？”神仙姐姐眯起眼睛：“倘若你不是还能够站在这里和我置气，表现出了像是个人的样子，我现在就能斩了你！邪门外道，人人得而诛之，这规矩你师父没教过？呵，也对，你们整个移花谷，那个时候都已经疯了……”
　　“我们没有！”
　　“没有？我环溪观百二门人，拜你们移花谷所赐，南北两脉为了重新毁掉那所谓的天上花，于王恭厂一役尽数战死，爆炸糜烂大明帝都十三里，人死伤数万，毁掉了整个大明最后的气运——你该庆幸你们移花谷死得早，不然就是被生啖其肉的下场！死不足惜！”
　　黑化玉燕瞳孔骤缩，气机猛然强横了起来，肌肉都绷紧了——
　　下一个瞬间，神仙姐姐垂下手，扬起下巴俯瞰着对方：“你确定要在我面前动手？”
　　恐怖的气浪像是劲风一样呼啸而过，吹拂在脸上像是刀刮一样生疼。
　　黑化玉燕似乎是感受到了什么，登时僵直在原地：“你——这——”
　　“她是先天，你不要找死。”东观仙狠狠瞪了一眼赤玉燕，而后横身拦在两人之间。
　　她背对着黑化玉燕，主动朝着神仙姐姐拱手行礼：“见过陆真人，还请真人息怒。”
　　“……”
　　“等一下，先等一下，我有点没懂，从画风逐渐武侠我就已经没弄明白了。”艾丽娅拦住神仙姐姐：“先不说王恭厂怎么炸的，那个天上花，到底是什么东西？”
　　“……摩诃曼珠沙华，景教当初带来大唐的所谓天上花，花开一千年，花落一千年，可以得见西方佛国，诸天极乐世界，典籍记载说见此花者，恶自去除。”
　　“听起来有点玄乎，有比较白话文的翻译么？我不是不懂，我只是觉得可以解释得科学一点，这玩意儿居然能让人看见极乐世界？别是有毒吧，直接给毒死了？”
　　“没有毒，没有任何生理危害——移花谷当年建立山门的时候，就是为了找到摩诃曼珠沙华，并且坚信这是世间纷争污浊的唯一解决办法，只要有了这传说中的天上花，就能够消弭人间的恶念，让大家都欢乐祥和，再无纷争。”
　　“传销都不敢这么吹，一般来说挂着这种小目标的发展下线的，先报警准没错，不过只是花又没毒的话，环溪观不至于灭人满门吧？有别的坏处？”
　　说着艾丽娅抬手堵住耳朵，闭上眼睛，自欺欺人：“顺带一提我想到了一些不好的事情，最好是我想岔了，这玩意儿别是我想的那玩意儿，它就只是有个致幻效果啥的类似大烟的那种对吧？”
　　“我觉得你没想错，如果用你熟悉的说法来称呼——或许叫它齐杰拉花更合适。”
　　“……他妈的。”

第1155章 另一个旧日支配者
　　齐杰拉花，艾丽娅的一生之敌。
　　这玩意儿确实是没有生理坏处，甚至都不会产生病因学上的成瘾反应。
　　相比起单纯的罂粟之类的，它更像是一种精神致幻植物，更多是精神成瘾难以戒断。
　　触碰到齐杰拉花花粉的人，会沉溺在虚假的幸福之中无法自拔，或许有极少数意志坚定的人可以豁免，但是这种意志坚定的人有多少呢？
　　就像是黑客帝国里面的矩阵一样——之所以一块牛肉显得鲜嫩多汁，是生物电信号告诉大脑，这块牛肉鲜嫩多汁，齐杰拉花制造出来的虚幻也是一样‘真实’的存在。
　　放弃思考，放弃抵抗，沉溺其中，最后溺死在美好的梦境里面。
　　神恩世界到现在已经是第五纪元的文明了，早先几个纪元出现过威能堪比神明的魔法皇帝，他们能够改造星球，统合世界，甚至雄心勃勃地想要把整个圣日恒星变成最大的魔法能量来源，俨然就是神秘侧版本的戴森球计划。
　　然后他们败给了一朵不起眼的小花……
　　如果说加坦杰厄是难顶的大BOSS，佐伊格那种破灭根源体原罪污染生物是精英怪，那么齐杰拉花就类似于背景板一样的瘟疫天灾，无从抵御却又无孔不入。
　　吸食人心的光，开遍任何有生物的地方——也就是说只要是智慧种的灵魂辉光，就能够成为其养料，只要有哪怕一个智慧种藏匿一朵齐杰拉花，这玩意儿都会卷土重来蔓延整个世界。
　　军团长之所以能够干掉它，还是依托于上一个纪元某位魔法皇帝的遗物。
　　那位巨佬一辈子都在和这玩意儿对抗，临死之前将自己的灵魂硬生生撕裂成三十六份，分别安放在不同的物品之中，在整个封印物的序列里，这些零散的封印物非常不起眼。
　　然而这些封印物凑齐之后，却能够瞬间从序列七跃升到序列一，可以展开一个笼罩一整个界域的巨大幻境，要知道神恩世界号称无尽世界，可是真正的物质维度界域只有天界、地狱界和人间界三个，那个幻境甚至可以把最大的天界给整个囊括进去。
　　但是这个幻境没有任何杀伤能力，只有一个效果，那就是反向制造一个笼罩整个齐杰拉花深层梦境的幻象，让它以为自己已经完成了让所有智慧种沉溺的过程。
　　当齐杰拉花彻底将秩序化作无序混乱，就会集合出母株，将整个世界的本源抽出凝聚成能量核心，这个能量核心足以将任何一个不起眼的原罪生物，硬生生催化到行星级别破灭根源体甚至更高的地步。
　　而能够找到具现化之后的母株，就等于是获得将其销毁的机会——前提是打得过。
　　一个魔法皇帝，不惜撕碎自己的灵魂，也只是为了找到一个把齐杰拉花干死的机会而已，军团长当年号称三界无敌，刚把天界之主光明伪神给摁着揍了一顿，然后就被齐杰拉花的母株给吊起来捆了，差点吸成人干。
　　要不是某个专精大火球的法神在国立炼金学院的帮助下硬生生砸进去一个小太阳，说不定就没有后来的天界大战了，军团长创业未半而中道崩殂，天下再度三分。
　　什么叫一生之敌？什么叫PTSD？
　　“移花谷创立于唐末，他们的明玉功脱胎于波斯摩尼教的功法，会昌二年，唐武宗在道士赵归真的劝说下下令天下僧尼还俗，当时长安有女摩尼七十人，无从栖身，统统自尽——可是实际上她们只是用这种方式脱身，而后创立了移花谷，隐居避世。”
　　“……就为了找齐杰拉花？”
　　“不知道，但是在我们环溪观后来的接触里，移花谷确实是把寻找到摩诃曼珠沙华当成最终的目标，我们有足够的理由怀疑当年创立移花谷的那七十女摩尼，已经是成瘾者。”
　　“女摩尼——摩尼教现在已经灭亡了对吧？”
　　“是也不是，单纯以摩尼教来论述的话，全世界的宗教都在打压摩尼教，尽管从政治或者宗教的因素来看，可以有各种解释，比如说他们和基督教斗争失败了，也可以说他们作为一个二元论宗教在交易上天生就和其他宗教有冲突，但实际上……还是和摩诃曼珠沙华有关系。”
　　说着神仙姐姐冷眼扫过黑化玉燕：“后来在我们这边，摩尼教发展成了明教，也就是所谓的食菜事魔者，方腊造反之后被镇压，明朝建立之后将其彻底毁禁。”
　　所以移花谷的本质上，就是摩尼教的遗孤？
　　你们一帮摩尼教的，去找景教带来的摩诃曼珠沙华，然后还指望着感染全世界。
　　所以这就是一群瘾君子不忘初心，毕生致力于寻找致幻药物的可悲历史？
　　他妈的！事情怎么会变成这样！和这帮蠢货在一起，怎么可能治理得好这个世道！
　　一脸MMP的艾丽娅盘膝坐下，看了看黑化玉燕，好艰难忍住给她一拳的冲动。
　　你要说你杀人全家，那我可能觉得你是事出有因，未必不能挽回。
　　可你要说你们玩齐杰拉花——对不起，全家户口本报一下，我先下手为强！
　　别说移花谷了，就算是环溪观，就是自己亲妈来，包庇齐杰拉花都得死！
　　死有余辜！死不足惜！早晚！
　　虽然齐杰拉花只是精神成瘾，意志坚强就可以脱出。
　　或者说用更深层次的精神冲击就能够挽回——可是这年头哪里来那么多十多岁还尿床的精神冲击？真当个个都是麻辣鸡丝啊？
　　脱出是不可能脱出的，干脆直接论外吧……
　　“坐，大家都坐——你站着！”
　　黑化玉燕冷哼了一声，声线都在发颤，却强自镇定地继续傲娇着。
　　“先说说这个摩尼教，你有什么头猪么？”
　　“……没什么好说的，它的教义在诸多宗教里面都能找到，而单纯它自己的话，源头来自最典型的诺斯替主义——或者叫虚无主义。”
　　艾丽娅摸了摸鼻子，把目光转向东观仙：“你有什么看法？”
　　对方身为东观图书馆的精英，应该知道这个诺斯替主义是啥吧？
　　坐拥文学和哲学双学位的东观仙似乎看出了什么，脑袋微微后仰，露出些许鄙夷夹杂着揶揄的微表情来，看起来就像是拟态虫妹子望着勇者。
　　你不懂吼？啧啧啧，空有一身武力，这样不行的呀~
　　但是勇者太能打了，所以拟态虫妹子也只敢这么看着：“一元论你知道么？”
　　“就是那个所有一切都是上帝创造的，而且只有善和相对的恶的理论？”
　　一元论里面，是没有完全对立的存在的，比如说恶是相对缺少善的一种表现。
　　而二元论里面就觉得这他妈是放屁，有光明就有黑暗，有善就有恶，一正一反必不可少。
　　“诺斯替不认为世界是完全神造的，诺斯替这个词来自于希腊语，意译过来的话应该叫做‘秘密的知识’，这种知识迥异于主流的学识理论，更偏向于玄学风格的灵知知识，号称关于世界本源和神本来的面目之类的。”
　　“神秘侧，这个我懂。”
　　艾丽娅表示在这方面自己水瓶还是很高的，当个博士生导师问题不大。
　　没有人比我——手风琴——更理解神秘侧——所以摩尼教就是个秘密结社？
　　“摩尼教在当时，认为这个世界是由低等级的神出于无知而创造的，所以这个世界不存在万能的上帝，世界的本质是邪恶的黑暗，而在世界之外还有一个更高等级的充满光明的神，摩尼教的终极奥义就是抵达那个光明的高级神存在的彼岸，获得超脱，让作为异乡人的自己的灵魂回到本来应该在的神圣国度。”
　　神特么异乡人，这么卑鄙的嘛？
　　不过这个描述太有既视感了，以至于艾丽娅第一时间的反应是这个摩尼教是不是当初确实窥见了什么，比如说加坦杰厄的概念存在，亦或者是虚空和原罪污染。
　　按照地球和神恩世界有通路这一条前提来看，这种认知也不是无的放矢。
　　甚至有可能他们只是单纯看到了光明神？
　　更高等级的充满光明的神她熟悉啊——揍过。
　　至于那个言出法随的充满了光明的神国彼岸，她就更熟悉了——被她打下来了。
　　实际上现在很多影视作品都有借鉴这个概念，当年风靡一时的《黑客帝国》就是现代化的诺斯替主义描绘，认为当前的世界是恶，需要拯救人类于黑暗之中，超脱这个世界。
　　移花谷也是一样的理念，可问题在于移花谷拯救人类的方式就是用齐杰拉花。
　　这算什么？闭上眼睛就假装看不到黑暗了？
　　“上世纪五十年代，埃及那边发现了《拿戈·玛第文集》的时候，我去亲自翻看过那本莎草纸翻页书的五十篇，我并不记得里面有关于齐杰拉花的描述，或者说，早期的诺斯替还处于一种似是而非的理论阶段，没有找到可行的办法——我是说切实可行的办法。”
　　如果说自我脑补也算的话，那么办法还挺多的，说不定打坐都能假装自己可以抵达彼岸了。
　　但是从物质维度而言，在当时的环境和科技背景下，能够支撑这么一个理论的齐杰拉花，似乎就成了唯一的解——总不能那个时候给他们上互联网吧？
　　尽管现在互联网的世界，已经隐隐有矩阵内味儿了，女娲甚至就在接管最新研究虚拟现实技术，前段时间米利坚那边找过来，联合包括共和国在内的五大发表了一个声明。
　　内容很简单，就是说核武器的发射决策权，一定要掌握在自然人的手里，而不能是人工智能，这种赛博风再进化个几十年，大抵就和齐杰拉花制造的幻境相差无几了，过于魔幻。
　　艾丽娅突然想到了什么，望向神仙姐姐：“你之前去整理这些资料——可是我记得你早些时候说的是不知道原因，难道……”
　　“对，资料是凭空出现的，这些详细的记载，包括一些历史记录。”
　　神仙姐姐表情不是很好看，或许这种遭遇让她想起了自己师傅那被模糊掉的面容：“用古代的话来说，这就叫遮掩天机，用现在的话来说——历史的进程被改变了，新的世界线正在生成。”
　　“……”
　　艾丽娅逐渐理解了这一切——唐代的时候，景教那帮孙子将名为摩诃曼珠沙华的天上花带来了大唐中原，而之所以叫天上花，可能是因为这玩意儿来自外太空或者别的什么地方，但这些不重要，重要的是摩尼教这个缝合怪，终于在现实里找到了能够通往彼岸的方法。
　　摩诃曼珠沙华！永远滴神！能够让我们的灵知飞升，让我们这些异乡人回归光明的神国！
　　然后就被道家给摁下去了……
　　唐武宗灭佛，估计是因为当时的佛教也有参与相关的事情，毕竟碑文记载里面说的是摩诃曼珠沙华能让人‘得见西方极乐世界’，大概率是佛教也想要用这种东西来宣传自己的修来生和西方极乐，这一下就算是连带从犯。
　　会昌毁佛，外来四教被一并毁弃，尤其是摩尼教，官方下令‘命杀天下摩尼师’，可见其严苛，这种打压酷烈却短暂，顺带还收回了他们吞并的田产，到了武宗的儿子，就又放松了。
　　摩诃曼珠沙华出产自西域的某地，那个地点在早先题书的《大秦景教流行唐国碑》之中隐藏了相关的线索，碑文的时间和会昌毁佛相距数十年，想来应该是最开始的时候吕祖并没有察觉到摩诃曼珠沙华的危害性，后来才醒悟，而这块碑文也因为武宗灭佛而被掩埋。
　　移花谷在武宗灭佛的时候由假死脱身的七十女摩尼创立，这些瘾君子毕生心愿就是为了重新找到天上花，花费了八百年才终于在大明天启五年重新将那块碑发掘出来，并且在唐朝的西域地区，也就是现在的玉门关以西帕米尔高原区域，找到了天上花被封印的假死遗株，将其带回。
　　再然后，就是环溪观察觉到了这件事情，直接上门把整个移花谷给灭门了。
　　黑化玉燕就是那个时候因为某种特殊的意外，而从那个时间节点转移到了现在，并且‘附身’到了赤玉燕的身上，形成了类似人格分裂的表现。
　　至于说那把七星剑，估计是某种特殊的关键道具，材质上没有异常的地方，主要的疑点还是在它剑身上镌刻的古代星图，应当是某个观测地点有特殊，类似天然的时空漏洞？
　　不过相比起这些暂时还不重要的细枝末节，艾丽娅更关心的是另外一件事。
　　她把手里的资料翻到最后，也没能找到环溪观到底在对抗什么。
　　环溪观即便是在现在这种大猫小猫两三只的时候，也强横如此，那么在鼎盛的时候会是什么样子？
　　明朝的环溪观，南北两脉，门人一百二十，据说大宗师足有二十位，剩下的大多都在中三品和上三品，而且坐拥诸子百家的完整传承。
　　甚至他们一南一北还有足足两位道门太上，两个神仙姐姐一样的存在是什么概念？
　　可就是这样强大的一股神秘侧力量，却不得不携带两柄通天剑，南北两脉合流，以拼死一战的姿态搞出核爆这种最后底牌，摆明了就是没想着活着回去。
　　哪怕是拖着整个大明帝都被毁掉的风险，也要和对方同归于尽！
　　——所以环溪观那个时候到底遇到了什么？
　　她望向神仙姐姐，试图找到答案。
　　然而后者却只是在沉吟良久之后，垂下眼帘：“洛夫克拉夫特，是最传奇的调查员之一，克拉克也是，我很高兴能够和他们交流这些未知。”
　　艾丽娅陡然眉头一挑：“克苏鲁神话？！”
　　“那个东西，来自荧惑，也就是现在的火星，用克苏鲁神话的名字来说的话，它被称作Vulthoom——旧日支配者·乌素姆。”
　　“……”

第1155.5章 什么叫乌鸦嘴啊？
　　艾丽娅看着神仙姐姐，表情多少有点微妙。
　　“你之前故意说荧惑，然后看到我的眼神才改成火星，该不会是觉得我不知道吧？”
　　这个不知道，当然不是说神仙姐姐觉得艾丽娅是小丈育所以好心给她解释。
　　而是说神仙姐姐觉得她是小丈育才故意瞒着她——不告诉她荧惑就是火星。
　　火星是哪里？神仙姐姐十年之后陨落的地方！
　　甚至就连这份资料里也语焉不详关于乌素姆的相关，大抵就是神仙姐姐想要藏着掖着。
　　金夫人从未来回来，告诉了神仙姐姐未来将会如何陨落。
　　十年之后，神仙姐姐重新夺回被感染的石村号，并且将这个即将坠毁到地球上的人类最大太空舰船开往火星，借此毁掉了火星上的那扇门。
　　而黑化玉燕从过去来到现在，告诉了大家这次战斗的起因——齐杰拉花！
　　“女娲，我需要克苏鲁神话的资料，尤其是关于乌素姆的。”
　　『Vulthoom——小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话体系中的旧日支配者之一，具体的角色设定由克拉克·阿什顿·史密斯执笔。』
　　艾丽娅望了一眼神仙姐姐，这俩居然还不只是 单纯写小说的，还是调查员……
　　所以这年头写点故事门槛这么高的？会不会哪本网文后面就是某只会说人话的海獭？
　　『虽然在已经公开的小说叙述里面，没有关于这位旧日支配者外形的具体描述，也没有任何人见过它的相貌，但在其释放的致幻剂的作用下，据称可以窥见一个形如植物的巨大形体。』
　　“有原文么？精简一下形象。”
　　『就像一株巨大的植物，有无数苍白而肿胀的根，从一枝球状树干中分岔出来，顶端有一个朱红色的杯子，就像一朵畸形的花；从杯中长出了一个珍珠色小精灵的身影，形体精致美丽而匀称。』
　　艾丽娅揉了揉眉心，就连吞噬之后再同化的素体都出来了……
　　就像是哥斯拉真酱一样，齐杰拉花的母株，是有着同化生物体的能力的。
　　别以为人家辛辛苦苦把生物体智慧种催眠了就完事儿了，光是做梦做美梦，不用给电费网费的啊？之前吸食的灵魂辉光只是利息，智慧种本身才是本金。
　　只不过齐杰拉花很懂什么叫垄断市场，前期会用勤勤恳恳地方式抢占市场，无偿提供平台服务，尽可能扩大受众，装出一副人畜无害的模样，降低受害者的警惕性。
　　等到确定垄断地位，保证了完全完成了催眠过程之后，才会具现化出来母株进行吞噬和转化，这个催眠过程可能是覆盖一个界域，也可能是一个特定的祂自己觉得安全的范围。
　　之前神恩世界那位魔法皇帝，就是套娃这一个机制，反向预判了对方的预判。
　　这个出现在大明时期的所谓的旧日支配者·乌素姆，极有可能就是神恩世界的齐杰拉花母株同款，至于说会不会是同一个，那可能性倒是不高。
　　毕竟那边那个已经被彻底干碎了，人魔法皇帝辛辛苦苦死不瞑目，总不能还能让祂给跑了。
　　可即便不是从高武世界流落过来的同款，未必有全盛时期的实力，那也是个货真价实的破灭根源体——所谓的旧日支配者，寓意就是可以毁掉一整个文明的怪物。
　　只不过旧日支配者里面也有强弱，就像是破灭根源体有不同的级别一样。
　　学生仔都还有小学生中学生高中生呢，真要是来个阿撒托斯，艾丽娅二话不说直接躺平装死，大家集体划水逃命，然后等大手子来苟一波，量子龙神估计都得带个爹过来才压得住。
　　至于说齐杰拉花母株，或者说乌素姆，那她艾某人还是杀过的，倒也不是不能打一下。
　　估计对方的强度也就和妖星弑君者差不多——可怜我君君底蕴不足，崭新出厂直接被干碎，牌面甚至还不如大爬爬。
　　好歹大爬爬也是主角开大收拾掉的，而妖星弑君者基本是人类自己的胜利。
　　这就叫什么？大抵就像是一兆度火球杰顿先生一样，沦为笑柄。
　　我杰顿勇的！超人力霸王都被我弄死了，还怕你们这些愚蠢的双足直立猿的窜天——卧槽！这什么东西？！
　　“不过我现在就一个想法——环溪观真是猛炸了，明朝啊……他们到底是怎么做到的？”
　　那个时候可不像是现在，对抗妖星弑君者的时候，共和国的军力尽管没来得及倾巢而出，但好歹也算是全方位展现了一下，什么叫世界超级大国？
　　可是明朝时候的环溪观呢？一百二十个人就敢和一个旧日支配者开战！
　　甚至还打赢了……
　　这就叫人类的光，环溪观永远滴神！
　　“两柄通天剑，和原始的枪式核弹差不多了，而且参考未来我要去火星，就证明其实乌素姆没有被彻底击败杀死，更可能是被逼退了。”
　　就像是现在遇到那些‘门’的操作一样，只能是关门，而不是把门背后的世界也给砸了。
　　主要是打不过——当初索马里星门那边，五大的舰队都过去了，可还只是打成了惨胜。
　　“那也很了不起了，人类的赞歌不愧是勇气的赞歌，这放到语文试卷里怎么也得是作文大题！”
　　枪式核弹简单吗？还真挺简单的，2到4块亚临界状态裂变材料，在化学炸药的爆炸力推动下迅速合拢，抵达超临界状态，然后就炸了——广岛核爆的小男孩就是枪式核弹。
　　据说王恭厂本身是明朝的皇家兵工厂，常备储存的火药足有两三千吨之多，环溪观或许就是想要利用这个地利搏一把同归于尽，这才无奈之下制造了这次灾难。
　　要说伤亡惨重不惨重，那是当然的，小半个大明帝都都被毁掉了。
　　可要说值不值得……要是没有环溪观这帮猛人，估计现在也就没有地球文明什么事儿了。
　　有人说平均每8分钟，人类文明就要面临一次被毁灭的危机，可是每次都有相对应的主角出来拯救世界，然后危机压根就不被人所知晓，他们的功绩也无人得知，似乎岁月静好无事发生。
　　可是世界上哪有什么岁月静好，只是黑暗之中有人在替大家负重前行。
　　“你有什么想法？”神仙姐姐很平静，似乎是终于理解了这一切。
　　“没什么想法，静观其变，见招拆招，另外你别老想着去展现个人勇武，当年环溪观全部砸进去了才打平，现在咱家有钱了，要是在现代遇到那个家伙，让它知道什么叫通天剑管饱。”
　　共和国现在储存着五百发战略级核弹，威力更是比原始的枪式核弹强大不知道多少倍。
　　真要是全砸下去，只要乌素姆不是妖星弑君者那种可以无视物质维度攻击的特殊体质，那都得遭重，甚至大概率就直接被抹掉了——艾丽娅怀疑神仙姐姐之所以能够在十年后干掉对方，就是因为携带着某种威力巨大的特殊战略用武器。
　　比如说铅笔炸弹什么的……
　　三个人围坐在一起，黑化玉燕在旁边感受着不安的氛围，有点更不安了。
　　艾丽娅瞥了她一眼：“放心吧，你很重要，至于说移花谷本身的罪孽——我反而相信你是真的不懂，不然你也不会这么义愤填膺理直气壮。”
　　或者说整个移花谷其实都没搞懂，她们还努力地以为自己也是在拯救世界。
　　只能说黑色幽默实在是太扯淡了，祸害了多少人啊……
　　金夫人和黑化玉燕这条故事线，大抵才是地球这边的主要故事线。
　　乌素姆为代表的的原罪侵蚀，制造了危机，从千年之前遗祸至今。
　　金叉烧应运挺身而出，两个时间节点的存在都汇聚到了现在，然后大概率还会通过特殊的‘技术手段’进行一次回归过去的操作——黑化玉燕本身就是这个穿越事件的信标。
　　而她手里的那把七星剑反推出来的地址，就是任务地点，只需要监控住就知道什么时候可以进行一波时空穿越，毕竟这种自然任务，大概率不是当前的科技可以掌握开启主动权的。
　　“历史的备份是个闭环，自从你出现然后再有新的历史记录，就意味着这个闭环已经形成了，跑都没得跑那种，这就是天命。”
　　旁边的东观仙懂了，但是又没有完全懂，她只是在意自己的徒弟：“所以燕儿没事？”
　　“死不了，现在可能会有点人格分裂，但是等到任务结束之后，应该就是大团圆结局了。”
　　“啊这——”
　　“不过融合克苏鲁的世界观还是需要斟酌，这对战斗力系统的考验还蛮大的，尤其现在我是无敌文的主角，一旦战斗力崩坏了我就只能机械降神摇人——那样的话，最后容易演变成世界观崩塌，俩上帝街头斗殴。”
　　她摇人，自然是顶头上司的本体，量子龙神
　　而齐杰拉花摇人，大概率是加坦杰厄这个王八蛋。
　　一旦量子龙神VS加坦杰厄的剧情提前上演，那么他们的苟住计划就意味着失效了，到时候可能会为这个冲动的惩罚付出极大的代价，毕竟强行开团基本都是被团灭的下场。
　　不过整体来说艾丽娅还是乐观的，邪不压正嘛，而且说斗殴可能不太合适，应该是群殴才对，量子龙神绝对绝对不可能是孤身一神前来的。
　　这个神明明明超强却过分慎重——说不定到时候会拉着祂长辈过来，然后加坦杰厄就凉了。
　　前提是人类能够支撑到祂抵达的时候，要知道她们穿越时空，意味着要回溯到历史的备份里，那是存在于宇宙底层规则之中的概念安全库，正常情况下出了灭世灾难还可以回档一下。
　　而且没有达到一定程度的文明，是察觉不到回档这个事情的，就像是无事发生一样。
　　顶多在某些时候会有种奇妙的既视感，就像是面前的一切经历或者见识过。
　　实际上这种情况可能是世界线合并，也可能是文明历史回溯，更有可能只是脑抽。
　　毕竟只要从最根本的概念和资讯层面复刻一个同样的个体出来，那么就和复活没什么区别。
　　可要是连历史备份都被加坦杰厄给毁掉了，那么连复活回溯都没有办法了，到时候赢了的战争也算是输了，
　　神仙姐姐叹了口气：“相距快四百年的战斗，或许天启六年的王恭厂大爆炸只是个开始，我们要多做准备才行了。”
　　“我再度重申一遍啊，绝对绝对不能逞英雄！”
　　确实只是开始，而到了神仙姐姐亲自驾驶石村号，毁掉了火星的那扇门才算终结。
　　甚至没有艾丽娅参与的话，极有可能是两个神仙姐姐碰面，然后由她们以自己的落幕为代价，彻底终结掉环溪观这数百年的职责和宿命，完成版本更迭。
　　但是我艾小仙女同意了吗？我老婆去送死？可能么？
　　“到时候我们就把红汞炸弹直接拉满，或许传送到过去有限制，比如说重量啊物质什么的，但是能带多少就带多少，甚至回去之后我们也可以迂回嘛！两柄通天剑不够，就再制造个一百把，我就不信炸不死它！”
　　而且她还有一张底牌没动用呢——用迪迦的神光棒来变成盖亚的光，然后殴打伪装成破灭根源体的加坦杰厄，这套娃操作想想都让人激动，要是再加个索菲亚生命体之类的就齐活儿了。
　　“等下，索菲亚生命体好像就是在开局的时候火星活动溜达吧？好家伙，别给我整个联动，到时候可就难顶了。”
　　“联动什么？”
　　“没什么，就是随口一说。”
　　『陆将军，艾局长，有最新的内部情况通报，来自国家天文观测中心和天眼系统，视频联络发起人为天眼系统的总工南先生，是否接听？』
　　“发生了什么？”神仙姐姐皱起眉头：“国家天文观测中心——他们最近不是在核对精细物理常数和观测黑洞吗？接进来！”
　　最近的国家天文观测中心都在全力应付她委托的任务，连带着刚落成不久的天眼系统也在进行配套辅助，直接联系她只能是出了什么没办法公开的特殊事件。
　　『是的，是和黑洞观测有关，南工的通讯已经接入。』
　　“南工，我是陆颜灵，出什么事了？”
　　『陆工，我们找到了一个黑洞，在距离我们一千光年的金牛星座南部，之前我们用MPG/ESO2.2直径陆基望远镜进行深入观测，以为那是一个双星系统，但是之前我们重新观测之后，发现了一个黑洞，那是一个三体天文系统，黑洞应该是原本的恒星坍缩形成的，它的质量在太阳质量的4倍左右。』
　　“发现黑洞是好事，有什么不对吗？”
　　『有东西从黑洞里面出来了，而按照这个距离来看的话，对方应该在一千年以前，就已经出来了！』
　　“这——”

第1156章 我们决定砸一个全图透视出来！
　　“走，我们去会议室谈。”
　　神仙姐姐站起身，表情平静，依旧是一幅波澜不惊的模样。
　　可是艾丽娅看着她的背影，却没来由感觉到了几分沉重，或许这种责任还是太重了。
　　于是她探手按住对方的肩膀：“等一下！”
　　神仙姐姐回过头：“怎么了？”
　　“不要给自己太大压力，觉得累的话，不用怕，说出来。”
　　“不累，习惯了，而且说出来有用吗？事情还是要做。”
　　神仙姐姐这么说着，眼神淡然，语气沧桑：“我知道你想劝我，可——”
　　“当然没用，天塌下来就是我们这些个子高的顶上去，死了也是白死。”
　　“……”
　　“啊？你说什么？劝你——哦对对对，我的意思是，其实我们还有更美好的明天，然后……额……那个……反正就这意思。”
　　神仙姐姐抿了抿唇，好半秒钟之后摇了摇头：“你啊……”
　　可是表情却没忍住微微笑了出来，似乎艾丽娅的插科打诨还是有点用处的。
　　实际上能够理解神仙姐姐的人不多，但是艾丽娅绝对算一个。
　　在异世界的时候，她和神仙姐姐一样身居高位亚历山大。
　　别人想着的是军团长如何风光，车马粼粼旌旗猎猎，手掌天下权，醉卧美人膝。
　　有志气的就彼可取而代之，没志气但是要又羡慕的就开始YY每天晚上军团长都翻牌子享受。
　　可是这就像是皇帝用金锄头一样可笑，还后宫，还翻牌子。
　　我军团长要是能翻牌子，那还会退休遁——划掉——要是只享乐而不承担责任，那还叫军团长？
　　别人只看到手握生杀大权装逼的那一面，觉得这简直就是霸气侧漏，可事实上这很爽吗？
　　是的，事实上这确实很爽……
　　但是更多的时候是像现在这样，天快塌了，自己就要顶上去。
　　不然怎么办嘛？光享受不负责，这和渣男有什么区别？
　　黑化玉燕就只看到环溪观如何贼子如何凶残蛮横，灭她们移花谷满门，却没看到后来整个环溪观是怎么为了天下苍生去慷慨赴死的，好在这样的觉悟现在越来越多人拥有了，整个共和国都是最坚强的后盾，神仙姐姐不至于孤军奋战。
　　“看你稍微放松一点就好了，别担心，深空污染体而已，又不是没打过，名字我都想好了，就叫索菲亚，我就不信它们套娃缝合怪到这种地步，还能给我来个暗物质啊超兽什么的不成。”
　　……
　　……
　　『黑洞里面出来的东西，用我们熟悉的话来说，应当叫做暗物质比较合适，但是很奇怪的是它们呈现出了类生物反应的特征，我们接收到的观测信息，可以确信对方数次主动调整航向，目标就是地球。』
　　“……”
　　会议室里，神仙姐姐双手抱胸，面无表情地把视线转向旁边的艾丽娅。
　　后者双手乖巧地放在膝盖上，并拢双膝，低着头活像是个认错的乖乖女。
　　她怀疑金叉烧因为掉线良久，已经把最后的波纹托付给她了——这尼玛什么毒奶！
　　一口索菲亚也就算了，现在居然还来了个暗物质！
　　真要是什么时候暗物质强化版本索菲亚降临地球，把那些泰坦巨兽变成超兽，那可就……
　　艾丽娅想到这里赶紧捂住自己的嘴，千万不能说出来。
　　她很怀疑加坦杰厄是不是就像盖亚剧场版里面那个可以实现各种胡思乱想的光球一样，这边提需求那边立刻就给货，物美价廉童叟无欺。
　　单独看的话，那玩意儿属实优质乙方，甲方爸爸的不二之选。
　　要知道《超时空大决战》里面那个强化版本之后的欧布猛斯王，可是海陆空三栖的，甚至能够硬刚盖亚的光子流线，虽然说为了配合它的表演盖亚没有切至高形态，但后来正义地摇人和正义的群殴却是不争的事实。
　　需要三个奥特曼才打得过的怪兽，放到TV版本里就算不是什么宇宙凶恶宇宙第一，那也是有名有姓的存在，她艾某人常年被削吃瘪，既不是至高SV，也不是TV战神8老师，顶不住的。
　　既要，也要，识唔识得啊？
　　一个乌素姆已经足够折腾了，可别再来几个本土化的超模怪兽了……
　　神仙姐姐从艾丽娅身上移开视线，望向屏幕：“南工，根据现在的观测，能确定从里面逃逸出来的物质具体的形态么？”
　　『目前模拟出来的东西，像是一个被放大无数倍的细胞，我觉得这应该是我们观测的问题，这种形态的物质太不合理了，尤其是作为类生物体而言。』
　　虽然深空类似深海，谁也看不见可以随便长，但一个放大无数倍的单核细胞就有点过分了。
　　视频会议那边，是一个颧骨微微凹陷，看起来颇有几分憔悴模样的中年男人，对方架着一副眼镜，头上还带着安全帽，留着稍显唏嘘的胡茬，体格因为清瘦而显得有点单薄。
　　但是对方眼睛很亮，语气非常有力：『与其说那是某种物质，倒不如说更像是具现化的能量团，我们观测到的现象违背了我们当前的物理理论体系。』
　　能从黑洞里面逃逸出来，按照现在的理论，对方只能是光速甚至是超光速。
　　但是在现有的物理认知背景下，有质量的物质是达不到光速的。
　　可南工他们观测到的，是某种具现化之后的‘物质’，这意味着对方必然有质量。
　　套娃悖论一出，要么是他们的理论出问题了，要么是那个东西压根就不遵守他们现在的理论，就像是早些时候被扭曲的精细物理常数，属于是未被认知的异常。
　　『另外，那个黑洞按照我们的天体分类，应该是一个克尔纽曼黑洞，旋转但是不带电。』
　　“克尔纽曼黑洞……所以你的意思是，那些逃逸出来的物质，可能来自另外一个宇宙？”
　　神仙姐姐眉头一挑，发现事情并不单纯。
　　克尔纽曼黑洞，是目前自然界里最常见的黑洞。
　　当然这个正常是相对于目前人类观测和推算出来的天体物理结果而言，相比起另外的几种黑洞，克尔纽曼黑洞被认为内部的奇点是环状的，有穿梭的可能。
　　所以曾经有物理学家大胆假设，认为如果能够抵抗住克尔纽曼黑洞里面的奇点引力，就有可能通过这个环，穿越到另外一个宇宙，这玩意儿用通俗的解释来说就像是一个大漏斗，本身不带太严重的绞肉机功能，不像是史瓦西黑洞。
　　尽管这个不太严重的定义，依旧能够撕裂恒星级别的天体，掀起引力潮汐……
　　『这只是最大胆的猜想，主要是我们没有观测到那个黑洞辐射出来的带电粒子，也可能是我们的技术还没有那个能力，但我觉得那个黑洞里面应该不存在RN黑洞的内视界，而且这种物质极有可能和暗物质有关，这是个前所未有的重大发现！我们观测到了暗物质！』
　　其实这话还是他谦虚了，如果他现在所在的全世界最大单口径望远镜都没办法独立观测到相关的数据，那么恐怕只有全世界联合起来组建新的望远镜阵列才有可能获得更详细的资料。
　　但反过来，也就意味着这里面水很深，普通人把持不住。
　　能够接收到137亿光年以外宇宙信号的系统都对其无从察觉，非鬼即坏！
　　艾丽娅乖乖举手：“什么是RN黑洞？”
　　『陆工，这位是？』
　　“行政管理人员，TPC你知道吧？那个大计划。”
　　『当然，我们这边也接到相关的指令，要求配合建设，成为该计划的理论和信息数据支持单位之一，所以这位是TPC项目的……主管？』
　　“说是主管不太恰当，行政管理人员外加作战指挥官吧，需要上一线那种。”
　　南工顿时表示理解，推了推眼镜，镜片闪过白光——兵王，不懂科学理论，但是有话语权。
　　这得争取啊，多批点预算比什么都强。
　　要知道南工一直都被戏称为推销员，自从他放弃了比现在高至少三百倍的薪酬，回来建设天眼项目之后，就一直在到处推销这个项目，拉人才拉预算，当初第一批合作的二十多个单位甚至都是他自己掏火车票去跑下来的。
　　国内跑，国外跑，有记者指着地图问他去过哪些国家，他看着地图琢磨了半天，说我得找找我没去过哪些国家——06年在他忙着搞项目建设的不在场的时候，各国科学家一直推选他成为国际天文学会的射电专业部主席，而那一年的立项申请也终于通过了。
　　这个24亿的项目，功在当代利在千秋，让共和国在天文学领域直接反超世界二十年，可是他的征途才刚刚开始，FAST是他的心血，但不是结束，他想要的是看到共和国带领全人类真正地迈向星辰大海。
　　TPC项目现在别的都不清不楚，但唯独有一件事大家都很了解——有钱！特别肥！
　　光是工程建设，初期直接大手一挥拿出来六百个亿，这里面漏一点出来，他的FAST项目都能再进一步，至于说现在嘛……钱少活多离家远，十万年薪招聘专业人员，属实是捉襟见肘。
　　他想了下，决定用比较通俗的语言来解释什么是RN黑洞，以免说得太深入伤到对方的自尊心。
　　『所谓RN黑洞，是上世纪二十年代，有科学家根据广义相对论提出来的精确解，他们描绘了一个不旋转的，球对称的、带电的质量体引力场，并且把具有该度规形式的黑洞，称为赖斯纳-努德斯特伦度规黑洞。』
　　怎么样？通俗易懂了吧？他觉得对方肯定明白了。
　　神仙姐姐瞥了一眼面无表情的艾丽娅，叹了口气：“那些理论认为RN黑洞，其实就是一个类似小世界的存在，里面有一套完整的引力场体系，除了不能出来之外，其他的一切都是‘相对正常’的，这套内嵌的世界，被称之为内视界。”
　　艾丽娅顿时恍然，我悟了！
　　所以他们讨论这玩意儿的形态，是为了确认那物质到底是从哪里来的！
　　是正常情况下被吸进去然后跑出来的，还是黑洞里面生成的？亦或者说是从另外一个宇宙过来的？
　　啧啧啧，科学家们都好谜语人啊，最开始这么说她不就理解了么？
　　“所以你们是观测到了无限红移面？”神仙姐姐滑动平板，翻看着最新上传的资料：“如果是这个结构，那确实是克尔纽曼黑洞没错。”
　　『对，我们观测到了黑洞视界和无限红移面分开的情况，现在我们正在计算那逃逸出来的物质，到底是从能层出来的，还是从单向膜区里面出来的。』
　　“那个——”艾丽娅弱弱地想要再举手，你们这个什么层啊膜的，又是什么？
　　“能层是介于外视界和无限红移面之间的区域，因为储存着能量，所以叫能层，正常物质越过了外无限红移面之后依旧有可能从这里逃离，而一旦进入了单向膜区，就不可能逃出去了。”
　　面对神仙姐姐的善解人意，艾丽娅也不在意提出了最直白的疑问，反正她不觉得自己不懂这些丢人：“为什么？速度不够快？”
　　“不单纯是速度，还有时间——在克尔纽曼理论的黑洞里，有一个环形的奇点，而环状奇点周围因为强大的引力和斥力，存在着闭合类时间线一样的特殊空间，理论上物质进入之后，会被困在那里，不断地进行着类似回到过去的循环。”
　　艾丽娅默默放下手，觉得小葵花姐姐课堂听懂了。
　　不过你们描述的这玩意儿，自己听着怎么这么像是宇宙底层规则里面的资料备份库……
　　推了推并不存在的眼镜，早些年没条件接触这种理论教育的军团长，这会儿从自己的神秘侧知识线那边延展了一下，发现这东西的性质听起来像极了宇宙底层管理系统那存储历史备份的安全区。
　　恶魔妈妈买面膜……所以这就是另类的殊途同归？
　　话说人类的理论已经脑洞大到了这种地步了么，理论科学都开始推演宇宙预定运行规则了。
　　而神仙姐姐和南工的对话也还在继续，他们讨论了一下目前的观测结果，而后很务实地把这个寻根究底的原因暂时放到一边，开始关注起了物质本身。
　　“光速了？更详细的资料呢？”
　　『近光速，而且在四百光年以外的地方，我们发现了它们和暗物质有关，其实不是我们这边的数据，而是来自锦屏山那边。』
　　FAST天眼确实能够观测到暗物质，甚至还能够观测到脉冲星和黑洞，但是术业有专攻，锦屏山地下的暗物质研究所才是当前共和国在相关领域最顶尖的科研机关。
　　而南院士和对方平级，所以说没权限直接调人家的科研数据来参照，人家这是蹲一波陆院长的权限——她可是国家科学院的荣誉院长来着，而且还是足足七个不同院系荣誉加身的那种。
　　数学与系统科学、理论物理与高能物理、力学、化学、生态环境、地理科学还有最后的天文，至于说基因研究、计算机技术之类的，院士们普遍共识也不是这位没资格，而是新设立的院系她没去刷签到资历，这才没算上。
　　知识果实能力者的神仙姐姐这才恍然，原来是在这里等着自己呢……
　　她拿起平板输入了自己的权限码，让女娲把就近的带标注的资料全都转了一份过来，同步分享给了南院士：“暗物质不可见，如果能够被射电望远镜观测到，这意味着对方已经突破了我们原本才想的引力阈值，或者——”
　　『或者说，从大数量及尺度上的作用方式和我们的预期不同……但不管怎么说，能够有新的数据就是好事，数据越多，我们能够发现的东西也就越多。』
　　艾丽娅推了推自己的眼镜，在南院士忙着看资料数据的时候，凑到神仙姐姐耳边：“锦屏山那边，有没有一条龙？”
　　“年纪轻轻的不学好，锦屏山地下实验室在两千四百多米的岩层下面，只有工作区没有配套的生活区，哪里来的一条龙服务。”
　　“……我怀疑你在碾我。”被直接突脸的艾丽娅战术后仰，觉得神仙姐姐不正常。
　　正经人能说这事儿？说这事儿的那还叫正经人么？
　　“那你说的是什么龙？”
　　“生物——类似泰坦巨兽的那种，帝王计划巴拉巴拉……蓝星那边，据说锦屏山下面有东西，但是我还没来得及去细看，就被扔过来了。”
　　艾丽娅当初其实是瞥眼见到过相关资料的，但就像是喜马拉雅山那边的伏笔一样，鬼知道命运女神要多久才会重叠因果线，她急吼吼地查也没啥用。
　　只是没想到会在这边撞上了，而且还和索菲亚未知生命体有关。
　　对，她就准备给对方命名为索菲亚未知生命体了——这名儿可不吉利，指的是那些家伙要被正义的巨山超力霸干碎，至于说最后的大结局嘛反倒无所谓了。
　　虱子多了不痒债多了不愁，一个加坦杰厄是怼，再加个黑洞不也一样怼么？
　　而且对方远在一千光年之外，总不能像是流浪小破球一样咻咻咻地就开过来了吧？
　　它们有几京战斗力啊这么勇，怕不是才挂挡起步就被宇宙底层规则的杀毒软件直接削了。
　　所以从最开始的震惊再到现在的无所畏惧，艾丽娅就是吃定了对方只有这么点兵线，区区索菲亚未知生命体而已，不足为据。
　　“蓝星的锦屏山有泰坦巨兽？”神仙姐姐皱起眉头：“我们这边并没有，锦屏山就是单纯的锦屏山，暗物质实验室选址在那里是单纯的地理位置考量。”
　　“这样啊……那可能原本锦屏山是没有东西，蓝星那边是之后才运过去的？”
　　艾丽娅挠了挠下巴，不知道在想什么，眼神闪烁。
　　“不过我会安排人去检查一下的，或许又发现也说不定，不过现在更重要的是这个东西。”神仙姐姐拿起平板，那上面有一行数据：“按照现在的观测数据来测算，对方应该是从1100年之前就开始过来了，现在只不过是被发现了而已。”
　　“总觉得大家在说着很可怕的话，这种数据要是拿去公开的话，会怎么样？”
　　“会包揽这几年的所有诺奖，但更大的可能是不允许被公开，五大常理国需要紧急开会商量一下这东西有什么危害——就像是当初的51区建立一样，第三类接触总是让人浮想联翩，却又胆战心惊。”
　　艾丽娅已经很麻木了，因为地球这边比她更麻木。
　　地球是有外星人的，就像是氧气是有毒的一样——无论是那些历史上和近代出现的‘门’亦或者是艾丽娅她们自己，都意味着地外文明的存在。
　　五大早就过了自欺欺人的阶段，十多年前就开始转向务实了，这会儿更不可能说把这种直奔地球而来的特殊地外物质给公开出去制造恐慌。
　　随便砸下来一颗陨石都能吓得人以为世界末日，那么现在公开说有一些暗物质呈现出物质形态，并且还有类生物特征，千年以前就收拾行李准备过来地球串门儿了，会怎么样？
　　怕不是要把民众给吓哭……
　　“按照它们的速度，抵达我们这里的时间——大概还有三个月。”
　　『是的，确切地说应该是三个月不到，我们观测到的是它们从深空经过留下的痕迹，但这是不连续的，意味着如果对方抵达我们这里，我们极有可能第一时间发现不了。』
　　“我知道了，情报整理之后上传到国家科学院，我会安排专门的研究组的，但那之前，还请忍耐一下，这些资料暂时不能公开，抱歉了南工，希望你理解我们的难处。”
　　『我懂，获奖什么的我不在乎，我就是想要亲自研究一下这些，所以能把我调入到项目组那边吗？』
　　“当然可以，我们离不开FSAT天眼那边的观测支持，而且——”
　　神仙姐姐侧头看着艾丽娅，打了个眼神，在桌子下面比划了个5的手势。
　　艾丽娅顿时心领神会，站起来拍胸脯到：“而且我们还要加大力度建设更大更强的深空观测体系！TPC这边决定直接拨付五十个亿！”
　　『多少？』南院士声调猛地高了八度：『五十亿？！』
　　神仙姐姐眼角一抽，但好歹忍住了没说什么，只是嘴角微微抽了抽。
　　艾丽娅察言观色，顿时悟了——小了！自己格局小了！
　　她连忙赶在南院士开口之前，沉声追加道：“我说的五十亿是美金！”
　　南院士眨了眨眼，张开嘴，却没发出半点声音，只是表情特别微妙。
　　“还不够？那要不——欧元？再多的话就有点麻烦了，倒也不是没有，只是需要周转一下，毕竟现在基础建设都是同步进行的，不能光是点侦查然后把主基地拖延了。”
　　『……』
　　1156.56-我们好像捡到了个不得了的会长
　　艾丽娅不缺钱，南院士其实也不缺。
　　但一个不缺是可以到处挥霍，另一个不缺是刚好够用，这一来二去的，不就对上眼了么？
　　『艾局长——这会不会太多了点？』
　　五十亿欧元，按照现在的汇率来算，那可是接近三百九十亿国元，这么多钱能够造17个FAST天眼还有多了。
　　钱多到即便是南院士这种见过大风大浪的，也有种猫咪面对倾盆而下的猫粮时候那种惶恐感。
　　“多吗？不多。”艾丽娅表情认真起来：“南院士，我们需要你，需要FAST天眼系统发挥更大的作用。”
　　『我知道，可是——』
　　“我们不仅仅是要被动接受深空信号，还要主动观测深空。”
　　『这……主动观测是指，主动发送信号？可是为什么要这么做？』
　　“因为星辰大海的那边——是敌人！”
　　艾丽娅觉得自己说这话的时候一定很帅气，前提是不能后续拉胯，不然要被吊起来鞭尸。
　　『敌人？』南院士眼神变了一下，语气也变得严肃：『这是可以确定的事情吗？』
　　“是的，在蓝……在另一个地方，我们已经遇到并且和其对抗过了，而且是惨胜，这一切都是因为准备不足，如果我们能够做到提前发现提前准备，那么完全可以依赖现在充足的工业实力，做到接触之后覆盖打击，保证绝对歼灭。”
　　妖星弑君者给蓝星共和国留下的最大的警示，就是大蘑菇还不够。
　　要是更精准，更高效，更快速，就没那么多事了，只要逼出居住区，砸都把它给直接砸死。
　　所以现在的战争，要契合现代战争的发展模式，做到料敌于先，视距外判定，视距外打击，视距外歼灭。
　　尽管深空观测到的敌人现在还没有实力对抗，更谈不上什么预先歼灭。
　　但是科技总是会发展的，不能让敌人等装备额，而是应该让装备等敌人。
　　“我想说的是，未来人类的征途在星辰大海，而敌人，也来自星辰大海，所以南院士，你们所做的一切很重要，无论是今天观测到的这些东西，还是以后会观测到的，都将会影响人类社会的决策，乃至于整个文明的存亡。”
　　「……」
　　……
　　……
　　“所以你给他们拨款了折合下来四百亿整的预算，并且分五年陆续入场？”
　　“对啊。”
　　“每年八十个亿，而且还是全款现金？”
　　“没错啊。”
　　“不带产业链的其他上下游配套折算抵扣，单纯就是钱？”
　　“这样不合理吗？”
　　“……”
　　这合理吗？
　　白梨看着自己面前的资料，觉得头都大了。
　　这一点都不合理，即便艾丽娅是TPC的硬点的一线指挥官，未来确认会常驻XIG空中基地的最高作战决策人员，也没有这种一口气砸下去四百亿预算的道理。
　　可问题在于，艾丽娅之前才‘敲打’了某些肥羊，对方甚至双手双脚对这个投资项目表示了赞成。
　　而用他们情报科人员回馈过来的消息，则是对方认为如果不给他们这么一个投名状的示好机会，他们甚至不愿意相信艾丽娅这种理想主义者会轻易饶过他们，所以一年八十个亿虽然很肉痛，但是对于整个商会而言是可以承受的代价。
　　刚好就卡着心理价位线，多了出不起，而且也心疼。
　　少了觉得不管用，不够用这种方式让艾丽娅拿人手短，吃人嘴软。
　　要不是白梨瞧着面前这个少女年方二九，甚至觉得她早就计划好了给那帮商会的墙头草来上一刀狠的，然后就等着哪里缺预算缺长期投入了……
　　“那个，艾局，这笔钱吧——其实我们九局的预算也不是很够，然后……”
　　“是吗？可是南院士那边我都已经答应了，这样不好吧？”
　　艾丽娅笑眯眯地端起茶杯，纸杯里面是廉价的袋装红茶，似乎是佐证了九局的预算不足一样。
　　但事实上这是不可能的，作为未来TPC——国际和平联合组织——的最基本盘，九局的预算被一加再加，甚至决策层那边明确表示将会授予九局一部分快速反应部队的直接指挥权限，并且协调五大的其他四个，商讨关于全球军事基地的特别使用权。
　　这意味着一旦地球和平联合组织彻底成立，那么它将会成为一个在特殊时期超越全球任何单一国家行动反应体系之上的存在，可以光明正大地进行全球范围内的投放和打击活动，这种组织怎么可能缺钱……
　　而白梨到时候大概率会成为TPC的前线外勤指挥官之一，直接归艾丽娅调遣。
　　所以艾丽娅现在就一副很军团长的心态，像极了以前看着老部下在自己面前哭穷。
　　哭，都可以哭，哭完回去给我当你那被服厂的厂长去，而且不准私自带走被服厂的产品。
　　白梨好说歹说，可是艾丽娅稳坐钓鱼台，比她的胖局长还稳当，这让白梨愈发狐疑了起来。
　　“好了，没事的话我就先回去了，我还得上课呢，好歹我也是大学生来着。”
　　艾丽娅喝完了茶，溜溜达达地骑着共享单车回了学校，只是苦了跟着她全程护送的外勤，压着车速被后车狂摁喇叭，甚至后面还窜出来了好几辆电动车，吓得他们加速也不是让道也不是，生怕一车好几命。
　　白梨看着监控画面，摸着下巴陷入沉吟，旁边不知道什么时候过来的胖局长端着自己的紫砂壶溜茶根：“怎么了一脸苦大仇深的，这位小祖宗又干嘛了？”
　　“她从TPC项目那边压榨出来了四百个亿，分成好几年投到了FAST天眼项目去了。”
　　“啥玩意儿？天眼？”胖局长一脸疑惑：“干嘛的？”
　　“天文深空观测，看星星的。”
　　“不是，她投钱去那边干嘛？”
　　“不知道，我权限不够，但是上面没反对。”白梨耸了耸肩：“要不您亲自看看？”
　　“好家伙，四百个亿，我们三十个分局全年预算加起来也才一百二，啥玩意儿这么重要。”
　　说着胖局长拿起平板进行了身份确认，输入了几个关键词。
　　然后——没然后了。
　　“……我觉得其实这个项目也挺重要的。”胖局长把平板放回去，端着小茶壶一脸平静：“我们要有大局观。”
　　“所以你这是看到啥了？我不能听的可以不说，挑点可以讲的透个地？”
　　“什么都没看到。”
　　“哈？”
　　“什么都没看到，我权限不够——整个局里有权限的，估计也就秦部了，这得是大事儿啊。”
　　“……得，我懂了。”白梨默默收起自己的文件袋：“这不是个小祖宗，这是个真祖宗。”
　　“小心配合着吧，事儿大着呢，估计天都要塌下来了。”
　　他们说着话，看着窗外那黑压压的阴云，不无感慨：“现在啊，就希望能有几个个子高的先撑一下。”
　　“然后大家一起死？”
　　“然后大家做好准备了，个子矮的才有能力试着也去扛住着塌下来的天，人嘛，总得试试——”
　　……
　　……
　　“人可以，至少要试试。”
　　“试试就逝世。”
　　“不是，你怎么就知道不行呢？”
　　“我没有觉得不行，我只是觉得人不能，至少不应该。”
　　“哪里不应该了？浪费时间真的好么？”
　　“啧——东海帝王三次骨折都还坚持，可是我这才重伤倒地，你就让我直接退了，这合理吗？”
　　“东海帝王四次骨折都没重伤倒地，你怎么就倒了？”
　　“……这就是你用这个四次骨折的ID打我三次骨折的ID的理由？”
　　东山大·校园网咖·游戏区
　　和旁边用隔音材料隔开的安静茶吧以及另外一边的论文考研自习室格子间不同，游戏区里即便管理得再好也是一片乌烟瘴气，好几个学生正在开黑互相吆喝，大家都在调笑着游戏里面各自的表现。
　　“我家的狗看到我捡起弓箭，第一时间把我网线给拔了。”
　　“我家狗比你好点，看到我用弓箭都能接受，可是看到我换瓦尔基里之后，直接离家出走了。”
　　“我——”
　　“嘿嘿嘿！兄弟们！学生会那边叫人啦！”有人站在网咖的门口敲着瓶子：“学生会的都来一下，据说我们换了个新老大！马上要开会说点重要的事情！”
　　网咖里面安静了大概能有半分钟，不少小伙伴互相面面相觑地坐着，有的还沉浸在游戏里面的小伙伴也被同伴叫回神，然后摘下耳机加入到难以置信的大军里。
　　啥玩意儿？
　　“什么叫换了个老大——馨姐呢？”
　　“不干了，退位让贤。”
　　“徐少上了？他确定要转正？”
　　“嘘！小声点！得叫王八蛋，别叫徐少，要表现出愤慨的样子。”
　　“哦差点忘了，徐昊那个孙子确定要转正了？”
　　“不是，新人，好像是个刚转专业来的……额，新生？大二算不算新生……”
　　“？？？”
　　同样的场面在不同的场合上演，在学校操场，在宿舍，在各种各样的地方。
　　而等到下午的课上完了之后，和学生会有关系的学生们，三三两两地往大礼堂的方向汇聚，脸上大多带着犹疑。
　　“什么意思嘛！她一个新生！”
　　有小伙伴在路上这么高声喊了一句，然后周遭的其他同学看过来，目光微妙了好一阵，又默契地转回去。
　　叽叽喳喳的声音如同浪潮，在人群之中凝聚着，最后大家又陷入了诡异的沉默之中。
　　大礼堂的大门敞开着，下午的阳光还没下山，但是大礼堂本身采光一般，只能是靠各种大灯维持亮度。
　　灯火通明的大礼堂里座位空置着，前排稀稀拉拉地坐着几十个院系学生会的同学，而最前面的讲台，则是如同新闻发布会一样坐着五个人。
　　从左到右，分别是助攻妹、徐少、牛姐以及唯爱纸片人小哥。
　　中间的位置空着，但是名牌上写着『学生会会长·艾丽娅』的字样，让人忍不住多看几眼。
　　艾丽娅？艾丽娅是谁？
　　有人疑惑地表示自己认识一个艾离娅，只是对方已经大四了，临近毕业，并非新生也并非这个丽字。
　　徐少清了清嗓子：“各位同学，请按照正常的开会流程落座，本次会议预计流程用时30分钟，不会耽搁太久，按照现在的时间……12分钟之后正式开会，有什么事情需要安排处理的，请先处理完毕。”
　　这就是东山大学生会的大会议流程，预先协调做好决议，开大会只是为了公布事项并且安排具体事宜，并不是喧嚣的菜市场讨价还价，也并非是那种空话套话一箩筐，全程没有重点的文山会海。
　　如果有安排下来的事情，不好完成或者不愿意接受，那么直接提出复核申请。
　　按照学生会那边两套预案的保险流程，也不过是更换一下安排的人员罢了。
　　至于说两套预案都不接受，那么最开始决议的是什么？空头支票吗？
　　一个可以说是有事，两个都有事那就是怪事，只能是学生会自己的问题。
　　谁决议的谁就拿回去修改并且负责后续，要是玩以权压人那套，未免太小看卡其色御姐了。
　　她花了足足四年时间，从大一新生到现在众望归心的大姐头，靠的不是自己那38码的黑丝美腿……或者不完全是，本身能力和这一套学生会的牛鬼蛇神班子都是重中之重。
　　吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公。
　　公则吏不敢慢，廉则民不敢欺——公生明，廉生威。
　　她来东山大，只为了三件事情，公平，公平，第三还他妈是公平！
　　一个公平的老大，还是有能力的，这就是最好的老大了，再好那得是圣人，不现实。
　　所以这会儿临时开大会，还摆明了说要换一个大姐头，人影都没见过那种，绝大多数学生的感情都不能接受。
　　甚至已经有不少学生打定主意，如果新来的是那种教务管理指派的工具人，他们就直接退出学生会，不陪着玩了。
　　大家从落座到喧嚣再到安静，时间的指针一点一点地走动着。
　　跳动直到距离开会还有五分钟的时间，但是艾丽娅依旧不见踪影。
　　牛姐抱着茶杯安静地垂下眼帘不做声，徐少频频看表，但都没有解释的意思。
　　“老徐——馨姐她到底什么意思？”有院系学生会的会长站起身，这么问道。
　　对方双手撑在桌子上身子前倾：“如果让你或者牛姐来，我认了，你们校会说怎么搞，我们院会跟着上，可是你这换了个新生——别是那种镀金凑数的乖乖女吧？真就一梦回到四年前？”
　　“……”徐少望了一眼牛姐，后者没有发言的意思。
　　“好了，不要那么激动。”他只能是凑到麦克风面前，安抚对方道：“关于本次校会不走选举流程，只进行内部表决就直接选定了新任学生会长的事情，其实是前任会长庄广馨同意的，并且对方行驶了一票表决权，内湖决议通过票数超过三分之二，还请各位同学知悉。”
　　“三分之二的票数，意思就是你们校会也不是很看好呗，给点实话？”
　　“你见到就知道了，她不是那种镀金的，而是——很特殊的那种。”
　　“那么人呢？”建院的学生会会长是个充满了土木狗朴实气息的男生，敦厚，大块头：“我们可以接受，但是不能就这么随便弄个名字就完事儿了吧？我们这一届毕业了，还有那么多学弟学妹，大家不得认认脸？”
　　他旁边放着一个特别厚实的双肩包，露出来的保温杯都是特大号的，带着划痕和老旧的风格。
　　在建院，你可以看不起任何一个同学，但是绝对不能看不起这种背着大号保温杯，穿着厚实的登山鞋，充满了走南闯北气息的学长学姐——或许学姐会少很多，基本都是学长。
　　他们可能还在实习的时候，就跟着各自的导师参加过各种大型基建项目，举国闻名的那种。
　　这些尖子生，说是出来之后三项五总那确实是夸张了，但不提桶跑路的话，十副局大多是没问题的。
　　什么叫顶级学府？什么叫中流砥柱？
　　未来建设共和国的这批人，现在就是在各个高校里面打滚，谁都不见得怕谁。
　　他们服庄广馨，可是关你艾丽娅什么事？
　　信院那边的会长阴阳怪气，宛若键盘侠现世：“别是你徐少从哪里找了个好妹妹吧？看到脸就走不动路那种？”
　　“我们持保留意见，馨姐说行，我们暂时不说不行。”
　　金融院是卡其色御姐的基本盘，就像是经管院是徐少的基本盘一样，目前都还没什么太大的意见，而数院更佛系，牛姐不开口，他们一个个也老神在在地得闲饮茶。
　　“还有两分钟，再不来的话，我法学院不跟了。”
　　“美院的，收拾东西吧，还新会长——呵，不伺候也罢！”
　　“你们这话听起来跟歪嘴龙王一样……”
　　“我们是不是歪嘴龙王我不知道，但是我觉得这个莫名其妙的新会长，绝对不是三年归——”
　　说话间，一阵奇怪的嗡嗡嗡声响从窗外传来，大会议室里剑拔弩张的气氛陡然凝滞。
　　大家透过那大号的落地玻璃窗往外看去，一架明晃晃带着军方标识的武装直升机，就这么卷起狂风降落在了操场上。
　　而在几个看不真切面容的板寸头猛男簇拥下，一个穿着秀气袍服，看起来像是古装剧里面走出来的少女，抬手按着自己的兜帽跳下直升机，快步朝着大会议室的方向走来。
　　“……”
　　大家目光跟着她转了半圈，然后眼见着对方消失在了落地玻璃窗的一侧。
　　十多秒钟之后会议室那原本半掩着的大门被推开，两个板寸头猛男用锐利的眼神扫过室内，而后才让开身位。
　　一个少女走进来，摘下兜帽的瞬间，灯光洒在她的面容上。
　　黑亮的秀发映衬着明丽的脸庞，双眸简直就像是在发光，离得近的学生甚至能看轻她脸上那轻微的绒毛，盈盈宛如镀上了一层金边，眼睫毛修长得过分，走动之间带起一阵如兰似麝的花香味。
　　她对着帮她推门的板寸头猛男歉意地笑笑，后者敬礼之后反身拉上大门，一丝不苟。
　　关门之前，学生们甚至能看到他们姿势——双手交叉在身后，跨步立正，背影跟电影里面那特种兵一样帅气。
　　“不好意思，差点忘了这边还有一个会议，之前都说要回来了，结果路上和几个临时来这边的院士撞上了，大家聊了一下关于生物基因方面的问题，耽搁了下时间，辛苦你们了……”
　　少女和助攻妹她们小声说话的声音，被麦克风一字不落地扩音到所有人的耳朵里。
　　大家目瞪口呆地看着这个出场方式脱离了现实逻辑的家伙，就这么坐到了主位上。
　　然后她冲所有人露出仙女般甜美的笑颜，声线柔和——
　　“大家好，我是刚上大学两年半的普普通通新生，因为某些原因留级还是大二，我叫艾丽娅，很高兴认识大家。”
　　“……”

第1157章 底牌就是要不为人知才叫底牌
　　普普通通的大学生？
　　普通的大学生会坐着军用直升机过来么？
　　普通大学生能有这牌面和院士进行什么学术交流么？
　　好家伙我直接好家伙！
　　之前还准备走人的美院学生会，这会儿互相交换了几个眼神，俱都不做声默默坐下了。
　　无事发生——绝对不是觉得这个会长有点厉害。
　　“什么情况？”
　　“军用直升机，挂实弹武器的，从那上面下来的要么是军中一线，要么是被军中一线逮住的。”
　　“门口站着的那俩猛男又是几个意思？”
　　“会不会是传说中的太液池保镖？”
　　“我觉得更像是学术类的特殊安保，比如说国家机密项目的科研人员之类的。”
　　“说起来，工院那边的一个教授，不是说研究所附近常年驻守着一个排么？”
　　“一个排可没有武装直升机级别的装备……”
　　大家交头接耳嘀嘀咕咕，可大多都看在艾丽娅乘坐载具的面上高看了她几分。
　　尽量高看——或许是那种少年天才班出身的？
　　这年头考上顶级学府的不一定就是天才，只能说至少努力过。
　　真正全员天才的，得去中科大少年班找，那些十多岁就本科结业开始冲击更高学术领域的，多半都是天赋过人。
　　或许艾丽娅就是这么一个存在，只是因为需要过正常生活，这才把她弄到东山大这边体验一下？
　　大家脑补再脑补，但其实艾丽娅就是单纯凡尔赛了一下，不是她撞上了院士然后讨论，而是那些院士把她逮住了。
　　按理来说是没有几个科学家有权限对她展开研究的，起码现在没有，但是架不住共和国体量大，总有几个神仙。
　　比如说有的科学院人家岁数大呢？
　　至于说岁数有多大——刚赶到这边的一位老院士，坐着轮椅跟着一整个医疗团队。
　　那些医疗团队成员生怕他老人家出点什么事儿，随行的护士小姐姐看着艾丽娅的眼神那叫一个哀怨。
　　就像是艾丽娅做了什么十恶不赦的大坏事一样，眼镖都能戳死个人，胖局长去跟老人家搭话得蹲着——不敢让老爷子抬头受累。
　　那位老院士姓童，上世纪初出生的人了，或许是因为世界线变动所以晚生了十多年，但至今也已经是百岁高龄。
　　他年轻时候手工剥离海鞘卵子外膜的实验过程，甚至还作为励志课文上过教科书。
　　而作为共和国的克隆技术之父，共和国目前包括海洋生物研究、动物细胞遗传研究、发育生物学研究等等基础科技树，都是对方带着人亲自点出来的，什么叫桃李满天下？什么叫活祖宗？这就是了。
　　这么一个大神，得知了艾丽娅这个特殊的人类异常进化个体之后，非得要过来亲自看看，那谁又能说不呢？
　　就连艾丽娅也只得是乖乖地被对方拉住，去走了一套采样流程。
　　要不是老院士精神不济，说不得她现在还没能出来，而是继续当一只大号的小白鼠。
　　毕竟老院士也没想着把她切片，只是想要亲眼看看她的特殊，在这个年龄来说，算是遗愿都不为过。
　　艾丽娅嘴上说着是学术交流，但实际上就是被交流的那个……
　　等到临离开的时候，那位老院士只是拍着艾丽娅的手说了几声‘好，很好’的评价，并没有更进一步研究的打算。
　　有这一位的放手，在未来的相当长一段时间内，都不会有相关的科研项目直接找到艾丽娅身上来。
　　或许这也算是另类的保驾护航——艾丽娅最后看到的是神仙姐姐和童院士坐在一起说话的场景，两人似乎是在聊家常，并没有讨论学术的意思。
　　只是那落下的斜阳，映衬在他们的身后，多少有点让人唏嘘。
　　至于说武装直升机，那倒还真是个意外，那直升机是押运特殊物资跑到九局基地那边去的，要转场离开基地去另外一处机场，东山大刚好顺路，于是人家就稍带了艾丽娅一程。
　　所以说都市龙王三年归来什么的，艾丽娅还是别想了，轮不到她一声令下十万大军过来冲业绩。
　　面对着学生们的脑补，艾丽娅一脸高深莫测，假装无事发生。
　　她做完自我介绍之后就开始翻看具体的花名册，想要认认脸，看看大家是不是都是那些同位体。
　　毕竟蓝星那边的东山大，在完成了‘东山大依旧在’的成就之后，基本都认定了她这么个大姐头。
　　可是在地球这边，一些熟悉的人或者陌生的小伙伴，和她压根就是相见不相识，这就有点监介了。
　　“人都基本来齐了？”艾丽娅侧头问旁边的徐少：“有没有那种没来的，可以杀鸡儆猴的？”
　　徐少默然地看着面前的麦克风，又看了看这话一点没落下全被听在了耳朵里的小伙伴们，最后面无表情地关掉麦克风：“基本都来了，有几个没来是因为有科研项目或者走不开的课程，都有报备——另外你以后搞事情能不能稍微藏着点？”
　　杀鸡儆猴？你这是大喇叭对着猴儿循环广播呢吧……
　　艾丽娅合上花名册，咂了咂嘴多少有点可惜。
　　东山大的架构在地球这边，和蓝星有些微的不同——18个学院，55个教学系，75个本科专业。
　　一级学科的博士、硕士授权点50个，教职工加上学生全员人数比起蓝星那边多了近一万人。
　　分类的话大抵是教职工一万，在校生三万，而面前坐着的这些就是东山大能带出去的精锐了。
　　或许他们不是这三万从全国各个省份遴选出来的尖子生里面成绩最好的，但无异都是综合能力相对出众的。
　　放到整个共和国的层面，说是新生代里面万里挑一都不为过，带去本子那边搞事情，绝对可以和这边的东都学联抗衡，甚至是多做一下准备，按着他们打。
　　“我简单说两句啊，首先说一下第一大点的第一小点。”
　　艾丽娅清了清嗓子，声音清亮充斥着整个会议室：“后排那位同学，对，戴眼镜的很帅的那个帅哥刀客塔，我知道你很喜欢新的圣经，可是暂时请你关一下视频，两面包夹芝士的事儿待会儿我们会安排的。”
　　大家视线转回去，坐在后排摸鱼的一个眼镜哥面无表情地摘下眼镜，递给旁边的女生。
　　那女生将其戴上，假装后排没有戴眼镜的男生，操作默契一看就很恩爱。
　　猝不及防被塞了一口狗粮，大家幽怨地重新转回目光，望向吸引了大家注意力的艾丽娅。
　　全然忘了面前的麦克风没有打开的艾丽娅站起身，看着手里的稿子：“当朝大学士，统共有……不好意思拿错了。”
　　她放下稿子：“当代的国内大学联盟，统共有十二个，其中能打的，无非就是A9，中九，七大，以及我们这个新成立的九盟，我和你们的大姐头阿馨是生死之交，她家那口子更是我歃血为盟的好姐妹，于情于理我们大家都是一家人。”
　　乱了，乱起来了。
　　小伙伴们脑子里倒腾着这鬼扯的关系网，一时之间没搞清楚艾丽娅到底和卡其色御姐是什么关系。
　　“我最近得到了一个新消息，那就是上面有规划，战略级的，想要让我们这些高校走出去！去外面扩大影响力，去闯一闯，尝试着从高校层面，将学术研究成果转化成更普适性的民用成果，扩大良性的正向循环。”
　　大家终于回过神来，互相犹疑地交换了一下视线，似乎是在确认这个消息的真假。
　　对于他们这些即将毕业的学生而言，国家层面倘若真的出台这些战略规划，那无疑是影响他们未来职业规划的重大转折——以前大家毕业了，大多都是离开母校去加入新的领域，从头做起积累资本，母校是标签而不完全是资本。
　　现在如果真的像是艾丽娅说的那样，那简直就像是多了一条路，从象牙塔直通罗马一样平坦。
　　美院那边的小伙伴举起手：“艾——会长，我想问一下，这个消息靠谱么？”
　　“应该还蛮靠谱的，用不了多久就会以试点试行规划的方式下放，我们这边应该是试点之一。”
　　“我上面有人，可是怎么没听说过？”美院的小伙伴皱起眉头。
　　“你上面有人？”艾丽娅很感兴趣：“什么人？”
　　“我家里有长辈是在相关的领域工作。”美院的小伙伴半点没有遮掩的意思：“艾会长你不要误会，我没有扯背景的意思，大家都知道我有什么说什么的，不信你可以问问他们，我只是想要确认一下细节，毕竟这么重要的事情。”
　　艾丽娅望向身边的人，牛姐点了点头：“阿陈他家里确实有长辈是在部里工作，这不是秘密，他是自己靠硬实力考进来的，美术统考他的成绩是他们那个省的第三。”
　　“不愧是东山大，什么人都有。”艾丽娅点了点头：“只不过你上面有人，估计是级别还不够。”
　　“……”
　　“因为我上面。”艾丽娅这么说着，指了指天花板：“可没几个人了。”
　　美院那边的小伙伴看着自家老大，阿陈仔摸了摸鼻子，深深地看了一眼艾丽娅。
　　艾丽娅也看着他，眼眸里格外平静，阿陈仔这才释然地笑了出来：“有道理，我没意见了。”
　　“走出去最简单的方式当然是直接和其他国家的顶尖高校学术联盟进行交流，米利坚那边的常青藤，欧罗巴的领先研究型高校联盟LERU，本子的东都学联……他们个个都是人才，说话又好听，我们都得和他们玩一下才行。”
　　炼金之星整合进TPC，并不意味着这个世界和平联合组织就能够放话说天下英才尽入我手了。
　　各行各业的领军人才有了，中坚力量呢？配套的研究人员呢？自然就是这些高校里面藏着。
　　而想要招揽他们，如果直接从国家层面入手，往往会遇到意想不到的阻力，可如果从同为高校的学术领域迂回，无疑会简单很多——至于说为什么我们高校带队的就是个TPC的未来指挥官，那只能说是巧合。
　　你们也可以找个指挥官出来玩这套嘛，18岁，是学生，不难找的。
　　“交流，切磋，打好关系，合作，建立新项目，占据主导——大概就是这么个流程。”
　　艾丽娅拿起一根指点杆，拉长再拉长，在身后的电子屏幕上划拉出一个岛屿的形状：“东都学联由本子那边的12所名校组成，目前占据主导地位的是东都大学，首先我们九盟会提出学术交流，覆盖目前我们学校的10到15个科研领域，大家的目标是尽量摸清楚对方的底细，看好有什么人才——有问题吗？”
　　“……我。”建院的敦厚男抬起手：“艾会长，我不反对学术交流，但是我不认为我们九盟能够压制东都学联，我们的优势项目并没有15个这么多。”
　　出去刷经验当然可以，但是打不过就很丢脸了。
　　东山大的强项在建院、金院和信院，其他的学院只能说是国内上游水平，放到世界上也就是个中上。
　　建筑学院依赖大基建刷出来的经验，信息学院也是依靠国内这个弯道超车全世界的互联网生态积累出来的潜力股。
　　而金融学院，则是得益于近些年快速发展商业需求——尽管这需要看各国的规则，国内的商业管理人才和金融产业生力军，放到别的国家未必就能够适应水土，所以保守估计是大家看看水平，然后互相礼让五五开。
　　至于其他的院系，或许有那么几个撑场面的大手子，但是跨越数千公里过去贴脸打，属实不明智。
　　“安心，我早就考虑到了这件事，所以我邀请了A9和国七的小伙伴一起。”
　　A9，地球这边的九校联盟，九盟就是比对着对方这个老牌的高校联盟成立的。
　　而国七则相对低调——国防七校，国防科技管委会直属，国防工业的基石。
　　从南到北，从信息产业到工业科技，是整个共和国工科领域最强悍的七所大学，没有之一。
　　全国工科学科和理科学科，全A评级的基本都被他们包圆了，甚至米利坚在当初的对抗时期还专门针对国防七校发布了一项10034号行政令，严防死守国防七校的学子去留学，生怕共和国因此多出五个师，或者好多个五个师。
　　因为国防七校比现在的九盟更早加入大战略，是MCF军民融合发展战略的主要生力军。
　　米利坚在二战之后就是依靠相关的国家战略奠定了科技霸权的基础，从二战到冷战，再到后冷战时代，他们花了八十年才完成了这个大战略的双向扩散和渗透，互联网、航天科技、半导体技术等等可以说都是在这个大战略框架下的成果。
　　他们深知这种能量一旦被完全释放出来，会形成什么样的竞争力。
　　甚至有可能直接颠覆共和国和全球其他国家的竞争格局——到时候可能就不是共和国被迫打所有了，而是共和国说你们大家一起上，我赶时间……
　　现在共和国也在去芜存菁，走着一条更平坦的道路，无人机、造船业之类的界限相对模糊的产业，其实就是军民融合发展战略的成果，而现在共和国在这些领域的发展全球有目共睹。
　　后续的还有量子通讯、云计算、大数据、5G以及人工智能、航空航天之类的，都有着各自的期许。
　　很多人其实对这种潜移默化是无感的，因为它们充斥着生活的各个领域，并不真切地割裂出单独的实体。
　　但真要是深入研究之后就会发现，共和国这盘大棋是何等气魄吞天，俨然就是奔着星辰大海的未来去了。
　　东山大的学生们顿时凛然，显然他们对于这些事情是有认知的，而不是那种抬头两眼一抹黑，不知今夕是何年的书呆子。
　　很多人说报国无门，其实就是因为不清楚国家在做什么，也不知道自己该做什么。
　　但是他们作为顶级学府的尖子生，很显然不存在这样的问题，起码被熏陶了四年，视野开阔。
　　而按照艾丽娅的说法，他们的外出交流以及被弱化了存在感的‘人才招募’意向，很有可能就是科技胜利大战略的第二步或者说布局延展，这是未来决定自己人生乃至于全球走向的大事。
　　艾丽娅在电子屏上画出两个箭头：“我们首先从这边登陆，和东都学联他们过过手，探查一下虚实。”
　　然后她在另外一个方向画出一条箭头：“在我们拉扯东都学联的时候，A9和国七那边，会在我们之后跟上，他们会先把东都学联之外的高校联合收拾了，然后从青森县那边直接打下来，逼迫东都学联全面应战。”
　　后排的男声气沉丹田：“给他形成一个两面包夹芝士！”
　　“对，东都学联它没有不应战的理由，哪怕知道是群殴，也只有认了。”
　　人家都冲家了，挨个横扫上门踢馆，东都学联作为老大还能躲着不成？
　　而被牵扯住东都学联之后的本子，还有没有剩余的高校有实力应对A9和国七的联合……只能说他们自求多福。
　　“光是结仇不行，展示优势，争取一波打垮他们，拿到话语权，然后再给甜枣。”
　　“我们有可以落实的合作计划么？”
　　“合作项目已经针对性地拟定好了，多数都是他们的优势领域，不怕他们不上钩。”
　　有成果艾丽娅这边血赚，没成果有人才他们也不亏，要是能从向心力方面瓦解掉本子的新生代，还怕以后站队？
　　想想看吧，作为一个顶尖的科学家，和共和国合作深入，项目成果丰硕，利益名誉双丰收。
　　这个时候突然冒出来米利坚莫名其妙的招揽或者说别的什么邀请，要从头再来甚至还会和原本关系良好的共和国小伙伴翻脸，谁会愿意啊？现在的小日——子过得不香吗？
　　舒适圈就是个温水煮青蛙的过程，能主动跳出去的少之又少。
　　艾丽娅要的就是在对方还没有从象牙塔跑出去的时候，就先把锅给架上，把对方整个象牙塔给煮了。
　　这波啊，这波叫釜底抽薪……
　　至于说针对性项目什么的，TPC那么大一个摊子，到处都是需要人才的地方。
　　而且得益于TPC的大框架，这种阳谋其他几个大国只能捏着鼻子认了，为什么？因为他们没钱……
　　共和国甚至都没有主动去争取什么，而是把账单列出来给大家看——来，谁愿意受苦受累的，先把钱出了。
　　有心的没力，比如毛子，穷是真的穷。
　　有力的没这个心思，比如傻贼鹰，指望他们出血，还不如直接绞死他们来得痛快。
　　最后共和国就只能无奈地接下这个苦活累活，委委屈屈地派出人手满世界乱窜，劳心劳力。
　　而要退出的话也不可能，大家不是傻子，平时自己关上门搞对抗模拟赛，那还算是人类之间的内斗。
　　可现在问题来自外界，人类难得形成了一个相对的大整体，毕竟敌人不是看不见摸不准的东西，而是实实在在存在的可以对抗的个体，这种时候即便是五大之一，也不敢冒这个秩序彻底崩塌的风险去单干。
　　NASA那边已经得到了共和国FAST天眼共享过去的资料了，大半夜紧急召集人手开了两次会，最后提出了修复他们的FSAT天眼的计划，然后计划还没递上去就因为预算问题和工期，被直接毙了。
　　国家天文台和航空航天局那边的消息，说的是NASA那边的老同行们就这和他们的视频会议，直接跳脚痛骂国会山的那些老爷，对此共和国这边的研究人员和他们达成了共识，充分交换了意见。
　　这年头学习外语的最好方式到底还是骂人，据悉NASA的工程师已经熟练掌握了为数众多的共和国方言了……
　　在这种背景下，艾丽娅带队出去干点什么，只能算是温和，别人甚至还得夸她好礼貌。
　　真是好脾气哦，没有直接杀上门请人家坐敞篷车，乐子人今天也很快乐。
　　只是米利坚不知道，共和国看似倾尽全力，但只是在他们看来的已经倾尽全力了。
　　他们以为共和国只有四个二，实际上共和国两个王——还有一批力量在研究平行世界开门的事情。
　　如果到了TPC都顶不住了，全球联盟后继无力的时刻，那就只能依靠共和国自己单核变双核，最后关头力挽狂澜。
　　共和国人从来都不愿意把主动权给别人，手里没有剑，和手里有剑不用，那是两码事。
　　再说了，共和国相信傻贼鹰的实力，但是不相信傻贼鹰的脑子——他们脑抽是有前科的，得留点底牌才行。
　　而倘若说双核共和国都顶不住，那全世界还有谁能顶得住？
　　那个时候就是货真价实的代差了，大家躺平直接等死算了，没救了，放弃吧。
　　在此之前，共和国会不惜代价尽最大的努力，而艾丽娅这个全智加点，自然也就开始跟着下大棋了。
　　“然后还有一点，那就是东都学联那边，我有几个认识的人。”艾丽娅咧嘴一笑，露出不怀好意的笑容，随手写了几个字：“到时候我们里应外合！”
　　大家下意识看向那个所谓的认识的人的名字——或许是名字？还是说代号什么的？
　　徐少小声地发问：“大小姐，这个二五梦是谁？”
　　“你情敌。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　共和国·国家科学院·航空航天研究所
　　一扇深入地下的厚重合金大门缓缓打开，泄压的声音连带着些微沉闷的空气，从里面涌了出来。
　　而站在门口的人里面，从前到后足足有好几十人，就像是等待郊游出发的小学生一样，紧张之中带着些许期待。
　　其中甚至有好几个肩膀上都挂着将星，而其他穿着常服的，倘若有人拿着新闻报纸对照，大抵都能找出他们的大名，不是院士就是某某国家项目的总工，甚至这其中还有一个全国人民都熟悉的首位航天员。
　　“杨将军，XIG空中基地关系重大，你觉得这里真的有能够将其制造出来的关键科技吗？”
　　“不知道。”曾经是整个共和国空军体质第一人的杨将军抿着唇，眼眸带着希冀的光：“但是如果这里都没有，那么共和国恐怕就再也没有可行的办法了。”
　　“要我说，XIG空中基地，未必就是一定需要的话……”
　　“空中基地的设想其实很好，赤道高空停泊，全球快速投放部署，一一三战斗编制。”
　　“可是这一切都得建立在空中基地能够建成的基础上，按照预计，XIG空中基地预计是能够在内里驻扎一个作战集团的，这一个作战集团下辖一个快速反应师和三个空天作战大队，得多大的空中基地才装得下？”
　　想法自然好，但是没有巨大的空中基地，这一切自然只是美好的妄想。
　　能够装载这么多部队，意味着这个空中基地要比目前全世界最大的航母都还要大一倍。
　　这在当前的科技实力层面几乎是不可能的！
　　杨将军没有说话，只是抬手按住同伴的肩膀，轻轻拍了拍：“既然他们让我们来这里了，自然是有东西要给我们看，先看看再说。”
　　几乎——意思就不是完全不可能，而这里面存放的东西，是共和国最压箱底的东西。
　　“当初的设想，没想到还有可能实现的一天……我原本以为这些东西，会封存到我去世以后。”
　　一个坐着轮椅的工程师叹了口气，拒绝了身后学生的推动，亲自转动轮椅返身望着门口的人：“现在，欢迎大家来到我们的废弃仓库……从项目单上来说，这里就是废弃仓库。”
　　在场的人左右看了看，什么废弃仓库会在国家科学院本部的最深处，甚至常备驻扎着一个装甲营？
　　“废弃仓库的03号机库——这里面，就是当初我们花费了15年时间，榨干了一代科研人员心血的邪道作品，当年永动机骗局的成果，目前全球唯一一台极巨化单层磁极斥力推进装置。”
　　内里笼罩在一个巨大的环形装置上的蒙布被拉开，露出一个裸露着线圈，看起来像是工业废弃品更多于推进装置的东西，乍一看的话就像是一个被放大了好几百倍的发动机线圈。
　　“为什么说这是……邪道？”一个将军疑惑地看着这个很像是废弃物的东西：“它不能使用？”
　　“可以使用，但是需要有前置科技的支撑，我们需要常温超导体，需要一个便携化的核电站，或者说一个可控核聚变装置，想要达到预定的推力，需要超过10台发电量七十万千瓦时的发电机组24小时为其供能……而做到这一切之后，我们将会获得地球磁场环境内的单向斥力，而不是纯粹的反重力。”
　　将军不懂这是什么意思，但是他大概明白了这玩意儿就是个鸡肋，于是把目光投向了杨将军，想听听他的见解。
　　杨将军眨了眨眼，低声道：“整个三峡大坝，最开始的规划装机总容量，也才26台七十万千瓦时的发电机组。”
　　而三峡大坝的每天发电量，就相当于一个工业省份最繁忙的时候一整个月的跨省电量采购额度了。
　　需要常温超导体材料支撑才能彻底完工的推进装置，还得搭配上小半个三峡发电站，就这还只是产生地球环境内的磁场斥力，这跟脱了裤子放屁没什么区别。
　　大气磁场环境内才能飞，我用常规发动机不一样？
　　而冲出了大气层，去到了外太空，我不需要这个磁场斥力也一样能够悬停漂浮。
　　这就类似太阳能手电筒，而且还是没电池的那种，有光就亮，没光就不亮。
　　至于说空天航母的设想，那就更是扯淡了——在当时的环境而言且不论技术问题，单纯就上去之后成为大号靶子这一点，直接就杜绝了其可能性，就这还没考虑它的实际推力够不够推动一艘战舰上天。
　　只有在未来，在可控核聚变科技树点出来之后，常规超导体成为现实，那么它才有了一丁点实用性。
　　比如在星球磁场环境内建设浮空平台之类的，缓解陆地用地紧张——但还是鸡肋中的鸡肋。
　　“当年其实我们是想要造瑟尔效应机的，可是瑟尔效应机就是个骗局……或者说骗了，但是没完全骗，我们花了十多年之间，最后弄出来了这个东西，其实一度也认为和瑟尔效应机差不多，都是废物。”
　　那位将军很想说一句就目前您的描述来看，这确实是废物没错。
　　但是包括杨将军在内的几位高层，却在互相交换了眼神之后，露出欣喜的表情来。
　　常温超导体！
　　可控核聚变！
　　“王工，这台推进器的理论推重比是多少？”
　　飞机使用的喷气发动机在水平面上的最大推力和发动机的净重之比，就是飞机发动机的推重比。
　　现代涡轮喷气发动机的推重比约大概在4.0左右，而加力涡轮喷气发动机能去到6.0。
　　加力小涵道比涡轮风扇发动机的推重比已达到并超过 8.0，高性能的加力式涡轮风扇发动机的推重比可以到15。
　　而目前最高的，用于垂直起落的升力发动机，极限数据则高达16以上——米利坚现在用在肥电上面的F135，常规推重比在10到12左右。
　　他们无比关心这台特殊的磁场斥力推进器的工作数据，如果理论数据达标，那么XIG空中基地未必不可行。
　　“说推重比不合适，它如果能够完成，装载之后把一艘万吨级的战舰送上天，在高空轨道悬停应该问题不大，但是和水平面平行的横向位移，就不能靠它了。”
　　这东西就是个超级电磁铁，以地球大地为目标，将一艘万吨大驱送上天晃晃悠悠地挂着，然后没了。
　　厉害吗？很厉害。
　　有用吗？真没什么用……
　　“这就是极限吗？”
　　“那倒不是，优化之后，推力应该可以上升三到五倍，我们预计的话，这么大一个完成品，五万吨级的推力应该是没问题的，磁场环境应该可以去到中性片的下层极限。”
　　地球的磁场环境很复杂，并非是类似大气层那样的鸡蛋壳，而是更类似一个小蝌蚪一样的水滴形。
　　被太阳风吹拂的那一面，会形成击波锋面，因为太阳风是有磁场的等离子体，而地球本身也有磁场。
　　两个大号的磁场撞在一起的范围，就类似两块磁铁中间的区域，这个区域像是半圆罩子一样，叫磁层顶。
　　这个底层顶距离地面很远很远，在大气层顶再往外600到1000公里的地方，而相对的翻过来另外一边，就是水滴状的尾巴尖端，则延伸出磁尾。
　　中性片就是磁尾的中心端，类似蝌蚪的尾巴根儿，也距离地面老远，尾巴根旁边的磁场范围有着密度很大的等离子体环境，一旦太阳风活动加剧，就能够看到极光——这个范围覆盖环境，足足有十个地球半径那么远。
　　倘若这个推进器能够带动五万吨的重量去到中性片的下层极限，那就意味着它在大气层环境内几乎可以畅通无阻地到处乱窜，除去极少部分特殊的磁场环境，比如说南北极磁轴线之类的地区之外，它都可以任意悬停。
　　尽管地球的磁场环境因为自转而一直都在变化，甚至还会发生磁极倒转的事情。
　　科学家们观测到，在南美洲地区过去的四千年时间里，地区磁场强度减弱了40%多，而每次磁极倒转都需要万年之后才能够再转回来——但是那个时间长度相对于以太阳日为活动时间单位的人类而言，无异于天长地久。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　磁场环境的变动，在百年之内，都可以通行目前的理论，这也意味着这个磁场斥力推进器是可用的。
　　“前提是我们拿到常温超导体好可控核聚变的成果……”
　　杨将军呢喃自语，旁边的同伴也露出一样的表情。
　　“我没记错的话，之前是有一个常温超导的项目突破？外国人来着？”
　　“嗯，德意志的，以前在本子那边做交流学者，西屋电气当年支持他们实验室搞出来的项目。”
　　“那现在进度怎么样了？”
　　“不清楚，据说卡住了，她的研究团队现在还在本子那边，其中有好几样关键数据和样品，都不在她手里，在她学生手里，更多的我没有过问，需要去查一下才知道。”
　　“……如果把这些补全的话，大概需要多久？”
　　“或许只需要一天一周一个月，也可能需要一年五年十年，科学研究这种东西，没办法量化。”
　　“所以我们就只能把能做得全都做了，剩下的交给他们？”
　　“对，做完之后，剩下的交给他们。”
　　“好——我带人去一趟本子那边，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样，他们的合作项目是挂靠在东都大学那边的，你这就相当于是外国突然派过来军方的人，直接动手抢我们水木和京华的顶尖实验室研究成果，你觉得会怎么样？”
　　会怎么样？当然是头都给他打烂……
　　那将军憋着脸不说话了，让他打打杀杀他在行，甚至亲自驾驶战斗机去单挑米利坚的舰载机飞行王牌他以前都干过，早些年部署在沿海区域的空中部队高层全都是一线出身的，单机对抗就没怕过谁。
　　可要是转行玩谋略玩计策，那可就是要了老命了，这玩意儿还不如开战斗机来得简单呢……
　　一帮军方大佬陷入沉吟，而另外一边的科研人员则是双眼放光，开始嘀嘀咕咕地商量着这东西的建造可行性。
　　“如果装配的话，10+2的组合，大概就能支撑一个45万吨到55万吨级别的超巨型空中平台！而且冗余量也有保证，配合足够的核动力供给，它们的自持力至少能够稳定在10年以上！”
　　“55万吨的超巨型空中平台，你能源供给怎么算？舰载核反应堆装十个？”
　　“除非有可控核聚变，而且还得是轻量化的可控核聚变……”
　　“所以又是一个蛋生鸡鸡生蛋的难题啊——”
　　杨将军耳朵微颤，将这些讨论尽收耳底，却只是不动声色地半蹲下身子，望向那个坐着轮椅的工程师。
　　“王工，如果有了常温超导体技术，不论能源的话，需要多久能够把完全体的推进装置制造出来？”
　　“一个月，甚至更短！”那个老工程师的双眸陡然亮起精光：“我们有模拟过无数次的数据，而且是不断契合当前工业制造实力的数据！蓬莱推进系统的难题绝对不是在制造层面！”
　　“蓬莱推进系统……好名字——好，我明白了，请等我们的好消息吧！”

第1158章 大牙牙找妈妈
　　“东都学联么……好，我知道了。”
　　“阿娅，怎么了？”
　　在学生会办公楼的休息室里，刚开完了会给小伙伴们画完了大饼的艾丽娅，挂断了电话。
　　而莲花则是好奇地看着表情凝重起来的艾丽娅，好奇发生了什么事情。
　　“没什么，需要顺带去找个人而已，支线剧情。”
　　关于常温超导体的科技研究线，共和国这边查到了更具体的信息。
　　这个科技研究线，目前有两个主要的研究领军者，一个就是当初在海神号上被共和国捡到的炼金之星成员。
　　而另一个则是她的学生，对方现在似乎在东都大学那边的一个实验室里，只是‘得益于’西屋电气为首的资本主义势力的威胁，这些天才科学家们不得不隐姓埋名，低调地尝试着完善自己的科研成果，生怕出名之后被打压甚至被自杀。
　　所以就很怪，这些狗王八要毁掉人类的未来啊！
　　共和国这边要不是没办法直接以国家队的名义出手，西屋电气什么的脑袋都得被拧下来。
　　而艾丽娅刚好要带着东山大过去搞事情，官方希望她能够以学术研究的身份和对方接触，能够直接把人带回来最好，等到了共和国地界儿，对方就不需要藏着掖着了，要是能够做出巨大贡献，那么国庆节的时候甚至能给对方留个花车巡游的前排位置。
　　餐补三百都已经准备好了，现在叫虚位以待，求贤若渴。
　　艾丽娅自然是答应了下来，而且很怀疑共和国这边想要寻找的人是吔酒姐——也就是蓝星那边常温超导科技的研究线的继承人，在地球这边的同位体。
　　只是因为对方太正常了，没有那股子浪荡的模样，她还真分辨不出来是不是同一个人……
　　毕竟这年头就连某欧罗巴地区现役列装的重型装甲载具都是烂裤裆，知人知面不知心，很难从外表分清楚谁是谁，好在卡其色御姐也说要过去，对方似乎和吔酒姐同位体熟识。
　　艾丽娅把这些事情跟莲花嘀咕了一阵，旁边玩积木的熊萝莉抬起头：“为什么不用神恩金先顶上？那种万金油材料，就应该用在这种暂时看不到成果的地方吧？”
　　“估计是想要试试看吧，如果成功的话可以量产，不能的话也有技术积累不亏，神恩金什么的，能节约还是得节约点，毕竟拢共就那么几吨。”
　　就这几吨的量，还得抠三百公斤出来给艾丽娅做冷兵器，为此国家科学院那边不知道多少科学家血压都给拉满了，要不是知道艾丽娅的特殊性，他们早就闹起来把事情捅上天了，即便如此也有不少科学家不爽。
　　所以神恩金这玩意儿就像是唐僧肉，狼多肉少，不知道多少人盯着，干脆就来个不患寡而患不均，谁都不给。
　　除非是紧急需求，不得不用的，亦或者是当前科技绝无可能一步跨越到位却又必须要提前制备相关装置的，这才能够获批，目前为止据说唯一拿到了配额的，是研究可控核聚变仿星器的那边项目。
　　他们在模拟测试之中，成功将人造小太阳稳定运行了20秒，比起以往的最高记录直接翻了一倍。
　　要不是这些消息暂时不能公开，他们甚至有把握冲击一下今年的全球所有相关科技奖项……
　　熊萝莉这才恍然，但也没说什么，继续玩自己的积木推演去了。
　　艾丽娅瞥了眼这家伙的积木排列——好家伙，这玩意儿换个壳说是战棋推演她都信了。
　　这年头的萝莉玩得都这么大的吗？
　　或许是因为流落异世界的原因，尽管平行世界一切照旧，甚至还多了个女儿控的臭爸爸，以及另外一个光明正大的白衣泰迪妈妈，但是熊萝莉似乎确信自己处于一个逆风局之中，全程智商在线拉满，一点都不熊了。
　　艾丽娅属实没了乐趣，就跟离光从小道姑变成了大离光之后一样，都没爱的……
　　“啊……我的日常啊……我的轻松校园喜剧日常……”
　　趴在桌上瘫成一团，艾丽娅扁着脸在纸上胡乱写写画画，整理自己当前的待办事项。
　　说起来大事蛮多，但是真正能够上手的一件都没有——
　　第一，震撼亲妈怪。
　　这条上面满是划痕，亲妈怪现在被神仙姐姐放置到了欧罗巴那边，有家不能回自生自灭，看似很可怜。
　　但是根据她艾某人的忠心马仔得梅因汇报，对方现在全身心投入到了针对异种的绞杀之中，像是活出了事业第二春一样，如鱼得水，不知道多了多少个新朋友。
　　这尼玛可还行，在蓝星的时候亲妈怪直接把版本刷通关了，自己成了天花板，没得玩了。
　　现在来到了地球，发现版本更替等级上限开放，突然就像是掉进了米缸的爽粉一样，刷怪刷得不亦乐乎。
　　甚至就连之前被神仙姐姐收服的那个异种女亲王，都过来想要跟九局打招呼说能不能考虑一下收小弟保护生态环境的可能性，别杀了，再杀就得被杀绝种了。
　　梵蒂冈审判庭近代两百年干掉的异种，加起来也就亲妈怪最近刷的这么多了，他们攒这么百来个恶棍也不容易啊。
　　结果亲妈怪直接突脸冲人家老巢，一次就直接一个打十个，连着三五个异种老巢被端了之后，整个欧罗巴风气为之一清，就连大奸大恶的正常坏人都不敢冒头了，整个暗世界都安静了。
　　用梅哥的说法，那就是「回忆起了当年被白首太玄支配的恐惧」来，耐人寻味。
　　据说当年就是因为神仙姐姐没有沉睡，在九十年代初期群魔乱舞的时代，直接把整个欧罗巴都杀光了一茬，这才遏制住了他们借着东欧剧变试图把手伸过来的妄想。
　　之所以共和国只有龙组而没有九局，也是因为没有太大的外部压力，所以机构的级别调低了，因为用不上。
　　所以就很麻，艾丽娅咬牙切齿地把那一行彻底涂黑——打怪很好玩吗？啊？女儿不香吗？恨！
　　没了亲妈怪剧情任务的快乐，暗世界一片风平浪静，自然就只有主线任务和支线任务了。
　　主线任务漫长而繁琐，什么建立TPC啊，打开平行世界的大门啊，镇压因为加坦杰厄苏醒而躁动的泰坦巨兽啊，全都摞成一块儿，只能等着共和国这种体量的好娘家来解决。
　　艾小丈育顶什么用？搞钱或许有一手，但真要去插手建设项目，她甚至还不如莲花受欢迎。
　　就是说人莲花现在已经是高级人才了，享受院士级特殊津贴的小灶，艾小丈育只能蹭指挥官体系的小食堂。
　　要知道为了保证高级科研人员的全身心投入工作，他们可是有随时待命的营养团队和医疗团队的，一日三餐精细有营养，为了保证脑力劳动的效率和长期埋头研究导致的心理压力，就连厨师都是从国宾馆返聘的主厨。
　　而军方指挥官体系皮糙肉厚，有压力跑圈去，炊事班顶多小食堂也弄个分量多点儿的，得空给加俩蛋那种。
　　没有对比就没有伤害，就连神仙姐姐都不稀罕指挥官体系的待遇，平时全是靠自己的本事去享受研究人员津贴的。
　　“支线任务……日常……嗯？”
　　艾丽娅百无聊赖的样子顿了下，眼前突然一亮。
　　支线任务，目前的话就是去本子刷学校对抗副本，这没什么稀罕的。
　　放玄幻小说里面，就是什么学院争霸赛啊，宗门新生代比武擂台之类的，可以给主角出出风头。
　　可艾丽娅去要么动拳头要么动钞票，横竖都是降维打击——她一个斗气化马的存在和一帮斗之力九段半的小屁孩面前有什么好嘚瑟的？
　　我艾某人难道是那种渴望人前显圣的肤浅性格吗？
　　但是她发现在本子的支线任务里面，藏着一个满特殊的存在，要不是最近去本子那边还差点给忘了。
　　一叶大萝莉！
　　高天原下辖的巫女剑圣，大胸怪物的女儿，当初那边一个少年郎开大车的爱情结晶。
　　所以说自己事情千头万绪日理万机，还真忘了这茬，这小家伙有什么特殊功能么？
　　蓝星和地球这边，都有这种特殊的个体，类似转职适格者，一身空白天赋，只有病痛缠身。
　　但是开发好的话，或许能够尝试着弄出来一个对当前局势有帮助的特殊个体。
　　比如说南家小萝莉的精神污染预警功能什么的，就很实用也很稀缺。
　　哪怕这个是同款，也能够减缓南家小萝莉最近化身安检机的压力不是？
　　绝对不是突然看到莲花的好身材然后就想起来了同样身材傲人的那位，和这些东西没什么关系。
　　身材什么的，只会影响她拔剑的速度。
　　“歪？摩西摩西？在吗？”艾丽娅掏出通讯器：“陆桑，高天原的撒库拉开了。”
　　『……在。』电话那头的大日女尊语气微妙：『现在不是樱花开放的时候。』
　　“哦，那还蛮可惜的——问你个事儿，你手底下是不是有一个女剑圣？”
　　『我手底下很多女剑圣，你说哪个？』
　　“得了吧，就高天原那点水平，还很多个，加上你拢共也就两个半。”
　　在本子那边，能被称为剑圣的人还真不少，什么流派都能吹嘘几个出来。
　　可是在神仙姐姐和艾丽娅这种级别的人看来，哪怕要求标准降低再降低，本子那边的剑圣也屈指可数。
　　大日女尊是一个，现在这边还没出场同位体的前任妖刀姬·诗婷二叶是一个。
　　再有就是那个使用布都御魂剑的女巫剑圣·大胸怪物，对方那名为「一叶」的斩击，已然到了心技一体的地步，即便是弃·艾丽娅·天帝也得夸赞一句不差。
　　所以说起来一直就记得对方是个大胸怪物，真正叫什么名字还忘了……
　　不过好在对方的特征明显，艾丽娅描述了一下那日曜日的丰满，大日女尊就知道她说的是谁了。
　　『她的话，确实算是剑圣，不过你找她有什么事？』
　　“她有个私生女哦！”
　　『……我没听她说起过这种事情，虽然建御雷大社不限制巫女婚假，但要是嫁人的话，必须要退出神社才行。』
　　“为什么？因为有了家庭就有了牵挂，有了会被敌人抓住的弱点？”
　　『不，因为结婚的话如果有孩子就会休产假，会造成实力真空，还可以当薪水小偷，暗世界可不是那么有人情味的地方，要保证组织的利益的。』
　　“好家伙我直呼好家伙，你们也是资本家，早晚把你们吊死在路灯杆上！”
　　『希望我能够看到那一天——我会联系她的，是她的私生女有特殊的地方对吗？』
　　“嗯，她的私生女天赋出众，和我九局有缘。”
　　『……』
　　大日女尊突然就不想和她说话了，合着你打电话给我，是为了让我帮你挖我家的墙角。
　　这算什么？产地精选直送？亲自送货上门？
　　好在大日女尊识大体，知道艾丽娅不可能无的放矢，所以同意了暂时把人交给她的意思。
　　“所以你们这些上司，就不考虑一下人家母亲的意见？”
　　『一个常年不联系自己女儿，甚至都不将其放在心上的母亲，有询问意见的必要么？我询问孩子现在的监护人就好了，而且我还会惩处这种不称职的母亲。』
　　身为孤儿，大日女尊即便当年享受到了长姐如母的温暖，以及金错刀·陆月霜的养育爱护，那也是个没妈的孩子。
　　这辈子最是看不起这种不需要考试就直接生娃不养的不靠谱的家伙，要不是大概猜得出来那个大胸怪物的脑回路，她现在就不是惩处那么简单了，怎么也得把对方给收拾到医院里面去。
　　艾丽娅闻言顿生知己之感，叽里呱啦跟着控诉起自己亲妈怪来，恨不得当即斩鸡头烧黄酒，和大日女尊义结金兰。
　　然后就被大日女尊直接挂断电话了……
　　“唉，大家都是没妈的孩子，报团取暖啊，报团取暖。”艾丽娅很是感慨地挂断电话：“可惜的是这边的本子太怂太弱，没有旭日帝国，反倒是少了一波刷经验的机会。”
　　强子对撞机是穿越回去的关键道具，艾丽娅从最开始就在关注，卡其色狂放更是满世界探查。
　　但是并没有——起码本子这边没有暗地里制造强子对撞机的消息，顺带也没有旭日帝国的踪迹。
　　“一个小伏笔啊，两个小伏笔……春天埋下一个坑，秋天就能收获好多个坑……”
　　在纸上填着那些蓝星没来得及深入探查的角色，艾丽娅目光在「妖刀姬」这边沉吟了了几秒，而后将其划掉。
　　这边的妖刀姬没什么好说的，还是和蓝星那边的老一套，对方自己家就可以补全剧情，没有参与的必要。
　　“所以就剩下闹钟精了，这个家伙到底是哪里来的这种天赋……”
　　平日里艾丽娅除了每天和两个老婆姐姐视频之外，偶尔还有文字聊天。
　　蓝星神仙姐姐之所以会被唤醒，并且直接机械降神殴打大魔王，打得对方不得不开门逃命，就是二五梦的功劳。
　　对方去蓝星无忧岛旅行——或者说名为旅行实则被白衣道姑拉去当小白鼠——居然真的直接唤醒了神仙姐姐。
　　要不是艾丽娅在蓝星那边多次检查对方没有什么异常，都得考虑对方是不是类似奶啤大黄那种存在了。
　　“说起来，坚强还真是厉害啊，知道这个世界很危险，干脆连出生都不在这边出生了……”
　　泰坦巨兽又怎么样，齐杰拉花又能做什么，索菲亚生命体再配上加坦杰厄，都没办法伤害到一个不曾出生的人！
　　“也不知道他们想不想我，上次收到信这么久都没有回信，要不要再给他们写——”
　　『来自国家科学院的特殊通讯请求，和开门计划有关，艾局长，请在保证身边信息安全的情况下，确认通讯。』
　　“嗯？”艾丽娅挑了挑眉：“出什么事了？”
　　她身边就只有莲花和熊萝莉，得益于平行世界当事人的身份，这俩的知情权限出乎意料地高。
　　毕竟这也是表现诚意的一环，要是和对方息息相关的的事情却还瞒着当事人，这就不得不让人怀疑共和国要做什么了——两个平行世界最难的就是建立互信，任何不慎操作都会导致信任链趋于崩塌。
　　要不怎么说纽带的重要性呢，艾丽娅是光，而光就是纽带。
　　勒死一个算一个……
　　『接收到了来自平行世界的通讯，对照默认加密原本破译之后，有三份通讯，其中有一份是直接找你的。』
　　“找我的？谁写的？”
　　『你的朋友——他们这么自称。』
　　“这算啥？私信？这些人怎么这样啊，这么宝贵的通讯信道，不拿来交换数据，居然还私信有的没的。”
　　浑然不记得自己曾经做过多恶毒的事情，艾丽娅这么说着打开了信件，旁边的熊萝莉和莲花也探过头来。
　　信件虽然说着是一份，但是其中的内容分割成了好几个段落，似乎是一些留言的集合
　　『艾丽娅！你妈没了——by柏妮丝』
　　艾丽娅眨了眨眼，当场一个战术后仰，觉得麻辣鸡丝在跳脸自己。
　　这么勇的？难道说她家的猫已经进化到了天女兽的地步了？
　　“你妈来了这边，确实没了。”熊萝莉提醒她不要罔顾现实，老想着给人家麻辣鸡丝罗织罪名。
　　人家麻辣鸡丝也是好心，你妈没了那是物理现实，总不能实话实说就是嘲笑吧？又不是苏联笑话。
　　“哦，确实，那没事了。”艾丽娅拿出小本本给麻辣鸡丝记了一笔，然后往下翻。
　　『帮我照顾阿尔芭，谢谢——by齐柏林』
　　“你们说我要是回一句阿尔芭没了，他会怎么想？”
　　“不要做这么恶毒的事情。”熊萝莉翻了个白眼：“你难道也是开温泉旅馆的吗？”
　　“你这么说我就很想回复他说阿尔芭带着老公孩子去扫墓了……”
　　“那已经脱离了碳基生物整活儿的范畴了，但凡少喝点污染水源，都想不出这种剧情。”
　　“也是——”
　　再往下翻就是离光小道姑的留言，言简意赅，只有四个字。
　　『在路上了——by离光』
　　“在路上了，不会咕。”艾丽娅发出了勤勉的声音。
　　“所以离光的意思，是那边的开门有了进展吗？”莲花好奇地往下翻了翻，可惜的是离光小道姑并没有讲具体进度。
　　“你永远可以相信离光——我是说小号的那个。”
　　主角团的新生代不知道多少巨头里面，离光小道姑是最有希望成为新的巨头的。
　　假以时日，对方未必就不能是又一个神仙姐姐，毕竟核弹剑仙这种位格，不成为巨佬属实说不过去。
　　再往下就是金夫人和金叉烧的留言，金夫人似乎并不着急的样子，估计是不知道这边神仙姐姐醒着。
　　『照顾好自己，等我们过来，注意安全——by陆无垢』
　　『俺也一样——by金后』
　　“不知道我那好姐姐会不会失落于都市主角剧情气运被抢夺。”艾丽娅咧了咧嘴。
　　这可是版本之女的蓝星同位体啊！可是给人的感觉就是一只二哈性格的大金毛，属实欢脱。
　　难道是金叉烧的气运被这边的这只给汲取了？
　　莲花想了下金叉烧那乐呵呵的性子，与其说是对方失去了变成商业女王的机遇，倒不如说她压根就脑补不出来金叉烧一脸冷漠无情、手握重权的模样来，对方那无忧无虑的欢快人生态度谁看了都得羡慕。
　　这样不挺好的么？她摇了摇头：“我觉得就算知道了，她也不会介意的吧，如果可以的话，我也不想要那些累赘的产业，当个普普通通的人就挺好了。”
　　凡尔赛了啊，又开始凡起来了，重工业帝国的长公主今天也是平平无奇的模样呢。
　　艾丽娅捏了捏莲花的脸蛋儿：“要是普普通通的话，我们就遇不到一起了，到时候我身边可能就是另外一个随身老姐姐，这样也没问题吗？”
　　莲花脸蛋儿软乎乎地被拉长，说话含糊不清：“辣样的发……阿娅也是个普通菇凉……不也挺好……”
　　“还真是奢侈的愿望啊，平凡而幸福什么的。”艾丽娅松开手，笑笑没多说什么。
　　熊萝莉把信息翻到底，最后看到了主角团的留言，是关于进度和目标的。
　　『会在近期进行试验性投放，投放地点为海岸沿线，物品待定，会携带量子加密卫星通讯装置。』
　　莲花歪了歪头：“我没看懂……为什么要提醒携带通讯装置？”
　　熊萝莉打了个哈欠：“意思是对方身上带着call机，地球这边有对应的量子加密网络卫星通讯装置的，只有共和国。”
　　艾丽娅呲牙一乐：“而拥有对应的蓝星那边频段的，只有穿越过来的我们，怪不得女娲第一时间转发送给我们这封信息，估计狂放那边也收到了。”
　　“啊？这样的吗？”莲花眨了眨眼：“哦……原来是这样……”
　　熊萝莉和艾丽娅对视一眼，俱都从对方眼里看出来了没有说出口的信息。
　　而且还是活的——不然没有携带通讯装置的必要。
　　“海岸线？会投放什么东西过来？”艾丽娅摸着下巴，思考着蓝星那边可能递送过来的物品。
　　不过想了一阵她就不去深究了，扔什么过来都可以，只要是扔过来了，就意味着至少打开了一道门缝儿。
　　对于两个平行世界而言，但凡大门能够溜缝儿稳定地互相发短消息都算是成功，何况还能收快递。
　　“反正他们不可能把大牙牙给我丢过来。”艾丽娅一摊手：“大概率是侦察兵，我好歹也是航母集群荣誉指挥官来着，谁来都得认我这个衔。”
　　……
　　……
　　蓝星·天阳市·临时港区
　　伴随着一艘巨大的集装箱货轮将最后的材料运输到位，忙碌了一整天的港区再度转入到正常的全自动装卸程序。
　　港区里脚步匆匆的工作人员们总算是抽出时间来可以稍微休息一下了，协调装配的工程人员就近找了几个地方瘫坐着，解开安全帽擦了把汗：“这鬼天气，怎么这么热，我明明记得前几天才过年，还是冬天来着……”
　　“或许因为这便是南方吧，据说他们冬天都穿短袖的。”
　　“我不太习惯这边的气候，忙起来还好，不忙的时候身上明明没有热汗，却总是黏糊糊的。”
　　“最近的气候好像变化正常了点，总比以前那种上午羽绒服下午短袖好得多，我现在带衣服都不用多带一个行李箱了……”
　　大家嘀嘀咕咕地说着话，旁边一个吆喝着‘饮料来咯’的同伴开着一辆叉车，叉着满满当当的一个大箱子从港区边缘的特殊泊位转出来，沿途留下一串长长的水渍。
　　“饮料饮料，今天也是刚冻上的，绝对冰爽！”
　　“你又去蹭牙牙的冰了！”有小伙伴探头看了一眼那冻成一整坨的箱子，哪里还不知道这是什么供货商的。
　　别人都是碎冰冰，就那位是大冰冰，上次好悬没把整个泊位给冻住，清淤船愣是给干成了破冰船。
　　“什么叫蹭，我只是把饮料往那边存放了一下——让开让开，我把这玩意儿卸下来。”
　　叉车升到最高，顿挫了一下把大箱子直接抖落到地上，巨大的冰块在合金钢板的特殊铺装地面上砸得四散落下。
　　大家轻车熟路地从碎冰里面捡起饮料，就着升腾起来的凉意，发出了愉悦的rua声。
　　“舒服了……”
　　“摸惹——”
　　“牙牙今天怎么样了？”
　　“还是老样子，绝食不吃饭，翻着肚皮不想动。”
　　“啧……”
　　大家互相对视了一眼，都隐约有点不安起来。
　　作为渔政部门的直属工程兵，他们是知道大牙牙的存在的，他们的职责就是建设这个可以让那头特殊的大虎鲸可以靠岸的临时港口，全都是自己人。
　　而越是自己人，就越知道大牙牙的功劳——对抗妖星弑君者，救下过万吨大驱，之前的风暴潮来临，还带着自己的小伙伴大蓝鲸连夜跑出去，拖拽着一艘失去动力的客轮靠岸，事后清点船上足有二百多号人。
　　这要是换到军功，怎么得给个个体一等功。
　　实际上大牙牙现在确实是上尉军衔，他们得给对方敬礼……
　　但是大牙牙作为一条鱼，他们又横竖升不起把对方当战友战士要求的心思，总觉得对方任性一点是合理的。
　　这要是哪个战士无故绝食，那心理疏导之后再作妖，少不得直接开除军籍，通报批评。
　　可大牙牙绝食，国家科学院那边一个星期来个八个团队，急得满嘴是泡，生怕对方受了委屈。
　　谁知道这个星期丁奉甘宁过得多心酸！一帮科研大手子苦口婆心劝诫他们，要把大牙牙当朋友，当战友，而不是当一条单纯的虎鲸，要将心比心以诚待鱼，千万不能伤了战友的心。
　　他们苦啊，他们很想说自己没亏待大牙牙，甚至都把提供食材的养鸡场给连夜审查了一遍。
　　所有鸡蛋和下蛋的母鸡挨个抽样检验，怀疑是不是有毒，是不是有敌对势力在背后作祟。
　　最后发现没啥委屈的——生理指标一切正常，新建的养鸡场也一切正常。
　　专家们最终得出了共识，就是大牙牙想妈妈了，纯粹就是心情不好。
　　绝了！上一个这么干的还得是个小蝌蚪！
　　然而还能打骂对方不成？渔政这边就差没开着航母带对方出去遛弯散心了，依旧毫无改善。
　　大牙牙在进化之后，智商从‘接近’一个孩子的虎鲸，彻底进化到了有学习能力的孩子的水平。
　　而这个年龄段的孩子，最是渴求父母的陪伴，尤其是大牙牙这种好不容易有个妈的，更是天生亲近。
　　可是我妈呢？那么大一个——之前还带着我打妖星弑君者来着！怎么就没了？！
　　再怎么懂事，孩子也还是孩子，尤其是现在蓝星暂时没有原罪污染生物闹腾，大牙牙也没什么事情干。
　　越是没事情干，就越是委屈，越想越不开心，自己都把自己给套进去了，麻麻是不是不要我了？
　　从三天前开始，对方就连蛋炒饭都不吃了，翻着肚皮一副躺尸的样子，成天低气压biubiubiu散发寒气。
　　就这还是工程建设团队这边和它商量了一下，说还得维护港口正常运转，让它稍微收着点。
　　不然整个港口都得被冻成极地……
　　他们去冻饮料什么的，是官方默许的，权当是两脚兽过去刷刷存在感。
　　有人在附近活动的话，大牙牙会下意识收敛起寒意，多少变得有活力一点，可惜也只是一点。
　　一帮猛男蹲成一排灌着饮料，顿顿顿透心凉心飞扬，可是表情大多都跟着沮丧，没啥开心的意思。
　　“要我说啊，还是得活动一下，多出去转转比什么都强，成天宅着，不阳光！”
　　“可问题是人家不乐意，你总不能把它给赶出去遛弯吧？”
　　“之前它不是去救人了么？”
　　“那是有风暴潮，自然灾害，你这难道还能给打沉两艘船让它去当超级英雄？”
　　“超级英雄可还行，那些渔民给大牙牙的身份是妈祖的坐骑，说这是鲲鹏，我反正是没搞懂这辈分。”
　　“所以陆前辈到底去哪里了？”
　　“谁知道呢，那些机密我们可不够权限，估计是忙着什么特殊任务吧。”
　　“干我们这行的，谁有空天天着家啊，你们过年回家了吗？”
　　“……我没有。”
　　“我三年春节没回去了，我女儿只在视频里认识我，上次我真人去接她放学，直接给孩子吓哭了，说爸爸在手机里，我是假的。”
　　“唉……这不就是了么……”
　　大家感同身受，无法可想，只能是冰水入喉心作痛。
　　大牙牙想妈妈了，他们有何尝不想着自己的家呢？但是有些事情总得有人做。
　　他们现在建设的这个临时港口，别的不说，单纯驻扎在附近足有两个航母战斗群，就意味很深远了。
　　他们平日里甚至都不讨论这个港口的作用——大牙牙是仅有的和港口相关的共同话题。
　　正说着话，不远处一个车队开进来，绕过港区在他们不远处停下。
　　“这啥？”有猛男站起身垫着脚看了眼这个车队，结果一眼望过去居然望不到头：“有货？”
　　“这是客车，哪里来的货，估计是研究员之类的吧。”
　　车队的门打开，客车里面溜达下来一帮看起来奇形怪状的家伙。
　　什么叫牛鬼蛇神？这就是了——有看着像和尚的，又看着发型像和尚但是又穿着道士衣服的。
　　有穿着常服却背着各种乐器背包的，尽管看起来每一个像是搞音乐的，甚至有一个或许因为背着的东西太长了，从吉他包里戳出来一截，明晃晃的刃口泛着光。
　　有看起来该出现在电视剧里面的贵妇人的，也有那种放浪形骸大白天抱着葫芦灌酒自己双颊通红的。
　　甚至还有龙行虎步，看起来像是黑恶势力头子的……
　　“？？？”
　　几个工程人员互相交换眼神，只觉得对方是不是拍戏找错了取景地。
　　要不你们去大学校园呢？虽然75块钱不一定能够招到群演，可好歹更有人气儿啊！
　　你们来这个鸟不拉屎全是自动化装卸机器的港口干嘛？上演警匪电影经典桥段？
　　望着那个金色头发的毛妹，他们甚至觉得对方下一秒就会说出‘surprise mother fxcker’或者‘你们知道我这五年怎么过的吗’这种台词，反正就是内味儿。
　　然后他们就看到旁边的车里，钻出来一队熟悉的人。
　　九局……
　　哦，原来是九局啊，那没事了。
　　牛鬼蛇神，合理——在他们的认知里，要是九局没有牛鬼蛇神，那反而不像了。
　　他们港区门口卖炒饭的那个据说就是九局的，还有个卖丝袜奶茶的，这搞得他们一度以为卖钵钵糕那个也是。
　　后来发现不是，对方就是个单纯卖钵钵糕的，之所以味道很烂是因为对方手艺就是不行，这玩意儿都能做得难吃。
　　而在后来过来挤走了他生意，钵钵糕做得很好吃的那个，反而是个货真价实的外勤干员。
　　所以这年头还真不能断然说谁看起来就是谁，鬼知道门口看报纸成天头都不抬的门房大爷是不是也是九局外勤。
　　“发生了什么？怎么九局来这么多人？”
　　“我更想知道这孩子是成年了不长个，还是未成年——”
　　“未成年可能当兵么，动动脑子……”
　　“或许是家属呢？九局我记得有个顾问的职位，限制很少的。”
　　离光小道姑视线望过来，似乎是隔着好几十米都听到了他们说话。
　　双方视线对上，后者探手在袖子里掏了掏，摸出来一张身份证，举起来示意了一下。
　　然后收起来拱手行了个作揖，又甩着袖袍溜溜达达跟在那个金发女头子身后，一行人往另外一边去了。
　　“……她刚才听到了？”
　　“我觉得像是。”
　　“他们怎么去装卸区了？”
　　“今天下来的什么货？”
　　“不知道，北方深水港那边过来的，全自动装卸，看起来不像是普通的集装箱，更像是一些……嗯，不普通的集装箱。”
　　“你这说了个寂寞——”
　　实际上被卸下来的是特殊的建筑套件，是备用的小号建木基地。
　　得益于某天才MC玩家的改进，宋氏重工现在有了一整套装配化建筑模块的定制能力。
　　理论上即便是原版建木基地的体量，也可以做到72小时内全部拆卸运走，完成一切战术转换家的操作。
　　当然啦，这种换走不可能连带着地基什么的一起拆了，只是一部分重要的研究室，但这也是个不得了的创举了，起码不会在面对大型袭击的时候跑得了和尚跑不了庙。
　　在这边的临时港区完成建设之后，就会彻底封闭起来，开始装配运送过来的小号建木基地。
　　等到基地搭建完成，科研人员就会从戈壁滩那边过来，在这边准备开始试验性开门的操作，打通通路。
　　九局这些人属于是过来踩点——划掉——看门的，他们这些家伙被研究了这么久，也算是休个假轻松几天。
　　过来看门，一来是防备暗世界势力想不开过来送，毕竟沿海地区没加盖，更容易有人浑水摸鱼。
　　另一方面是科研人员们已经遭不住这些家伙了，想让这些王八蛋赶紧走，将降血压……
　　一群人型虎豹凶兽级别的小白鼠，这谁遭得住？要不是研究员背后是国家撑腰，这帮家伙能这么老实？
　　可再老实那也是暗世界厮杀出来的，放到古代个个都是侠以武犯禁的所谓好汉，研究员是彻头彻尾的书生，即便是再怎么温和的李逵，往面前这么一坐那不还是给人心理压力么……
　　这段时日金夫人、贵妇人这些特级顾问，没少揍他们，全都是阶段进化闹的。
　　精神力的普适性晋升方式被研究出来之后，这些本身就卡着门槛的家伙完成了初步进化之后。
　　可是进化了就飘了，个个觉得自己天下无敌，天老大自己老二，甚至有少数几个还升起了不该有的心思，觉得自己一定就是都市爽文的主角，吃香喝辣娇妻美妾不在话下，人间律法那是什么狗屁。
　　然后就没然后了——金夫人的温和那都是对家人的，对外人强硬得可怕，真以为地下女王是白给的啊？
　　打断肋骨打断手脚没关系，只要不打坏脑子就还能当小白鼠，最高记录是她一天时间揍进医务室27个人。
　　其中有一个被九局重新审核之后，认定对方人格模型出现了不可逆的恶性偏移的家伙，更是被她打垮了心神，成为了精神力晋升之后第一例掉阶的案例，警告了所有人不要有不该有的坏心思。
　　所以她站C位，当带头大姐，那都是硬生生用拳头打出来的资格……
　　至于说离光小道姑，那是个异类，没人去招惹她——不敢也不愿意。
　　尤其是离光小道姑在戈壁滩成功升空了自己的绝仙剑·验证版之后，就连最桀骜的新生代，都得恭恭敬敬叫一声‘陆真人’，这放到道门里面，真人可不是随随便的称呼，17岁的道门真人历史上都没几个，遑论当代。
　　而金夫人更是仰天大笑，夸赞离光小道姑是‘我环溪观麒麟儿’，傻乎乎的金叉烧一边不忿为什么自己是叉烧，一边抱着离光小道姑傻乐，北地矿业联合那边莫名其妙就多了一个月的奖金，一度怀疑老板是不是响应二胎号召又生了一个，不然怎么会化身乐子人……
　　“二号建木基地大概还需要48小时才能装配完毕，这段时间大家可以自由活动，该回家或者怎么样的提前报备，高铁机票这边会给你们准备——大后天中午12点之前，必须要赶回来，而且这段时间不能够脱下定位器。”
　　金夫人看了看表，回头望着一帮牛鬼蛇神，这么说道。
　　这些人其实已经是国家最能放心的一批民间奇人异士了，本身就是九局审核之后的外勤顾问，又是自愿加入生物晋升计划的志愿者，说是根红苗正也不为过。
　　可力量让人迷失，官方不可能把所有事情都压在无法量化的道德准则上，那是对大家的不负责，维持秩序是官方的天职，而在新的规定被制定出来之前，他们这些一定程度上超越了当前人类，可以称之为新人类的存在，都要受到监管，不完全限制人身自由是国家最大力度的宽容。
　　毕竟他们的破坏力比起以往那是指数级上升，有才无德的坏人远比正常坏人来的可怕。
　　面对金夫人的安排，大家都没什么意见，稀稀拉拉地应声。
　　“好了，散了吧——还有，这几天我要是听到有谁搞出了什么幺蛾子。”
　　金夫人这么说着，话语顿了顿，原本转到一半的身子停下来。
　　她侧目望着大家，语气转冷：“那就别怪我环溪观不讲情面，帮大家清理门户了。”
　　按理说金夫人不是执法者，是没有这种‘你敢搞事我杀你全家’的威胁权力的，这也算是犯禁。
　　但是架不住九局默许啊！环溪观是什么？是满门忠烈——你永远可以相信他们是为国为民！
　　人家用命来证明的，谁也无法置喙，而在金夫人这环溪观代观主发话之后，离光小道姑也跟着站定。
　　她背上那个巨大剑匣的流苏晃悠了一下，大盒子比她还高出一个头，这让她看起来像是个Q版剑娃娃一样精致可爱。
　　离光小道姑冲着众人微微拱手：“倘若失了道义，离光认得诸位，离光的绝仙剑不认得。”
　　话音落下，一道颤鸣声自她背后的剑匣之中，响彻周遭，像是里面被困着的某只凶兽正在挣扎。
　　「嗡——————————」

第1158.5章 新的剧情已经毒奶
　　正常的时间流速下，艾丽娅在机场已经是第二天的事情了。
　　随行的除了一帮被临时招募的学生会小伙伴，还多了个不速之客——
　　“怎么是你啊？”艾丽娅不爽地看着面前的御姐：“你老老实实去找你的炼金之星成员啊，掺和我这档子事儿干嘛？”
　　卡其色风衣，白色衬衫，办公室OL一样的短裙包裹着蜜桃样的Ass，低跟鞋。
　　一条腰带束着‘纤细’的腰肢，英姿飒爽，优点是黑丝美腿修长有活力，让人忍不住prprpr。
　　缺点是脚大了点，43码，不注意看看不出来，但是认真辨别的话还是有破绽的。
　　所以这与其说是御姐，倒不如说是卡其色御姐装扮的卡其色狂放……
　　卡其色御姐很无奈地看着艾丽娅：“我也不想来的，但是有点事儿，所以——”
　　所以她这个限制器不得不上线，免得艾丽娅搞点奇奇怪怪的操作出来。
　　要知道作为基本的情报交换和对等的信息交流，卡其色狂放是没有隐瞒蓝星那边的本子隐患的。
　　旭日帝国也好兵变混乱也罢，大魔王的存在地球共和国这边已经开始着手调查了，旭日帝国也不例外。
　　尽管现在发现没有这档子隐忧，可是架不住艾丽娅前科累累——谁知道她会不会轻车熟路又给顺手牵羊弄个空自的指挥官，开着F-35就溜溜达达地往家里倒腾东西？
　　虽然真要说的话，挺想要的，但是大局要紧，不能乱来。
　　共和国相信艾丽娅的理智，但是更相信她的实力——神仙姐姐都做得到这些事情，没理由一个更年轻却实力相差无几，潜力更加可怕的存在做不到。
　　卡其色御姐作为光的纽带，就这么被委托过来了。
　　得亏他这纽带还不够厉害，没办法勒死一代算一代，艾丽娅也不是那种需要不断换人间体的光。
　　“另外，根据情报信息显示，常温超导技术的数据拥有者，应该也是炼金之星的成员，而且我们之前应该还接触过……”
　　卡其色御姐单手叉腰，站在候机厅的角落，腰背挺直如同青松。
　　修长的黑丝美腿岔开从风衣下摆支棱出来，斜斜地直立出一道诱惑的曲线。
　　艾丽娅则是双手压着栏杆倚靠在观光落地玻璃窗的边上，诱人的背部曲线呈现出夸张的转折弧度。
　　一个御姐一个少女，一杯咖啡一瓶快乐水，两种致命的美丽交织在一起。
　　不知道多少过路人或是明目张胆或是有心没胆地往这边瞥过视线，眼神里面流露出来名为欲念的光彩。
　　“之前接触过，你没弄回来？”
　　“只是接触过，这种压箱底的东西谁会往外说呢？这次去的话，看诚意。”
　　“还是梅哥搞得好啊，你说是吧？”
　　“……我不认为那是最合理的方式，但却是有效。”
　　神圣十字把整个欧罗巴给翻了个底朝天，亲妈怪打异种，他们就去搜捕炼金之星的野生天才。
　　九局跟在后面捡漏捡得手都麻了，这段时间有超过一百五十名从各种渠道被护送回到国内的特殊人员。
　　一百五十个炼金之星的天才——说句浮夸的，这就相当于是150个未来的国家科学院院士，一股脑给塞进来了。
　　即便是当年在神恩世界建设了全世界最大的国立炼金研究院，艾丽娅也没试过这种人才批量搜刮的夸张程度。
　　狂放其实是个很伟光正的人，这种人中二、幼稚、过分自信、死倔，但他们会在知道这个世界其实没那么美好的时候，用自己的行动去证明其实这个世界可以变得美好。
　　而艾丽娅……只能说不是一个彻头彻尾的坏蛋，她现在看着卡其色御姐那复杂的表情就想笑。
　　就像是一个大学毕业之后遭遇了社会毒打的年轻人，看着还在为考试琐事纠结的初中生一样，后者的苦恼对于前者而言，与其说是苦恼倒不如说是青春的幸福过程。
　　“身在福中不知福啊。”艾丽娅一口喝空快乐水，打了个小小的嗝：“时间还没告诉我们青春的意义，岁月就把我们推向了更深沉的年纪——和那个家伙接触的事情你来办好了。”
　　“……你不过问？”
　　“我过问啊，你不行我再去嘛，再说了现在还有更重要的事情。”
　　说着艾丽娅掏出手机，点亮屏幕，滑动再滑动，每根毛都看得清清楚楚。
　　不过与其说是毛，倒不如说是鳞甲来得更恰当——屏幕上是一块奇怪的暗红色物质，整体类似剥落下来的岩石。
　　但是岩石表面却并非是粗粝的断面，而是某种类似古生物化石一样带着规律的、致密的类似鳞甲的外观结构。
　　“这是什么？”
　　“帝王计划的特殊考察团队，在樱岛火山那边找到的生物素材，只是不知道能不能拿来做个装备什么的。”
　　艾丽娅翻过手机看了眼屏幕：“我觉得做大剑套比较合适，你觉得呢？”
　　“帝王计划……你说这是拉顿的——外壳？”
　　“嗯呐，这个家伙的活动频率加剧了，我准备和它干一架。”
　　“这会很危险，我不赞成。”卡其色御姐下意识左右看了看，而后压低声音：“一旦对方苏醒过来做出破坏性举动，共和国驻扎在无忧岛的航母战斗群，还有米利坚的嘉手纳空军基地，都是有预授权可以直接动用战术核武器的。”
　　“战术核武顶用？根据找到的生物样本检测，对方的细胞活性在短期内暴增了接近700%，简直就像是有谁给它打了鸡血一样，而且体型也出现了一些变化，据说预测的翼展可以到两百米，啧啧啧。”
　　艾丽娅看着手机啧啧称奇，感慨这年头猪都不敢这么横着长。
　　站立高度接近50米，翼展接近200米，这是什么概念？
　　当前世界上最大的核动力航母，横过来放尺寸也就40米高然后330米‘翼展’长度。
　　可那上面能塞进去75架标准型号的飞机，四五千名作战人员。
　　再加上两台A1B核反应堆以及可供这些士兵作战60天的自持物资。
　　而只要把这航母缩短一点往天上一扔，那尺寸基本就相当于是这只胖成球的拉顿了。
　　换而言之这货整个从火山里面钻出来的话，如同一艘航母在天上飞，这么大一个家伙哪怕只是煽动翅膀，掀起来的狂风对于人类而言都如同飓风压境，活生生的移动天灾。
　　而如果它想要在城区里面撒欢打滚，那么在当前的人类军事力量对比情况下，几乎不存在最优解。
　　根据目前采样到的对方表面覆盖的鳞甲厚度而言，别说是常规的轻火力了，就算是常规的坦克主炮都未必能够破防，除非全面换装特种穿甲弹药，比如说钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹什么的。
　　起码要有2000米距离打穿800毫米匀质装甲的实力，才可能打伤它。
　　但就坦克穿甲弹那口径，对于拉顿而言大抵就相当于是被人用牙签戳了下。
　　痛么？真要说的话还挺痛的，想想都呲牙，一戳一个洞。
　　可要说有多伤，哪怕是把牙签塞小脚趾指甲盖下面，然后用力撞桌脚，本质上也不过是微创，死不了人。
　　现在公认的干掉拉顿的预案有三个，一个就是用战术原子弹直接乱炸，3到5枚兜头砸下去，大概率震死。
　　单纯依靠辐射伤害什么的就别想了，泰坦巨兽本身的变异就有辐射参与其中。
　　而拉顿更是这些辐射变异生物里面最耐热的一个，对方在岩浆里面休眠，就如同野猪在泥潭里面打滚一样，都属于是生态的一部分。
　　这也是为什么早些年大家都知道拉顿的存在，而无从下手的主要因素。
　　用常规炸弹，那就相当于是弄了盆温水泼人家脸，除了当个添加起床气怒气槽的闹钟之外还能干嘛？
　　再加上樱岛火山复杂的地理环境，又不可能动用大规模的工程机械把它刨出来做炖盅。
　　最后就还是归结于拖着，最好是这代人死完了拉顿也不苏醒过来。
　　拖着的话拉顿就会老死？当然不会。
　　但是那样的话，头痛的就是下一代了不是，我死后管他洪水滔天……
　　本子的人是这么想的，当初接管本子防务的米利坚也是这么想的，结果现在拉顿要苏醒了，大家反而手忙脚乱。
　　“战术核武的成功率，目前预测是相对最高的了，而且我没听说有其他的预案。”
　　核武的主要杀伤力是来自于高压杀伤破坏，这种伤害占到了整个破坏力构成类型里面的一半。
　　其次才是温度可以瞬间高达数十万度的光辐射，以及后续的辐射污染之类的，那些只是副作用而不是设计目的。
　　在他们的设想里，拉顿或许能够承受区域高温，但是要用头接一个好几十万度的高温火球，估计还是要遭重的。
　　艾丽娅对这种动不动就砸蘑菇的操作不是很看好，尽管她对砸蘑菇这事儿还挺有兴趣。
　　“有的，是TPC那边给出来的预案，虽然TPC的物理基地还没成立，但是人员搭配框架已经开始形成了。”
　　尤其是目前并不需要专门抽调人手的理论支持和战术参谋部门，直接共和国的国家科学院和军方就兼职了。
　　“不用战术核武的话，什么预案？新武器？”
　　“目前最合理的剩下的两个预案，一个是用真空内爆弹，制造一定区域的绝境环境，困死对方。”
　　“缺氧环境么……还有呢？”
　　“还有就是把它弄海里去，淹死它！”
　　“……还真是朴实无华。”
　　真空内爆弹和弄进海里，其实原理都一样——剥夺对方的呼吸环境。
　　如果可以的话，其实弄个大号的枕头把拉顿口鼻捂住憋死它也成，就是找不到能够和它玩枕头大战的存在。
　　或许哥总可以？变成光之后的艾丽娅大概也可以，按照艾丽娅自己估算，她变成光之后战斗力怎么也是个精英奥。
　　对抗加坦杰厄或许是勉强了，可地球这边几万年异变出来的泰坦巨兽把她逼成光，相当于是给自己找了个爹。
　　究极生命体把雷杰多炸出来之后，第一件事不也是当场跑路么？
　　上一回这么勇的，大抵还是和雷欧切磋的时候的梦比优斯。
　　不但试图反向擒拿雷欧，甚至还用拔地而起的飞踢，自下而上硬抗雷欧的飞踢。
　　那名场面货真价实的勇，巴巴尔星人做得到吗？就算是赛兔子也没敢生接雷欧的飞踢啊！
　　目前还没有证据表明这些泰坦巨兽有厌氧环境内生存的能力，而即便是在岩浆里面休眠，火山怪鸟拉顿的脑袋也是露出来的，对方也需要呼吸，只是说对于氧气的需求量不是特别高，反而更适应包含多种复杂化学气体的火山环境空气，硫磺味儿什么的对它来说才是日常。
　　事实上如果有人翻找以前的老照片，估计还能找到数次环境变动之前拉顿支棱着脑袋在火山口里面睡觉的场景。
　　只不过那个时候对方大半个身子都泡在岩浆里，露出来的脑袋更是因为太久没动弹而贴在岩壁上酷似岩层。
　　而且因为头太大只了所以没有人意识到那是个生物，就这么一直在公众的眼皮子底下藏着——不知道有没有那种公德心丧失的对着火山口滋尿的，要是拉顿出来之后要找人类复仇，补水之恨首当其冲。
　　虽然这种奇葩的共存关系听起来很离谱，不过转念想想看的话，东山大后山的水里都能藏俩小号的。
　　樱岛火山好歹也是个危险的活火山，没多少人去活动，藏个大的也合理。
　　南极那边的零号怪兽还就在多国联合科考站的屁股底下冻着呢，也没见有谁能去刨两铲子。
　　毕竟如果不是人迹罕至的地方，该发现的早就被发现了，压根轮不到现在的人来见识，要不然山海经这食谱怎么来的？真就是胡编乱造还编得信誓旦旦啊？早就给吃绝种了。
　　古人见到见识过的稀奇古怪东西多了去，各个国家各个地区的聊斋都不少。
　　两人还在讨论关于拉顿的话题，旁边不知道什么时候溜达过去几个看起来就很二刺猿的小哥。
　　后者一手拿着旅行地图另一只手拖着行李箱，热火朝天地讨论着关于樱岛那边新修建的主题公园的话题。
　　“一比一的高达诶！这应该是全世界第三个吧？”
　　“我们这边主题公园那个还没建好，这个应该是第二个——只是好像魔改了一些东西，这个标识怎么好像改了？TPC是什么新剧情吗？”
　　“不知道，估计是外传？机体虽然也是ZGMF系列，可是也有细微差别，或许到时候会给大家一个惊喜。”
　　“要是可动关节能够多点就好了。”
　　“非常多哦，全身的关节都可动。”少女的声音加入进来，艾丽娅笑眯眯从后面越过，插入到两人中间，揽着他们的肩膀：“二位是要去主题公园那边玩？巧了不是，我们也要去，我们这是同好啊！”
　　“啊这……”
　　阿宅们在面对这种三次元美少女的时候，向来都是羞涩的，涨红了脸一时之间竟是手足无措，就连耳根子也红了。
　　“这个高达，全身都可以动，甚至就连背后的推进喷口都是真的，而自带的能源背包可以驱动它进行30分钟的高强度活动，并且更换也很方便，重新挂载只需要90秒，缺点是整体的强度还是受限于当前的材料科学，也就是不够硬，真拿来打怪兽的话硬碰硬很容易被干碎。”
　　被艾丽娅揽住肩膀的两个二刺猿小哥互相交换了一个眼神，不约而同地高冷起来。
　　他们挣开艾丽娅的手臂：“走开，你这个假粉——”
　　“啊这……”
　　“女人只会影响我拼胶，你懂个屁的高达！”
　　还全身可动，还能源背包，真以为他们不懂科学？
　　呵，她怎么不说她可以变成光，然后随手就能掏出来一个巨山超力霸变身器呢？
　　所以这些蹭热度的就很烦，前有假面骑士主题餐厅一口一个奥特曼，现在又有一比一模型高达信誓旦旦以假乱真。
　　I do not wish to be horny anymore！
　　I just want to be happy！
　　艾丽娅摆出了一个泰罗挽留的姿势，很想说自己说的都是真的，还想邀请他们去看看驾驶舱。
　　可惜的是没有人相信她的鬼话……
　　目送着正义的拼胶战士离开，卡其色御姐捡起他们掉落的一份宣传页，那上面是刚大木主题公园的彩图。
　　巨大的机器人，屹立于大地之上，身上是繁复到可以以假乱真的机械结构，细节刻画让胶佬肾上腺素飙升。
　　“TPC……”卡其色御姐之前都在到处跑，还真没来得及关注这个。
　　这会儿看到机器人肩甲上那个明晃晃的TPC倒三角盾状标识，只觉得自己后槽牙都开始疼了。
　　“大小姐——这该不会是真的吧？”
　　“我都说了是首秀了。”艾丽娅耸了耸肩：“区别只在于秀给谁看，本子是我选定的未来对抗泰坦巨兽的主战场。”
　　四面沿海，方便作战船舶转移，也方便作战物资运输。
　　有着顶尖的工业技术产业链基础，可以做到就地取材修修补补或者是升级。
　　民生设施配套完善，商业化水平高，不打怪兽的平时也可以幸福休闲。
　　最重要的是本子在这方面比较有经验——无就近也好怪兽也好使徒也好，一般不都是冲着他们去的么？
　　“可是——别的不说，就樱岛，这么危险还开放主题公园？”
　　“不然你让他们去溜达着看活火山么？那个主题公园下面就是武装前哨站，打起来第一时间可以容纳人员避难，拉顿可是TPC成立的第一个目标，不打得漂亮点，不知道多少人不肯松口。”
　　“所以拉顿大概什么时候会苏醒？”
　　“这个就不确定了，但应该不会超过一个月，这段时间刚好给TPC做一下准备。”
　　“一个月……按照老家传来的信息，那边据说也会在一个月之内尝试开门。”
　　“这不就跟特摄剧里面一样么，开门，然后引发某种异变，再然后怪兽出来了，主角变身打怪兽。”
　　区别在于主角开的是特空机，而不是开局直接就有个穿着紧身皮套的LED超人站在床尾，直勾勾地看着你。
　　而且就艾丽娅这身份，基本也没有‘醒醒，尼古拉斯丽娅，我是沙福林’这样的好待遇。
　　毕竟人家都是要找个萌新的，哪里有开局直接找满级人间体代打的，子供向特摄又不是赛文X，天天亮血条玩秒杀，人家玩具还卖不卖了？微笑微笑人不需要一点成长的戏份？
　　“所以这个月，希望能够一切安稳吧。”卡其色御姐叹了口气：“真希望在我们做好万全准备之后，意外才发生啊。”
　　“安心啦，哪有扎堆儿来的，成天搁这杞人忧天。”
　　“阿——娅——”不远处，完成了免税店日常用品采购的莲花刚回来，看到艾丽娅之后，从购物袋里翻找出手里的饮料：“要喝奶吗？机场这边的限定款飞行员风格旺崽诶！”
　　“……”

第1159章 如龙2021
　　“说真的，毒奶太多就没意义了。”艾丽娅叹了口气。
　　她觉得现在自己就是个刺猬，后背上别的没有，全都是队友的刀子。
　　隔壁陆老师都干碎阿尔宙斯了，裴总更是有了可以直接分成而不用走系统账单的新游戏，怎么自己还这么拉胯？
　　然而莲花并不理解这一切，她只是把自己好不容易开到的盲盒款忘崽牛奶递过来：“什么毒奶？这个没开的呀。”
　　“……好家伙，阅读理解是我输了，你在大气层。”
　　忘崽牛奶可还行，这玩意儿不该是亲妈怪喝的吗？
　　她拿到这东西第一反应是我家小玉玲珑哪里去了——然后想起来她在睡觉——也跟在出访团队里。
　　只不过是宋家的镶金边女仆团跟着对方，这边的小乖熊没有休眠的习惯，但是架不住熊萝莉好睡眠。
　　宋家大先生别的不行，当女儿奴那是一把好手，直接把休眠奇趣蛋的科技给氪金点出来了，甚至一口气做了六个，两个莲花、两头小熊、两个离光各自一个，即便人还没来也先把婴儿床给备上了。
　　莲花嘴上说着不要不要，但是睡了一下发现确实很舒服，最后还是半推半就地让宋家把那个蛋安置在了艾丽娅家里，平时回去休憩的时候往休眠蛋里面一蜷缩，活生生就是个睡美人。
　　艾丽娅极度怀疑对方是要让自己当王子，不然她没办法解释为什么莲花午睡都在旁边放过刚啃了一口的苹果。
　　虽然最后苹果就被艾丽娅叼走了，什么付费剧情都没发生……
　　“小玉玲珑怎么样了？”
　　“还在睡觉呢，之前醒了一会儿，说是要找你，然后晓美说你有事情，她就又睡了。”
　　“强制掉线可还行，这休眠期未免也太长了，以后我这个复活技能使用的话还得慎重点才行……”
　　艾丽娅自己其实是想过自己给自己刷复活的操作的，比如说遇到什么奇葩的对手，被对方把心脏给掏出来了，然后自己就可以高喊着‘为凯卡斯献上心脏’然后自己直接把自己当场刷新到原初满血状态。
　　可是现在看来，这玩意儿后遗症不是一般的多。
　　概念刷新之后失忆还好说，大不了就当是开小号体验生活了，以后还可以为震撼亲妈怪积累素材。
　　可是这个休眠的自我补全发育期，对于她这种快乐风女而言就显得很是鸡肋了，让她强制掉线这么久，简直就相当于是让群友聊天的时候不能发某些奇奇怪怪的图片一样艰难。
　　“或许是为了某种版本机制平衡。”沉吟了几秒钟，艾丽娅把喝光的铁罐子徒手捏扁：“两个道门太上已经很离谱了，再加上我、亲妈怪、进化之后的狂放，这就五个了——要是再来一个剑玲珑，这版本平衡就炸了，人均辣个女人。”
　　全盛时期的环溪观也只是两个先天，这要是一下子塞进来六个，PVP版本就别打了，大魔王的末日提前到来。
　　而且根据大魔王目前透露出来的搅屎棍习惯，似乎她很针对这种人类进化个体，当年没少背后下黑手。
　　“什么平衡？”小口优雅地抿着咖啡，卡其色御姐疑惑地问道：“出什么事了吗？”
　　“没，只是简单的玄学讨论，这个时候我就很想念坚强了——说起来，我们这样的自然进化个体在整体的生态平衡里面很显眼啊，会被加坦杰厄盯上也说不定，你最近有什么特殊的遭遇么？天上掉花盆之类的。”
　　“……所以被盯上就是要倒霉么？”
　　“不，更多是单纯地变成一个事儿逼体质，大家小心注意一点，谨慎为上，毕竟你这个炸弹人体质比起我来说也不遑多让，我——等下，我先漱个口——咕噜噜……好了，没奶味儿了，小心第一。”
　　“嗯。”卡其色御姐点了点头，表示自己虽然不是很强但依旧会学习过分谨慎的作风。
　　小伙伴们溜溜达达地三五成群回来了，等着登机，整个旅途的过程乏善可陈，并没有什么有趣的剧情。
　　既没有惊险刺激的红汞炸弹，也没有艾丽娅三问wifi到底和wlan有什么区别，更没有被拉满了血压的大魔王。
　　宋家的镶金边女仆团们带着小玉玲珑和各种补给，跟学生会出访团体是分成了两架飞机，毕竟她们携带着武器。
　　艾丽娅自然无所谓私人飞机或者支线客机，反正这三千多公里的距离放到国内也就跨俩省。
　　有时候距离近了，说是出国但压根没实感，从客机的头等舱只是大了一圈的座椅就能看出来——如果是那种需要跨越大洋的旅途，执飞的就是大型客机，那种头等舱就和经济舱有着截然不同的体验，有的可以放倒像是床铺，有的直接就是小型的房间，可以洗漱休息。
　　然而飞本子的这种中型客机并没有这些东西，甚至就连飞机餐也只是可怜的冷餐三明治，饕餮如同艾丽娅都不愿意多吃，只吃了七八份补充了一下能量就闭着眼睛休息了。
　　等到了成羽田国际空港落地了之后，她才后知后觉地发现自己居然度过了一次波澜不惊的平安旅途。
　　“……我这是坐了个假飞机吗？”艾丽娅回头看了眼身后的客机，很是有些惊讶：“怎么没感觉的？”
　　“你要什么感觉？”
　　“当然是刺激的感觉——我靠！”
　　艾丽娅视线掠过旁边的廊桥玻璃，总算是知道为什么这趟飞机如此平稳了。
　　地面上机组人员正在离开，一行人不知道什么时候在地面上集结好了，立正排序一丝不苟。
　　等到走成队列离开的时候，打头的那个虽然穿着飞行员的工作服，但是依旧如同未来战士一样猛男吸引了她的视线——共和国特阶传承级飞行员·神恩世界挂职龙骑士·林中校！
　　好家伙艾丽娅直呼好家伙，这机长可还行，怕不是挡风玻璃掉了都能把飞机平安开落地。
　　正在往机库方向走去的林中校似乎察觉到了什么，回头看了一眼廊桥尽头，视线和艾丽娅对上。
　　前者站定敬礼，艾丽娅回了个礼，目送着对方带着一行人离开。
　　数一数一二三四五，跟在林中校后面离开的，足足三十个军中精锐……
　　“全是空军的？”离谱的是艾丽娅之前一直不知道客机上除了自家小伙伴之外还塞进来了这么一帮人：“这怎么没人跟我说过？”
　　“为什么要跟你说？只是凑巧同一班飞机而已。”
　　之前在飞机上恶补了一番TPC相关信息的卡其色御姐进入工作状态，拿着个平板头也不抬：“TPC那边的大框架刚定下来，目前可以确认的，是林中校会过来兼职三支空中作战大队的其中一个支队长。”
　　高情商：我们共和国绝对没有限制某个国宝的活动自由，她去哪里都可以，我们不过问。
　　超高情商：我们在同一班飞机里面塞进去了三十个精锐飞行员，谁想要搞点什么的请自取，勿谓言之不预。
　　且不论这帮飞行员能不能在出了事情之后把菠萝菠萝哒客机平稳迫降，单单这意味着什么就足够任何野心家消停了，谁也不会想去搞事情的。
　　共和国损失三十个精锐飞行员肉痛吗？当然肉痛，可是绝对到不了伤筋动骨的地步。
　　谁要是搞事被逮住，后续报复可就不是三百个这么简单了，绝对没有祂好果子吃，说是当场钓鱼也不为过。
　　可惜的是大魔王没上钩，一路高空跟随护送的四架丝带姬只能无奈折返，没了立功的机会。
　　艾丽娅不知道这些细枝末节，她只是感慨林中校居然被调到TPC了，而且还是个一线指挥官。
　　看来共和国这边确实是认为来自超自然神秘侧的威胁，即将成为地球这边最主要的外部压力了，这是要提前转版本啊，免得到了威胁真正到来的时候手忙脚乱。
　　“这是以后要部署到XIG空中基地的三个大队吧？还有两个大队确认了没有？”
　　“另外两个大队，目前预定的是一个来自米利坚的舰载机飞行中队，以及一个来自欧罗巴地区的飞行中队，说起来米利坚那边那个支队长还是林中校的熟人，代号鹰王。”
　　“命运女神这辈子是不想绕开这个坎儿了。”艾丽娅揉了揉额角：“我甚至怀疑欧罗巴那边的那个大队长，是个开鱼子酱厂的。”
　　“嗯……虽然有开鱼子酱工厂的，但那是毛子的人，欧罗巴那边的队长，叫米娜·威欧克，是个女性，来自卡尔斯兰德，中校衔。”
　　“女飞行员啊——等下，她叫什么？米娜？”
　　“对，顺带一提，第三支队目前提交的候选飞行员，全是女性。”
　　“给我看看名单。”艾丽娅接过平板：“虽然人员选拔什么的我不参与，但是未来他们都是要听我指挥的。”
　　“你是作战指挥官不假，可是和你同级别的还有一个行政指挥，一个参谋和一个总监，大概率是其他国家的人。”
　　“到时候再说，我还不信压不住他们——绝了！”
　　艾丽娅发出了绝绝子的声音，看着平板上的人员目录，欧罗巴疯了！
　　米娜·威欧克
　　佩瑞·克洛斯特曼
　　艾丽卡·哈特曼
　　歌尔特·巴克霍隆
　　别以为你们改了几个字的译名我就不认识你们了啊！飞天小裤裤501团自己这种LSP可能没看过么？！
　　“全是女飞行员，目测有一定政治正确的意思，但更多可能是因为欧罗巴地区并不完全信任TPC。”卡其色御姐耸了耸肩：“发生这种事情，大家都不想的。”
　　相比起共和国和傻贼鹰、毛熊这几个大国，欧罗巴那边分开之后毕竟体量小了，压箱底的王牌还真没多少。
　　估计这些姑娘就是拿出来凑数的，毕竟单从人员履历来看，她们的‘战绩’还真不是一般的新嫩，个个都是白板。
　　别说和林中校、鹰王、鱼子酱这些王牌比了，哪怕是和林中校手底下那些队员比，估计都不够看。
　　尽管艾丽娅知道对方自从亮真名的那一刻起，就起码是个SR高阶的NPC，个个都潜力无限。
　　“绝了，太缝了，就是说历史的进程内味儿太重了你知道么？”艾丽娅觉得自己血压上来了：“我已经可以预见那青春热血和橘子味香气混杂的日常了，我甚至还得给她们当奶妈和心灵导师！”
　　“咳……”卡其色御姐憋着笑：“加油，指挥官，你能做到的。”
　　“我TM——”艾丽娅叹了口气，把平板扔回去：“这日子怎么过啊！”
　　飞天小裤裤都来了，这尼玛不来个空中异形母巢说得过去？
　　虽然有心理准备，甚至都已经准备好了XIG空中基地和未来的某个敌人同归于尽的流程了，但还是会觉得心累。
　　“这么早就过来，意思是这边的地面基地基本已经弄好了？”
　　虽然TPC的海上基地还需要两到三个月才能建好，XIG空中基地更是遥遥无期，但是这并不妨碍地面基地先搞定。
　　“嗯，貌似是直接用原有的军事基地改建的，米利坚那边，鲍勃先生出了大力气，洛克希德·马丁好歹也是军工复合体目前的顶梁柱。”
　　“所以这边的麻辣鸡丝直接被雪藏了是几个意思，大鲍勃自己出工出力，这么不信任他侄女？”
　　“与其说是不信任，倒不如说是这边的麻辣鸡丝还没有独立掌权的能力。”
　　得益于他们的先手，麻辣鸡丝压根就没有被自己叔叔背刺的经验，从十里坡剑神跌落至新手村小霸王。
　　要知道在蓝星那边，麻辣鸡丝可是有胆子制造天基武器奔着弄死艾丽娅去的……
　　“目前的两个地面基地，分别位于无忧岛和本子地区，一个是我们的渔政基地，一个是米利坚的空军基地。”
　　“两个基地都搞定了？负责人是谁？”
　　“我们那边的负责人是陆无尘，对方应该是未来的TPC参谋，而这边的基地，是一个姓泽井的总监负责，对方也是TPC的三方权力构架里面总监的默认候选。”
　　“恶魔妈妈买面膜……”
　　实际上最开始的TPC是有个最高指挥官的，一言堂那种。
　　共和国这边很自信，表示你们随便选人，我们单押一个白首太玄。
　　神仙姐姐不香吗？要资历有资历，要人脉有人脉，要面子有面子，要本事有本事。
　　那是个谁都服气的选择，可是架不住神仙姐姐自己不参与，反而把艾丽娅给推荐上去了。
　　共和国麻了，其他国家看傻眼了，可是神仙姐姐就是不改，她不改别人也没办法强迫她。
　　要不然艾丽娅这么一个18岁的学生，怎么可能在这个五大都参与了的全球性项目里面直接上位。
　　而且还是一步登天，直接被硬点成四巨头之一的一线指挥官……
　　作战指挥、行政指挥、作战参谋，行政总监，比三角制衡多一角，共和国占了两个席位。
　　没办法，共和国出钱最多，而且别的国家看着共和国这边老大不当，直接把王炸拆开来当大小王打，自然也没有意见，乐得见到萌新上位。
　　她一个18岁的小姑娘，比得过我们这些身经百战的老油条？不存在的，埋伏她一手，以后直接把她吓哭。
　　所有人关注的反而是千山风过·陆无尘，白衣泰迪的名气还是有点的，东南亚怪物房小霸王，不容小觑。
　　拆分之后几方权力构架互相制衡，而那位还没有选定的行政总监，极有可能也是米利坚的人。
　　相比起来大家反而不在意本子这边也塞进来一个和稀泥的总监了，权当是米利坚不服气搞出来的吉祥物。
　　这种没有名气的家伙，对应艾丽娅这么一个萌新，菜鸡互啄水平相当，合理。
　　真正要关注的，反而应该是陆无尘这个作战参谋和未来那个米利坚的行政指挥之间的权谋对抗。
　　只有艾丽娅知道，泽井总监这种听名字就很有东西的家伙，最后多半是有点东西的。
　　在她的记忆里，这位可不是什么简单人物啊……
　　顺带一提只有欧罗巴和毛子受伤的世界就这么达成了，四巨头里面没他们什么事儿，对方的基本盘只能是下沉到中层，因为他们拿出来凑数的人多半都来自被神仙姐姐‘强迫’过来的暗世界存在。
　　所以说那些盎格鲁撒克逊人，就愣是没注意到某个18岁的少女才是幕后黑手……
　　“林中校这次过来其实是来熟悉流程的，未来会归属到XIG空中基地去的三个飞行作战大队都开始进场了。”
　　艾丽娅翻看了一下具体，三方分别用的是共和国、米利坚和毛子的战斗机，欧罗巴那边的编队有点零散。
　　可能是有些借着TPC可以实战的机会练兵的意思，御三家选调的飞行员也都是军中精锐。
　　平日里大家有摩擦也只能模拟对抗，老是飞来飞去你咬我我咬你有什么用？
　　哪怕打怪兽呢，好歹可以开火不是——指的是打怪兽，而不是背刺队友。
　　五大对于这些事情一旦形成了心照不宣的默契，那就和一票否决里面轮流演戏差不多，轻车熟路得很。
　　而且在内部资料里面，艾丽娅发现林中校还有一个特殊的教官任务。
　　似乎是对方被高层‘暗示’了一下，一定要拿出真本事来让那些新同僚见识见识什么叫精锐。
　　什么叫精锐？神恩世界龙骑士卡牌融合见没见过？借力量怕不怕？林中校也就差个腰上挂着的三色U盘了。
　　在确认了林中校也是半个牛太普之后，共和国这是铁了心让他去吊打那些资本主义废物了。
　　“果然啊，对比起大国联合，某个财团是没有现在的TPC有牌面的，还TPU，听起来就是个民间组织。”
　　“……TPU又是什么？”
　　“没什么，一个脑洞，他们的财团大小姐有我这个大小姐厉害吗？横竖都是个坑，只希望文戏不要彻底拉胯。”
　　艾丽娅闭上眼睛复盘了一下这些框架，而后呼出一口浊气：“好了，先这样吧，下午忙完了我们去这边的基地看看，而且我们总得早点建立一个应对灾害的机制，才能够保全更多的人啊。”
　　“我还以为按照你的性子，要等到死一批人之后再出手。”
　　“晚了。”
　　“现在死人，晚了？”
　　“不，我是说，死人再出手，晚了。”
　　“可是不死人，怎么证明TPC的存在有意义？”卡其色御姐似笑非笑。
　　“我就是为了不死人才建立的TPC，你搁这跟我搁这呢，原地TP？”
　　“……不寒碜？”
　　“为了正义嘛，不寒碜。”
　　……
　　……
　　本子·东都·某铁板烤肉店
　　将小伙伴们安置在了新买的酒店里，艾丽娅和卡其色御姐出来约会。
　　确切地说，是和高天原的人约会，并且进行一些人口交换买卖。
　　更确切一点，是和高天原的大日女尊约一个座谈会，进行关于一叶萝莉的交换，和关于TPC的买卖。
　　本子地界儿上，最合适当TPC走狗——划掉——外勤的，自然是高天原的人。
　　顺带艾丽娅还想要探探这个泽井总监的路数，或许大日女尊对此有点印象，在后者重新出来掌权之后，高天原已经进入了一个类似王朝中兴的阶段，势力触手急剧扩张。
　　单从大日女尊最近小脸儿蛋胖了一圈，就看得出来对方没少去高档料亭里面厮混了。
　　在本子这边，想要搞利益交换或者密室政治，料亭是最好的去处，就跟酒桌一样，大家边吃边谈就把事情敲定了。
　　之前本子换相，不也是料亭里面就轻松敲定了的事情么，所谓搞内部选举只不过走个流程而已，就和艾丽娅接任学生会的大姐头一样，都是肮脏的滑稽树下游戏。
　　“这就是那家味道很好的烤肉店？”
　　“嗯，我一个朋友开的。”
　　“……你在这边还有朋友？”艾丽娅诧异地看着自家好姐妹：“什么时候的朋友？”
　　“另外一个我。”卡其色御姐摸了摸鼻子，他的面子果实还没有到跨世界的地步。
　　这是卡其色阿馨的人脉，但她的就是他的，大家一家人还能说两家话不成？
　　再说了，在这个世界上，真正能把变装之后的他和卡其色御姐区别开来的人没几个，就连徐少这种曾经朝夕相处的都着了道，遑论是长时间不见面的其他朋友。
　　就是说卡其色狂放不要脸一点，这会儿能睡女孩子的闺房从亚太睡到北极知道么。
　　“啊——馨酱！你终于来了！”
　　两人推开门，下午的烤肉店因为刚结束饭点生意，还在收拾东西没有准备晚餐。
　　一个包着头巾的少女麻利地收拾着餐具，听到开门的风铃声之后抬头看了眼门口，顿时发出了欣喜的声音。
　　“好久不见。”卡其色御姐点了点头：“怎么样，最近还好吗？”
　　“最近忙得不得了，爸爸之前身体出了点问题，妈妈也要去陪护，家里一下子就变得人手不足了起来呢。”
　　似乎是因为关系很好的缘故，烤肉店少女并不见生客套，反而露出诉苦的表情来：“这种时候，还真觉得自己如果有个男朋友的话，就能帮大忙了，馨酱你说对吧？”
　　艾丽娅用手肘拐了拐自家好姐妹：“捏捏捏，馨酱你觉得对吧？”
　　“……咳，给你介绍一下，这是我朋友，共和国人，你叫她——大小姐就可以了。”卡其色御姐错开这个话题：“这位是这家烤肉店主人的大女儿，麻美，她家烤肉的腌制酱料是家传秘方，还有蘸料也是，味道很棒。”
　　“大小姐？”发出了经典的日式动漫称呼音，烤肉少女上下打量着这个穿着简单休闲装的少女：“这位小姐，难道是是财阀的千金吗？就像是影视剧里面的那种？”
　　“别听她胡说，我家里就是做小生意的，我父亲挂了个社长的名头，所以她拿我开玩笑而已。”
　　艾丽娅摆了摆手，自来熟地寻了个横排的位置坐下：“确实很有日式风格啊，这算什么？京都风？”
　　“是呢，我父亲是京都人，我妈妈是东都人，这家店原本是我妈妈家的居酒屋来着，后来才改成烤肉店的。”
　　烤肉店少女见艾丽娅不是那种大财阀千金，似乎也微微松了口气的样子，开朗地笑着：“两位现在要吃点什么吗？虽然晚餐的材料还没完全准备好，但是中午的热销产品还有哦，或者自己烤？”
　　“这么一说还真有点小饿了，那就都来点吧——中午的热销品是什么？”
　　“豪华牛肉丼和炸虾天妇罗，因为今天难得运气好拿到了比以往更多的新鲜虾，所以今天的天妇罗做得格外多，馨酱难得来一次，或许就是因为稻荷神预见到了这幸运的事情，才让我们准备了更多的材料吧，毕竟馨酱的胃口可不是一般大啊！真希望能看到馨酱再来一次当初的挑战！”
　　“还请饶了我吧。”卡其色御姐低头认输：“五公斤豪华盖饭什么的，我今天绝对是吃不了的。”
　　“啊啦，还真是可惜了……”
　　“合着你在人家这里的名号不是帅气的御姐而是大胃王？”望着烤肉店少女哼着歌开开心心去拿材料的背影，艾丽娅压低声音：“我还以为这是你后宫的后宫，结果你跟我说这是你的大胃王粉丝？”
　　“这边的我可是个正常的女生啊。”卡其色御姐哭笑不得：“除了牛姐和千秋梦这种例外，私生活没那么混乱好么。”
　　“好家伙，牛姐和二五梦直呼内行。”
　　实际上牛姐和二五梦还认识来着，当年她们来旅行的时候三方结缘，互相之间印象还满深的。
　　二五梦是没见过牛姐这种小天才，而牛姐是没见过二五梦这种大变态……
　　毕竟女孩子和女孩子之间，居然还有那么多有趣的交流方式，牛姐以前是真没往那方面想。
　　二五梦属实是牛姐的领路人，给她开启了一扇崭新的大门，这才有了后来的各种粉色故事。
　　只不过徐少不认识后者，卡其色御姐也没闲到到处传播自己被变态纠缠的日常，反而二五梦的存在并不显眼。
　　艾丽娅之前尝试着寻找了一下对方，然后发现对方居然也有同位体，而且一如既往地痴那啥。
　　这叫什么？这叫天助我也——东都学联！你们的末日到了！
　　手握男版卡其色御姐，艾丽娅有百分之一万的把握把二五梦迷得神魂颠倒，予取予夺。
　　本子不都这么画的么，首先偷拍一些照片，然后威胁，再然后——啧，好像这个思路不太对？
　　走神的艾丽娅恍惚了一下，却听到后厨传来一阵打碎瓢盆的声音，响声刺耳。
　　她瞬间回过神来，眼眸陡然凌厉，而卡其色御姐则是当场就拔枪了。
　　艾丽娅出门没有外勤贴身护着，就是因为有他在，共和国这边给予的预授权是允许他直接先开枪。
　　只要有冲突，第一条件就是保证艾丽娅的绝对安全，有企图的打死勿论。
　　艾丽娅这可不是特殊存在那么简单，对她动手，这跟抱着炸弹冲核电站有什么区别？
　　而卡其色御姐这边一开枪，只需要两分钟，外围的外勤就会压过来，到时候就不是动枪这么简单了。
　　然而并没有什么危险——烤肉店少女慌张出来的时候，反而还因为看到两把枪而惊了一下。
　　“你、你们——这——”
　　“哦，我作为一个特摄剧导演，随身携带一把看起来很科幻的小帮手也是合情合理的。”
　　艾丽娅示意了一下自家那帮浑然不似正常手枪的小帮手，光明正大地将其收回腰间。
　　卡其色御姐低头看了看自己手里那把无限竞技，耸了耸肩：“运动项目用的，就是你看电视里射击比赛的那种，之前刚从体育馆回来，另外听到你尖叫以为出事了，拿出来壮胆吓唬人，实际上没子弹的。”
　　实际上有子弹的，而且除了弹匣压满之外，枪膛里也上了一发，百战老兵的风格。
　　但是烤肉店少女对她们的说法信以为真，只是肩膀垮下来呼了口气：“你们吓到我了……”
　　“怎么了？不小心手滑了？”
　　“我妈妈本来要回店里，但是在医院门口出了车祸，我要马上赶过去才行。”烤肉店少女看了看手表，表情焦急：“馨酱，你们要吃什么自己拿，吃多少都可以，我请客，今晚店里是没办法开业了，但是我想拜托你一件事。”
　　“什么事，你说吧。”
　　“你离开的时候顺带帮我把电闸关了，把门锁上，好吗？”烤肉店少女双手合十闭着眼睛：“拜托拜托，请务必要帮帮我！我现在想要立刻赶到医院去！另外如果有人来收管理费的话，这个直接交给他们就好！”
　　说着烤肉店少女从柜台下面取出来一个信封，放到桌边：“馨酱，可以吗？”
　　“额……我倒是感觉是我占了便宜。”卡其色御姐无奈地笑笑：“还想尝一下伯母的煎饼来着，可惜了。”
　　“等妈妈身体好了，我一定请你们再来做客！”
　　说完烤肉店少女扯下围裙，连头上的包巾都没摘，急急忙忙地套了个头盔骑着就冲出去了，只留下风铃混合着门口小摩托的轻响逐渐远离，门口那个营业中的牌子在玻璃窗边上晃悠着，不营业那一面被朝向了外侧。
　　艾丽娅眨了眨眼，看了下空无一人的烤肉店：“这算什么？无人自助餐厅？”
　　“谁能想到遇到这种事情呢？”卡其色御姐摊了摊手：“幸好是烤肉，而且听意思是后厨有现成的菜品，我去拿点。”
　　反正钱是不会少了对方的，他和艾丽娅真要是敞开了吃，再加上即将到来的大日女尊，依照她们仨自然进化者的体能消耗而言，这顿饭能顶得上对方一中午的整个店面营业额。
　　这种请客谁遭得住啊，没见干饭鲨鱼都因为自助餐超时被扔回了海里么……
　　艾丽娅无语地捡起围裙，看了看给自己套上，然后从柜台下面找了个头巾包好，自己动手丰衣足食。
　　横置的柜台上有着各种配料，似乎这个烤肉店还经营着类似铁板烧、煎饼、章鱼小丸子之类的业务，现在换成自己动手的话乐趣还蛮足的，她都在想要不要建议对方干脆换成经营厨艺体验馆算了。
　　那样的话只需要提供厨具材料和场地，甚至都不用自己做饭，全程放养，堪比采摘水果还乐此不疲的农家乐。
　　两姐妹折腾了得有小半个小时，门口响起推门的声音，风铃声淅淅沥沥。
　　艾丽娅头也不抬：“来了？坐下吧，我刚创造了一个超级无敌豪华加料黄金章鱼小丸子，你尝尝——你那位？”
　　她以为是大日女尊，或者是大日女尊带着谁来，但是没曾想进门的却是好几个凶神恶煞的极道。
　　花花绿绿的刺猬头，满脸横肉带着伤疤的面容，茶色墨镜，敞开着的衬衫衣领外加休闲西装，胸口隐约可以看到纹身的痕迹，嘴里叼着牙签和烟，双手插兜螃蟹一样的走路姿势。
　　说实话，甚至因为太像是模板化的极道，所以艾丽娅都有点怀疑这是不是伪装了。
　　“哦喂——”喊出了一个带着强烈语气助词的音节，为首的那个极道吐出牙签，扬起下巴：“你是新来的店员？”
　　“额……不是。”
　　“你骗谁呢！你这打扮你不是店员难道还能是客人吗？！”
　　极道男很不爽地加大声调喊道，艾丽娅甚至怀疑对方下一句就得是‘铁灭——’了。
　　虽然她更好奇的是这几个家伙是怎么绕开外围的九局外勤，这么光明正大地窜进来的。
　　『威胁程度低，未触碰到警戒范围，请根据喜好自行处理。』她的耳机里，传来了女娲的声音。
　　“啊这……”
　　原来是因为太菜了，所以九局外勤懒得暴露自己的存在，干脆让她拿来当玩具？
　　这年头还有这样疏导心理压力的么，九局是不是把她的人格模型建立得过于残暴了一点，误解了她是个手无缚鸡之力的小仙女的本质？
　　“抱歉，店里今天不营业，有什么事情的话，还请明天再来。”
　　艾丽娅不想和他们聊天，只想着把自己的超级无敌豪华加料黄金章鱼小丸子做出来，并且撒上大大的一把木鱼花，再配上超多的沙拉酱和照烧汁，然后一口一个！
　　卡其色御姐在后厨听到声音，端着两盆天妇罗走出来：“怎么了？有客人吗？抱歉今天不营业呢。”
　　结果等到她一边喊着一边绕过门帘，双方打了个照面之后，大家都愣在了原地。
　　卡其色御姐：这帮人谁？
　　极道小团伙：这美女好好看！
　　“哦喂！你们这个月的管理费，该交了——另外这位小姐，一起喝一杯怎么样？”
　　艾丽娅闻言这才恍然，目光望向柜台里面的那个信封，原来这是来收保护费的。
　　天真可爱的她之前还一直以为所谓的管理费是类似水电气之类的收费项目，还暗自感慨这年头共和国早就取消了上门查表的环节了，都可以互联网快捷支付，没想到居然是保护费。
　　真有本子特色啊，合法的极道什么的，只是这边的居然还能这么嚣张……
　　卡其色御姐皱起眉头：“管理费什么的，在这里，拿了就离开吧。”
　　她和艾丽娅随便谁都能把这帮人团灭了，但是她们只是客人，而且烤肉店少女早就准备好了钱。
　　在后者没有提出需要帮助之前，她们暂时还没有嫉恶如仇到介入这种合法极道存在的生态社会的地步。
　　毕竟没那么多都市爽文龙傲天的，她们强硬，人在这边的时候固然可以保证烤肉店平安无事，但是她们又不可能把所有极道都给抹了，终归是有后患。
　　“管理费什么的无所谓啦，这位小姐，你陪我们喝两杯，这些钱都给你也可以，你觉得呢？”
　　极道黄毛摘下墨镜，露出邪魅狷狂的笑容，单手支撑着桌面，饶有兴致地看着卡其色御姐：“我以前都没见过你呢，是来打工的吧？这笔钱可比你们打工时薪要划算很多呢，陪我们喝几杯就行了——喂，那边那个——来一份铁板鱿鱼！”
　　“……”卡其色御姐眨了眨眼，望着对方伸过来的手，不悦地挑起秀气的眉头。
　　『叮铃————』
　　风铃的声音，再度响了起来。

第1160章 被迫人前显圣的三点几饮茶摸鱼王有什么坏心眼呢？
　　烤肉店店外那个风铃~声音叮咚叮咚~叮铃~
　　向你告白的声音，动作一直很轻~
　　艾丽娅目光望过去，没看到送完信转身离开的背影，反而看到了一个矮个子。
　　对方穿着一身宝蓝色的斗篷，气场清冷，进门摘下兜帽之后露出了——
　　嗯，露出了小学生回家之后摘下雨衣帽子的模样来……
　　大日女尊·陆颜秀，一百多岁，是个小不点。
　　身高一米四的环溪观门徒，目前降职调任高天原，受雇作为高天原的首领。
　　年薪高达五百万美金——所以这顿饭得她请。
　　原本计划是这样的，但是这些极道黄毛的存在，就让大日女尊显得有点碍眼了。
　　大家正要下班饮个beer，白啤酒黑啤酒，happy哈，唔使做甘多，结果来了个小孩子算什么？
　　为首的极道黄毛咂了咂嘴：“小鬼，这家店今天不营业了，你要买什么明天再来吧，走吧走吧。”
　　虽然是烂人，但是很显然哪怕是烂人也不至于和一个孩子置气。
　　更何况大日女尊这身板儿，现在说是小学生那都得是发育不良的那一类。
　　人发育良好的12岁小学生都敢组偶像团体出道了，人不能，至少不应该。
　　大日女尊没说话，只是抬头目光漠然地扫了一遍室内，而后才望回来这几个人身上，表情露出明显的疑惑。
　　这啥玩意儿？
　　不是，为什么你们两个约个饭，会出现这么一帮明显不像是拿来下饭的东西？
　　而在大日女尊身后，两个人也跟着走进来。
　　一个是穿着巫女服，发际线稍显危机的大和抚子——高天原的大管家稻荷神御馔津。
　　而另外一个则是一个同样穿着巫女服，可是却敞着怀抱，露出诱人腰腹曲线的天钿女命。
　　这俩可以说是大日女尊的哼哈二将了，就跟包拯出场时候必备的王朝马汉背景板一样。
　　天钿女命的手里拿着一瓶鬼知道是什么品种的新款碳酸饮料，脸上带着些许潮红，一副喝醉了的样子，时不时还小小地打个嗝，肌肤带着诱人的玫红色。
　　艾丽娅摸着下巴思考了一下，把探询的目光望向极道黄毛团体。
　　要不是这帮人来得蹊跷，她甚至怀疑这两拨人互相钓鱼玩儿。
　　果不其然，作为一帮合格的LSP，极道黄毛看着天钿女命，现在口水都要下来了。
　　那喉结滚动的模样活像是在沙漠里行走了十天八天之后，骤然看到了一方绿洲的出现。
　　虽然说天钿女命这种大白天就喝得‘烂醉’的家伙，更适合出现在酒吧夜店，而不是在一家烤肉店。
　　但这并不妨碍极道黄毛们觉得刚刚好——这简直就是天照大神的恩赐嘛！
　　酒足饭饱之后直接去旅店，说不定这些女的身上有钱，让她们把房钱一起出了。
　　今天出来跑腿还真是跑对了，小小的烤肉店，三倍的快乐。
　　至于说小孩子一样的大日女尊，再加上某个除了长相之外简直悲惨的家伙，并不在他们的狩猎范围之内。
　　一个小孩，一个钢板，边儿去吧，男人就是要大的！
　　大日女尊面对这帮烂人，皱起眉头但没有说话，只是用询问的眼神看着艾丽娅。
　　后者和她对视了半秒钟，然后低头捣鼓了一阵，最后戳出来一个大大的黄金色的丸子——
　　“当当！特制豪华加料版！你要吗？”
　　“……”
　　“不要我自己吃了。”
　　艾丽娅把章鱼小丸子塞嘴里，一边呼呼呼地吹着热气，一边探头看门外：“说好的货呢，怎么就你们几个来了？还是说要谈条件再交人？你们这算什么？绑架了然后随时准备撕票？”
　　“……噗。”旁边的极道黄毛像是听到了什么好笑的事情一样，对视了一眼，俱都笑了起来。
　　他们听到了什么？
　　货？绑架？撕票？
　　这小丫头是不是极道电影看多了，以为这样说话就很炫酷了？
　　他们这些货真价实的黑恶势力都还没说什么，她以为这样的话就能吓到谁不成？
　　为首黄毛大大咧咧地走过去，拉开椅子坐下，翘起二郎腿看着艾丽娅：“烧酒，有些事情，不是你看到的那么简单的，放到我们组里，你这种乱说话的小菜鸟——”
　　他说着猛地往前凑了下：“是要被切小指的！”
　　他的小弟们似乎觉得这样就能吓到艾丽娅，轻车熟路地开始‘哈哈’地笑了起来。
　　然后他们发现什么都没发生……
　　艾丽娅只是看傻子一样看着他，然后默默把章鱼小丸子往嘴里送，那眼神的鄙夷简直不加掩饰。
　　“……”
　　为首黄毛表情僵了一下，觉得有点下不来台。
　　大日女尊走到另一边，大和抚子御馔津拉开椅子伺候她坐下，而后束着手站在她身后，像是个侍女。
　　反倒是天钿女命大大咧咧地稍微清醒了一点，晃悠了一下身子：“殿下，要不——嗝儿——我来打扫干净……”
　　大日女尊摇了摇头：“不要多事，让他们的人来处理吧。”
　　一帮上不得台面的杂鱼，高天原的高阶执行官亲自下场，谁给钱？
　　他们和高天原之间隔着好几个等级呢，最下面的这种混混，往上是各个地区的组。
　　这些组再上面才是登记在册的合法的极道，而即便是这些极道，上面也还有联合会或者各个家族的存在。
　　等到这个层次往上，才是高天原——如果说大日女尊是本子的暗世界皇帝，那么这些混混就是不入流的胥吏。
　　听说过皇帝打知府县令的板子，什么时候皇帝会跳过这些去打一个小胥吏的板子？
　　管得多累得慌，该谁解决谁解决，不然层层分工干嘛？这就叫御下之道。
　　得让下面的人觉得自己有用，同时还要知道自己该被用在哪里，
　　那些极道自己管好自己的人，让他们来把人带走好好‘教育’就行了。
　　而且这种不知者不罪的责任其实还真怪不到那些极道大佬的头上，大日女尊也没什么生气的意思，只准备等人来了警告一下就完事儿。
　　虽然她这边的警告一旦给出这个态度，对面这些极道黄毛回去，恐怕不仅仅是切小指头这么简单就能完事儿……
　　卡其色御姐也把一份天妇罗放下，直接无视了这帮极道黄毛：“这个味道不错，你们可以尝尝。”
　　“喂！你——”
　　『叮铃~~』
　　风铃的声音再度响起，一个很浮夸的身影探头进来。
　　日曜日的丰满！
　　对方穿着一件红白色巫女服，身材夸张到离谱。
　　那葫芦一样的曲线收到腰线那里再往下，束腰的红色布条缠了好几圈，勾勒出纤细平坦的腰肢来，而后又是惊心动魄的弧度，让人简直移不开眼睛。
　　艾丽娅望着对方的身影，不由摇了摇头，这身材出门还穿巫女服，这不是勾引人犯罪么。
　　这么有情趣，简直就是行走的电脑配件，谁都想要上去啃一口。
　　配上那好清纯好不做作的面容表情，就算是本子的本子都不敢画得这么瑟气，诱人之极。
　　“请问，是在这里么——啊！殿下！”
　　日常生活我唯唯诺诺，一剑在手我敢向白首太玄动刀！
　　这会儿明显还是日常生活状态的大胸巫女疑惑地看着那几个极道黄毛，然后一边冲大家鞠躬一边小心翼翼地走进来，对着大日女尊和艾丽娅很是有礼貌。
　　一个是高天原的首领，一个是单人一剑斩杀大半个雷部旧派系的暴君，横竖都比她强。
　　我一个小小的巫女，怎么敢对这两位不敬呢？
　　除非是要和她们击剑……
　　大胸巫女背后背着一个类似剑道训练时候装竹剑常用的长条袋子，手上还牵着一个表情拘谨的小萝莉。
　　艾丽娅横过视线，这才看到对方身后的一叶萝莉，小小的，弱弱的，气息紊乱虚弱，并没有进化的样子。
　　这样的孩子，一看就知道饱受病痛折磨，手腕纤细得像是没有肉，脸颊微微下陷，只有瞳孔很亮很灿烂。
　　“坐。”艾丽娅示意了一下面前的空位：“尝尝我刚做的章鱼小丸子。”
　　“好的，谢谢。”大胸巫女轻轻地带了一下缩在她身后只弹探出一个头的萝莉：“来，不要怕。”
　　萝莉没说话，她只是用畏惧的眼神看着那几个明显因为被无视之后而神色不善的极道黄毛。
　　可惜的是对于在场的所有人而言，都没觉得这几个家伙有什么值得在意的，即便是不谙世事的大胸巫女，那也是货真价实的高天原剑圣，建御雷神大社供奉巫女，整个本子暗世界实力最巅峰的几个执行官之一。
　　当年素盏鸣尊和月夜见尊，把持雷部权倾高天原，甚至胆敢把咸鱼王大日女尊架空，也没敢明着对建御雷神大社下手，新的布都御魂剑铸好之后压根没人敢抢，直接送去了建御雷神大社，就是忌惮这个剑圣巫女的存在。
　　这么一个顶级的暗世界执行官要是被激怒了，别的不干就盯着你脖子，这谁遭得住？
　　极道会长见了她得谦卑行礼恭敬问好，那些有钱有势的财阀家主登门拜访，都得先走一套参拜流程。
　　所以大胸巫女就很奇怪，但也只当自己的这个女儿是出门少了，和她一样不习惯外面的环境。
　　没有当过母亲的大胸巫女像是对待小动物一样，笨拙地把对方从自己身后扒拉下来，双手抱着放在椅子上：“要乖乖听话哦，这些都是前辈，不能失礼呢。”
　　话没说完，她就疑惑地发现身边不知道什么时候围过来了几个极道黄毛。
　　他们有意无意地敞开自己的衣襟，露出那并不明显的肌肉轮廓来：“哟，这位妈妈，你的女儿很可爱嘛！”
　　“这个巫女服，看起来好真实哦，你该不会是真的巫女吧？”
　　“听说现在当巫女都能领导游津贴？我还没有和巫女姐姐谈过恋爱呢！”
　　“喂喂喂，小鬼你哭什么？我们只是和你妈妈聊天而已——”
　　极道黄毛们叽叽喳喳地说着话，一叶萝莉吸着鼻子，在椅子上蜷缩起来努力地不哭出声，模样可怜。
　　艾丽娅把一个章鱼小丸子送进嘴里，摇了摇头，抖手直接把铁签给甩了出去——
　　「咻————」
　　伴随着一声尖利的破风声，身材最高大的那个极道黄毛只觉得肩膀一麻，像是被谁推了一把，应声倒地。
　　好几秒种之后他才反应过来，看着自己肩膀上那只露出一点点尾巴的铁签，发出了惊惧的尖叫声——
　　“啊！啊啊啊——这是什么？！你干了什么！！”
　　其他的几个极道黄毛回过神来，顾不得谈情说爱，赶忙扶起自家老大，而后用阴狠的眼神瞪着艾丽娅。
　　“小鬼！你胆子还真大啊！”
　　“你是什么组的？居然敢插手我们的事情！”
　　“说那么多干嘛！今天她别想平安无事地出这个门了！”
　　说着他们纷纷从怀里拔出小刀，那竹筒模样的匕首充满了极道特色，就连嘴里的喝骂都显得那么有范儿。
　　艾丽娅只是重新找出一根铁签，然后戳了几个章鱼小丸子递给一叶萝莉：“趁热吃。”
　　卡其色御姐在旁边看着，探手进怀里准备掏枪把这些乱七八糟的家伙解决了。
　　可是掏枪到一半，她的耳朵却动了动，下意识抬头看向门外。
　　不仅仅是他，就连大日女尊她们几个，连带着大胸巫女，也同一时间抬头看着被虚掩上的烤肉店大门。
　　纷杂的脚步声乱糟糟地踩踏进来，光是听声音的话，恐怕有好几十号人。
　　大胸巫女那懵懵懂懂的表情终于变得严肃起来，她站在一叶萝莉面前，想了想又解下自己的腰带。
　　极道黄毛被她的举动弄迷糊了，第二带头黄毛咧了咧嘴：“怎么？现在准备用美色诱惑我们了？但是没用！”
　　他比划了一下匕首：“等到你们都跪下谢罪之后，我想怎么玩你就怎么玩你！”
　　大胸巫女目光转冷，瞥了他一眼，无形的压力将他原本准备口嗨出来的一大段话全都摁了回去。
　　黄毛们几乎是下意识地惊惧后退半步，而后才狐疑地互相交换眼神，面面相觑。
　　大胸巫女那两层的腰带被她自己扯开，一段递给自己女儿“等下蒙住眼睛，听到什么声音都不要解开，妈妈说可以摘下来再摘下来，好吗？”
　　一叶萝莉怯生生的点头，拿起那腰带蒙住眼睛，不甚熟练地在脑后打了个结。
　　而大胸巫女则是单手抖开剩下的一截腰带，在自己那宽松的巫女服上轻车熟路地缠绕了几圈。
　　原本垂落的袖口被腰带拉起，几下束缚好，画风一下子就变得干练起来，顺带身材也变得超级爆炸起来。
　　等到她把脑后的落发也束成单马尾的时候，大门已经被传来了被推开的风铃声音。
　　「叮铃~~」
　　大日女尊抬手止住想要说什么的大和抚子：“让她做点什么，那孩子……需要和母亲建立互信。”
　　大和抚子无奈地咽下到嘴边的解释，只能是无奈地垂手立在原地，眼睁睁看着闹乌龙。
　　外面那些是她叫过来的极道的人啊！对方是来回收垃圾废物的，这怎么就准备打上了？
　　但是如果能够让自家殿下满意，那么这些极道什么的，收拾了也就收拾了，她反正是没什么意见。
　　大胸巫女探手按住自己带来的剑袋，将其横在腰间，往后推开，握住黑色的布袋里露出一抹纯白色剑柄。
　　建御雷神大社·布都御魂剑！
　　她这副有点东西的架势，让那几个黄毛一下子就警惕了起来。
　　“喂！你要干什么？！”
　　“铁灭——居然敢在我们面前动刀！”
　　“你以为你们这些花里胡哨的剑道，比得上我们吗！混账！”
　　门被彻底推开，那几个黄毛回头匆匆望了一眼身后，而后惊喜地喊出了声：“大哥！”
　　大胸巫女这下子算是确定了外面来人的身份，她冷哼了一声，弓下身子：“果然是一伙的，你们这些家伙——”
　　「铮——————」
　　悦耳的剑鸣声响起，一抹璀璨的光华就着室内的灯光，霎时间闪耀开来。
　　“九翔龙闪·红叶！！”
　　那道红白色身影就是以闪现的速度，羊入虎群一样闯入人群之中，剑芒旋开数道类似飞龙一样的弧光。
　　艾丽娅趴在前台，望着大胸巫女一个砍三十个，英姿飒爽。
　　后面的人被堵在门外甚至就连反应的余裕都没有，被她一剑一个劈倒在地，那伤口基本都是奔着下三路和手腕去的，可谓是稳准狠到了极点，瞬间瓦解对方战斗力。
　　“九头龙闪我听说过，天翔龙闪我也听说过，这个九翔龙闪又是什么缝合怪？”
　　坐在她面前的大日女尊头都没回，只是听着剑锋割裂筋肉的声音，摇了摇头：“不知道，不过速度有了，力道不够，还是太心软。”
　　“人家这是留手，用力点直接就把手脚切断了好么。”
　　“所以我说她太心软，这种时候就算是把这些人全杀了，那也是应该的。”
　　“啧，你这心态要不得啊，虽然他们欺行霸市欺男霸女还当黄毛，你作为一个纯爱战神要干掉他们也无可厚非，但是一切都要有法治才行，这些人就该交给官方处理，然后……哦，不好意思，忘了这边的官方是来搞笑的。”
　　本子嘛，有死刑但还不如没有的奇葩地方，这些极道进去坐牢恐怕跟回到自己家一样轻松自在。
　　大日女尊端起茶杯抿了口：“告诉西园寺，要是管教不好手底下的人，那他就别当会长了，换个合适的人吧。”
　　大和抚子点了点头：“我会去安排的。”
　　艾丽娅啧啧称奇：“好帅气哦，说换就换，这就是高天原首领吗？慕了慕了，西园寺是谁？”
　　“金井会三代目，东都这边最大的极道势力会长。”大日女尊无视了她的阴阳怪气：“所以你要这个孩子是为了做什么？”
　　“不知道，得送回国家科学院那边，不过这个孩子很有潜力啊，好好培养的话未来成就不在她妈之下。”
　　换而言之又是一个牛太普，妥妥的满潜小号。
　　大日女尊望了一眼双手握拳瑟瑟发抖却依旧强自镇定的小萝莉：“这孩子和我高天原有缘。”
　　“我觉得不行，你们高天原又不是西方教，再说了，人西方教好歹有两个圣人，你这才一个。”
　　“从地理位置而言，这孩子离我高天原更近。”
　　“从地理位置而言，高天原距离我九局也很近。”
　　“……我不是外人。”
　　“怎么，你要当我内人？那不行，辈分不合适。”
　　大和抚子整个人都麻了，看着大日女尊和艾丽娅你来我往讨价还价——就为了一个小姑娘？
　　莫名有点酸，但更多还是敢怒不敢言。
　　门口的杀戮来得莫名其妙，结束得也很快，大胸巫女手下留情的情况下，几分钟就切瓜砍菜放倒了三十多号人。
　　可怜为首的那个大哥捂着自己的手腕跌坐在地，连惨叫都不敢，只能是一个劲地高喊道：“误会！快停下！停下！都是误会！”
　　大胸巫女剑锋斜指着地面，甩了一下剑身，将最后一滴血甩开，光洁如新的布都御魂剑被她重新收回纯白色的剑鞘里，除了额前多了几分汗意之外，她就连身上红白色的巫女服都没有脏乱的迹象，半点血都没沾上。
　　万花丛中过，片叶不沾身，大抵说的就是这种身法了。
　　“啪啪啪——”艾丽娅鼓掌叫好：“好功夫！”
　　她来的话确实做不到这么花哨，不过这帮人估计就要变得更零碎一点了，均匀撒开铺满门口什么的问题不大。
　　最先挑事儿反而没有被砍倒的几个极道黄毛冲过去，惊惧不已地扶起自家大哥：“大哥！大哥你没事吧！”
　　“别、别动！脚——脚被砍了！”
　　踉跄着依靠着墙壁重新滑坐下来，那个极道大哥感受着疼痛，怒从心头起恶向胆边生——
　　然后一巴掌拍在了距离他最近的一个人的后脑勺上……
　　被一巴掌打得眼冒金星的极道黄毛不敢说话，再傻他也知道自己是惹到高人了。
　　这种剑法，放到早些时期那就是一代剑豪，估计要和宫本武藏、佐佐木之类的齐名，响彻武士阶层的。
　　极道里面可没有这种等级的高手，即便是他们金井会里的不死之龙，也做不到这个地步——而且不死之龙已经金盆洗手退出他们金井会了，有小道消息说对方甚至成为了一个全职家庭煮夫，也不知道是真是假……
　　大胸巫女砍人是一把好手，但是砍完之后怎么处理就又没经验了。
　　她想了下，气势重新回落到那个笨拙清纯懵懂的模样，去解开自己女儿的蒙眼布：“没事了，不用怕，妈妈已经把他们都解决掉——还有？！”
　　解到一半的布条被她下意识重新打结，甚至因为用力一勒的缘故，一叶萝莉整个脸都跟着紧了一下。
　　旁边的卡其色御姐看得眼角抽搐，只能是默不作声地给孩子解宽松点——对方简直就像是那种不会给孩子梳头的父亲一样，恨不得把闺女的头皮都抓紧了，最后却还只是弄出来一个拙劣的马尾辫……
　　而另一边充满了戒备的大胸巫女重新拿起剑，警惕着门口到来的几个气息。
　　相比起之前那一些喽啰，这次来的几个有明显的不同，单纯步伐沉稳程度就不一样。
　　门被推开，一个看打扮像是企业家的年轻人走进来，西装革履，身边跟着三个沉默的猛男。
　　艾丽娅好整以暇地看戏，一个空手道的，一个柔道的，还有一个看不懂——不是因为太厉害，而是因为太杂了，看不出来应该怎么分，综合格斗？或者是散打？
　　这些家伙或许能够在地下拳坛混个拳王，放到极道里面也就是所谓的双花红棍，看来这是他们的底牌了。
　　不过她好奇的是这帮人到底要干嘛，添油战术一群群地送？还是打了小的来了老的，最后事情捅上天？
　　年轻人进来之后，自然是第一时间看到了门内外那躺了一地的人，没等他说话，极道黄毛的大哥就赶忙翻过身在对方面前一个恭敬的土下座：“组长！”
　　极道黄毛们也跟着趴下：“组长——”
　　年轻人表情阴沉：“父亲还没到，你们怎么成了这个样子？”
　　大胸巫女眯着眼睛：“你也是和他们一伙的吗？！”
　　年轻人抬起头，看着大胸巫女手里的长剑，似乎明白了什么，眼前一亮：“你干的？你一个人？”
　　“对——如果你以为你身边那几个人可以接得住我的剑，我劝你还是直接离开比较好，他们不行。”
　　“喂喂喂，他居然不认识你们诶。”艾丽娅压低声音，凑到大日女尊面前煽风点火：“他这个什么组长直接无视了你们，你们高天原好没牌面哦~”
　　“他还接触不到我们这个级别，和极道对接的，都是地方的神社和寺庙。”大日女尊不以为意。
　　她们又不是什么明星，哪里有被人尽皆知的需要。
　　这个小年轻还没有到他父亲的地步，知道高天元的名号就是极限了，只知道入庙即拜，如何认得真佛。
　　艾丽娅乐得看猴戏，尽管主角是大日女尊，自己没有什么代入感，可是这种都市龙王戏码旁观起来还是挺有趣的。
　　虽然说这边的危险程度一旦超过警戒限，九局外勤就会降维打击这些极道蝼蚁，但现在不还没有呢么——这些家伙别说三十个，就算是再来三十个，也摸不到她们的边，官方有这个余裕。
　　事情只要没有涉及到更深层的暗世界，或者大魔王，或者说热武器，那九局就都有信心让艾丽娅玩耍。
　　二品武道外景大宗师，军阵杀场的万人敌，一帮混混连艾丽娅的洗脚水都不配喝……
　　艾丽娅在这边煽风点火，大日女尊稳坐钓鱼台，而新来的金井会组长，居然开始招揽起了大胸巫女。
　　“只要你加入我们金井会，今天的事情就当没有发生——冒犯你的人，我会让他们给你赔罪，你觉得怎么样？”
　　“……我是巫女。”
　　“巫女？导游？”年轻组长一时之间还没反应过来。
　　本子的巫女其实就是导游，甚至还有空姐在航班受限工作不多的情况下去干兼职的。
　　新时代的那些红白配色的典型巫女形象，都是旅游文化兴起之后才出现的，其实就是导游的同款。
　　负责神社的打扫、庆典活动的举办、游客的接待以及各类文化演出，并不存在太多神秘侧的色彩。
　　人高天原的巫女，都是里神社的存在，放到现实里跟都市传说差不多。
　　谁能相信现实世界真有人能够拿着一把冷兵器长剑，几分钟之内砍倒几十个人呢？
　　甚至他们还能够切开疾驰之中的汽车，或者说用刀砍子弹什么的，毕竟地球这边的武力程度，比蓝星那边普遍高出一截，本子早些年可是确切有鬼怪活动的。
　　那些鬼怪和异种类似，都是变异的生物，人类自然也有对应的武力，不然也就没有现在的人类社会了。
　　只不过这边当年是称呼对方为神明——八百万神明就是这么个由来，高天原也是同款，早年的高天原其实是异种老巢，后来才慢慢转变成了人类为主，到现在基本就全是人类了。
　　反倒是近代之后，高天原再也不剩多少神秘侧的色彩。
　　他们如今压箱底的武力不是什么神明，而是好几套陆基战术导弹发射系统，地对地外加地对空，打击能力覆盖整个东都圈范围，异种在这种火力面前又是什么乌龟王八蛋？
　　就很魔幻，非常赛博，充满了后现代黑色幽默的气息。
　　金井会组长年轻男在用自己鱼一样的左边小脑思考了一下之后，没想到这茬，反而直接放弃了相关的深思。
　　管她那么多，反正这个人这么强，还这么好看，我要定了！
　　要是我有这么一个手下，那带出去多有排面啊，北梦宫家做得到吗？
　　就像是思考着跑车应该买什么款式最能炫耀一样，金井会组长威逼利诱，用十分拙劣的手段想要大胸巫女加入自己麾下，最好是他王八之气一散发出来对方就纳头便拜。
　　而傻乎乎的大胸巫女则是翻来覆去就一个托词——我是巫女，所以你们滚吧。
　　在她的认知里，自己是高天原里神社的巫女，这是绑定职业，没得换的，所以因此拒绝是理所当然。
　　说实在话，她但凡多提个附带的名号，估计对方都得直接跪下了，可就是没有。
　　俩菜鸡互啄了得有好几分钟，艾丽娅都开始给蒙着眼睛晕乎乎的小萝莉投喂章鱼大丸子了，也还没分出胜负来。
　　直到风铃声不知道第几次响起，又有人来了——
　　“就是说这要套娃到什么时候？”艾丽娅擦了擦小萝莉的嘴角：“实在不行你出面得了，菜鸡互啄一点爽感都没有。”
　　说好的都市龙王，那也得有龙王才行啊，除了最开始动刀子快意恩仇了一下下，现在就又拉胯了，像极了膀胱局。
　　大日女尊动作优雅地吃着天妇罗，自从恢复记忆之后，她沉稳地就像是偏瘫一样。
　　除了个子不搭调，整个人像极了那种小说里面喜怒不形于色的泥胎木塑老怪物，威势深沉。
　　门口传来风铃声的同时还有刹车声，而且听起来人还不少。
　　实际上确实不少，而且是足足两拨人，簇拥着为首的两个中年男人走了进来——
　　大和抚子挑了挑眉，压低声音给大日女尊汇报道：“除了西园寺家之外，北梦宫家也来了。”
　　“北梦宫家？”艾丽娅摸了摸下巴：“挺耳熟的……不会是东都学联那个会长的家里吧？”
　　“东都学联？”大和抚子诧异了一下，而后因为系统相差太远，没有回应。
　　他们搞学术的，我们搞人命的，这怎么能够有交集呢？
　　虽然近年来高天原执行官的学历普遍有了提高……
　　但是不会吧不会吧，不会有那种明世界好日子不过的顶尖学府带学生，跑来暗世界提着脑袋厮混吧？
　　艾丽娅抬起头，打量了一下这次来的正主——对方很明显认识大胸巫女。
　　反倒是大日女尊她们因为坐在边上，并不是C位，外加基本都是背对着他们，没有什么存在感。
　　极道黄毛再度恭敬趴下：“会长！！”
　　极道黄毛的大哥翻过身，一个干脆利落地土下座：“会长！我办事不力！请责罚我！”
　　金井会的年轻组长也毕恭毕敬地鞠躬：“父亲大人！我来的时候就这样了！这一切都是这个不识相的女人干的！”
　　头发花白，看起来一副天生黑帮老大气势的金井会会长嘴唇都在哆嗦。
　　“父亲大人，你不要生气，我正在劝说她加入我们金井会，希望你能够礼贤下士！”年轻人很有自信地提出建设性意见：“根据我进修的管理学而言，一个高素质的人才，远比这些靠数量的庸才来得有价值！”
　　旁边另外一个中年男人摊开扇子，横着遮住自己的半张脸，阴阳怪气地和自己旁边的少女提醒道：“女儿，你以后不要学这种人，连对方是谁都没弄清楚，就敢口口声声说招揽。”
　　那个穿着传统和服的少女微微点头：“是的，父亲，我知道了。”
　　艾丽娅吹了个口哨——这不是自己的老朋友么，北梦宫元灵。
　　东都大学校学生会会长，东都学联的学生老大，蓝星那边的琼瑶爱好者同位体。
　　就是不知道在这边，再请她看琼瑶言情剧夺命连环洗脑播放，会不会获得她的好评。
　　没想到啊没想到，你个浓眉大眼的，居然还混极道，这还不如喜欢琼瑶呢。
　　怎么会有这样不着调的学生呢？好好的学习不搞，成天就知道去打打杀杀，真是太不该了。
　　艾丽娅掏出小本子，给对方记上一笔，如果可以的话，还是得请她看点洗脑循环的东西，清清戾气。
　　而面对着自己儿子的‘邀功’表现，金井会的会长只是颤抖着腮帮子，好半晌才艰难地喘匀一口气。
　　然后他抬起手——
　　「啪————」
　　伴随着清脆的耳光声，他这一巴掌直接抽在了自己儿子的脸上。
　　“混账！你们都招惹了什么人——那位大人是你们有资格冲撞的吗？！”
　　怪不得高天原的人会给自己打电话，说让自己好好管教手下。
　　那可是高天原的剑圣啊！建御雷神大社的供奉巫女！
　　对方要是发怒，自己整个金井会没有一个人挡得住对方的剑，只要花时间，把金井会砍到只剩自己一个人都可以，反正极道之间的冲突官方根本不管，只要不波及正常民众，他们死绝了对于官方而言也不过是狗咬狗。
　　他儿子愣了一下，捂着自己的脸表情茫然。
　　但是半秒钟之后他就反应过来了，顿时转身一巴掌抽在了自己身后的极道黄毛大哥脸上。
　　甚至为了抽到对方，他这一下还得是矮下身子抽的：“你们这些混账东西！你们怎么招惹到了这位大人！”
　　虽然他到底没搞懂这是什么大人……
　　旁边的北梦宫家家主乐得看对方出丑：“没想到啊，这次做客居然能看到如此场面，实在是值得。”
　　他们两家是当下东都极道的巨头，互相之间看不惯却又没办法干掉对方，均势存续已久。
　　说是仇人那还真算不上，大家混到这个地步都知道见好就收，瓜分地盘之后倒也能吃得盆满钵满，平时演演戏假装有深仇大恨，还能够缓和官方的警惕。
　　可要是说关系能有多密切，那就也是扯淡了——瓜分地盘不意味着没有竞争，这年头什么生意都不好做，存量作不出来，自然是都想着要增量。
　　他们这一代互相之间对抗没结果，高天原也压着他们不让他们乱来，但是架不住下一代差距巨大啊！
　　他女儿是谁？天才少女！东都大学高材生！手底下更是凭借自己的努力招揽了一大批大学精英。
　　东都大学出身的学生，去本子官方走仕途可是能够直接三级跳的，预定的阶级跃升，这些人才完全可以在未来将他们的产业一步步洗白，到时候他就是人上人里面的人上人，天龙人指日可待。
　　而对方的孩子，混了个野鸡大学的文凭，学的什么管理学，结果管了个寂寞，半点建树没有。
　　金井会甚至现在还冲撞了高天原的巫女剑圣，对方现在不给个说法的话，估计怎么死的都不知道……
　　金井会老大望向大胸巫女，赶忙换上一副沉痛的样子，发挥躬匠精神猛地一低头：“大人，是我没有管教好他们，请务必息怒！”
　　大胸巫女对这个家伙有点印象，每年的参拜对方好像都出现了的，她于是把求助的眼神望向旁边的大和抚子。
　　大家顺着她的眼神望过去，疑惑不解，可是几个带头的大佬却顿时都惊出了一身冷汗。
　　这下就连北梦宫家的家主也不敢继续阴阳怪气了，赶忙恭敬行礼：“御馔津大人！您怎么也在这里？”
　　“……我在哪里需要跟你报备吗？”
　　稻荷神御馔津，稻荷大社供奉巫女，高天原主事。
　　在蓝星那边，对方可是能够在神仙姐姐仗剑入皇居拿到任命之后，亲自出任内阁大臣的，可见其人脉深厚。
　　实际上西园寺家当年也有和对方身份地位对等的存在——西园寺公望——可是那已经是老黄历了，金井会老大只是西园寺家的分支，家族远没有当初的鼎盛，更别提和代表高天原的对方硬碰硬。
　　鞠躬，只能鞠躬了——金井会长这次连道歉的话都不敢说，只能是对着对方一躬到底，
　　然而大和抚子却只是冷声道：“抬起头，看看这位是谁。”
　　金井会长抬起头，擦了把汗疑惑地把目光转向对方身边。
　　谁啊？还能有谁啊？总不能是——卧槽？！！！
　　大日女尊放下筷子，拿着餐巾擦拭嘴角，斜着撇过头来望着他：“西园寺，我记得年初你们参拜的时候，我才叮嘱过你要管教手底下的人，现在是非常时期——你们金井会就是这么做的？”
　　“我、我——非常抱歉！！”
　　金井会长直接趴在了地上，以头触地，土下座大礼。
　　这下不只是冷汗那么简单了，在对方的视线下，他只觉得后背心一阵发凉，寒意刺得头皮都在发麻。
　　豆大的汗珠从他的额角滑落，滴在地上，汗珠掠过眼帘，灼烧得眼睛生涩酸痛，可是他却只能双手按在地上，丝毫不动有多余的动作。
　　艾丽娅探头越过柜台，望了眼趴在地上的一群人：“哇，你看他们，好像是蛤蟆啊。”
　　大日女尊只是冷哼了一声，回过脸继续吃东西，连回答对方的意思都没有。
　　“哼——把人带回去吧，收拾干净。”大和抚子像是大太监一样发话，而后似乎是想到了什么，抬手示意了一下艾丽娅：“另外记住这位殿下，记好了，谁要是再打扰到殿下，你们就自己切腹吧。”
　　北梦宫家主犹豫了一下，壮着胆子轻声问道：“不知道这位——殿下，怎么称呼？”
　　高天原其实还是很好说话的，只要按照规矩来，对方即便是在最穷凶极恶的素盏鸣尊、月夜见尊掌权时期，也不至于说因言获罪，北梦宫家主现在问这话，甚至可以说是谨小慎微地想要搞清楚这位的身份，以免不知不觉就冒犯了对方，配上恭敬的表情，并没有什么错处。
　　如果说有没有拉一下关系，想要提前送好处的想法，那就不得而知了。
　　“我啊，我只是一个普普通通的学生而已，你们不要在意。”艾丽娅双手撑着下巴，清纯可爱：“我是共和国人，不混你们这边圈子的，没什么交集。”
　　哪怕以后TPC选定的主战场就是在本子呢，可那也轮不到极道来打下手，得是本子的官方。
　　“她是高天原之主，共和国的道门大宗师，月夜见尊就是和素盏鸣尊就是被她斩杀的，你们看到她，就当做是看到我，明白了吗？如今的高天原，她和我一样，都可以一言而决。”
　　大日女尊淡淡的声线响起，吓得他们一激灵，望着艾丽娅的表情像是看着什么妖魔鬼怪。
　　艾丽娅看着对方，登时一个战术后仰——好家伙，你演我！
　　明明那俩是神仙姐姐砍死的，和我有什么关系？你以为这样我以后就会帮你接手高天原吗？做梦！
　　可是不等艾丽娅解释，那帮极道头目就赶紧恭恭敬敬地鞠躬问好了：“殿下——”
　　“……绝了，我这是做的什么孽，重在参与奖？阳光普照奖？你们说我这怎么就成了高天原老大呢？”
　　“……”
　　“历史进程，奋斗，努力，你说我也不是谦虚，搞得我现在想要念一下七言律诗了……”
　　“那个，殿下，我——”北梦宫家主想要努力挣扎一下。
　　大日女尊虽然看起来娇小可爱，可是对方在他们还是孩子的时候就已经是高天原的首领了。
　　现在这个新的，应当就是对方的接班人，看起来这么青春，估计还有好几十年活头，这个时候不提前打好关系那还等什么时候？
　　等一年一度大家排队去参拜，每人只有几分钟聆听训话时间的当儿？这么没有眼力的，早就被刷下去了。
　　“你个屁啊你，滚蛋。”艾丽娅叹了口气：“走走走，别在我面前晃悠，还有那个谁——你！就你！之前就你要铁板鱿鱼是吧？”
　　艾丽娅抄起已经做好的铁板鱿鱼，装在盒子里递过去：“来，你之前点的餐，账结一下。”
　　“……”
　　所有人都望着那个极道黄毛，眼神毫不意外成了看死人的眼神。
　　高天原之主！被你当成烤肉店侍应生，还要人家给你弄了个铁板鱿鱼？
　　有小机灵鬼目光不动声色地掠过艾丽娅的身前，又赶紧收回来，忙不迭低下头不敢再看。
　　好家伙，铁板鱿鱼嘲讽拉满，这被扔到垃圾焚烧厂都算是幸终了……
　　北梦宫元灵悄悄地抬起头，看打量着这个和自己年岁相差无几，甚至可能比自己小几岁的少女。
　　她是谁？为什么她能够成为高天原的首领？共和国人……大宗师？
　　但是在艾丽娅目光扫过来的时候，她又赶紧把头低下去，不敢和对方对视。
　　在本子这个慕强心态严重，甚至可以说是病态的国家里，苛刻的规矩约束着每一个行业，暗世界尤其如此。
　　神仙姐姐能够砍了高天原一茬之后，依旧在高天原享有尊名，而高天原也能够在砍了极道一茬之后，在极道里拥有者不可挑衅的权威——他们或许不能解决问题，但是绝对可以解决提出问题的人。
　　北梦宫元灵固然是新时代的人，有着创新的天性，但是在北梦宫家族这个基本盘没有完全洗白上位，她自己也没能成为天龙人之前，是决计不敢也不愿和暗世界撕破脸的，维持对高天原的尊敬并不是什么难事，面子功夫做足就行。
　　反正她平日的活动，和暗世界并无关联，高天原也影响不了她的大事业。
　　心态如此的北梦宫元灵摆出一副恭敬之际的模样，配上那一身华丽和服，比大和抚子还大和抚子。
　　铁板鱿鱼黄毛是瘫软在地被架着出去的，而这份铁板鱿鱼也卖出了一亿日元的天价。
　　艾丽娅看着面前的那张不记名金卡，一脸疑惑：“这年头钱这么好赚的？要不我们改行做烤肉生意算了？”
　　“别得了便宜卖乖。”大日女尊按照辈分而言，好歹也是她四姨姥姥：“说回这个孩子吧。”
　　“我是真不知道，她的体质很特殊，估计能够帮助我们做出来基因药剂？要我说，现在精神力护盾不缺了，就得想办法提升全民身体素质了，但还得看具体的研究才行。”
　　“……你要她可以，要么以后还给我高天原，要么你兼职高天原首领，你自己选一个。”
　　“你这不是强买强卖吗？有这样的道理？”
　　“我受人之托，自然要忠人之事，我承诺庇护高天原百年平安，你得帮我。”
　　“我算是看明白了，你们这帮老狐狸，个个都是身怀绝技。”艾丽娅翻了个白眼：“行吧，我兼职，工资一分都不能少我跟你说，上班的话我高兴就来，不高兴我就不来，有意见吗？”
　　“可以，有个名分就行。”
　　“好了，既然敲定了那就不谈工作了，说那么多托膝咩，吔个包先啦。”
　　艾丽娅看着被快速清理干净的烤肉店，招呼掉线在一边的大胸巫女也过来吃东西。
　　顺带她想起了什么，掏出手机打了个电话：“歪？你好？请问是东都学联的北梦宫会长吗？”
　　『你好，是我，请问您是？』
　　“啊，我是共和国东山大的学生会会长，九盟交流团的领队，是这样的，我们已经到东都了，我想问问你有没有空，我们先见个面，吃顿饭聊聊关于合作的事情——预先通通气嘛。”
　　『很抱歉，我现在并不在学校里，有一些别的事情要忙，如果可以的话，明天中午我宴请交流团的诸位，可以吗？』
　　“不用那么麻烦。”艾丽娅翻出柜台，打开烤肉店的大门，望向那还没上车离开的车队，抬手招了招：“回头看，对对对，这边——看到我没有？来，恰烤肉，这顿我请。”
　　泾渭分明的两个车队里，一身和服的北梦宫元灵举着手机在耳边，呆立在车门边。
　　她似乎才反应过来，而后猛然回头看着身后的烤肉店，动作幅度之大吓了大家一跳。
　　她的父亲也疑惑地望着她：“怎么了？出什么事了吗？赶紧离开这里，那位殿下不喜欢我们在这里久留。”
　　“我……她……”北梦宫元灵张了张嘴，目光怔然：“不是……就是她……”
　　“什么就是她？乖女儿，你要是不舒服的话，就先去休息，今天晚上和金井会的谈判我来，他们这次刚被教训了，绝对不敢和我们再讨价还价，我——我——”
　　她父亲顺着她的目光望过去，那个穿着一身烤肉店店员一副，举着个铁签冲她招手的少女，一副快来玩的样子，也直接呆滞当场，我不下去了。
　　而对方那充满了活力的声音，也从手机里面传了出来，声线轻快得浑然不似所谓的高天原首领：
　　“三点几啦，做做做，做碌鸠啊做，饮茶先啦！做咁多冇用的，老细唔锡你嘅，饮杯茶，happy哈！”
　　“……”

第1161章 亲妈怪的末日到了！
　　东都·三铃财团总部
　　作为三铃财团目前话事人的岩琦先生，正看着一封邀请函，老泪纵横。
　　“没事就好，没事就好啊……”
　　“会长，怎么了？”他身边的助理小姐姐疑惑地看着突然情绪波动非常剧烈的老板，疑惑不解。
　　岩琦先生虽然不是小说里面那种喜怒不形于色的阴沉枭雄，也还没有霸道到便秘了都得冷着脸说‘你最好给我自己出来’的程度，但好歹也是一方商业巨头，养气功夫十足。
　　对于这种程度的人来说，世间的欢喜就像是戴上了金箍一样，没那么扰乱心神了。
　　毕竟能花钱解决的问题算什么问题？有时候有钱人的快乐就是这么朴实无华且让人意想不到。
　　“她没事，而且她养好了伤，又来这边学术交流了——”
　　岩琦先生炫耀似的扬了扬手里的亲笔信，信纸上面是铁画银钩浑然不似女儿家字迹的国语。
　　得亏助理小姐姐学术水平还算不错，看得懂这些当年只有贵族公卿才有资格学习的雅文。
　　好家伙，助理小姐姐这下算是听明白了——那位云大小姐又来了。
　　相比起岩琦先生，她倒是有点脑壳痛，并不是很待见这位大小姐。
　　主要是那位之前受伤一波之后闹出来的动静太大了……
　　三铃财团作为本子的天龙人，本身对于高天原的态度是敬而远之的。
　　但是之前为了艾丽娅受伤的事情，强行压制了一波对方，付出了不小的人情代价，惹了一身骚。
　　即便是到现在，内部也有对岩琦先生之前任性操作不满的声音，而外部更是因为对抗高天原，搞得不少人人心惶惶，很是有些担心一个商业巨头要钱的，怎么和人家要命硬碰硬。
　　当年的三铃倒是军工复合体同款，可是现在本子哪里有底气玩豢养私兵那套，又不是米畜人上人。
　　好在高天原内部人员更迭，切断了不少对外界的原本的关系网，那些依附于当初雷部集团的协议如今都作废了，这才让不安定的人稍微放下了心，算是明白高天原没有鱼死网破的意思。
　　月夜见尊和素盏鸣尊的死亡，搞得整个暗世界很是乌烟瘴气了一段时间。
　　尽管大多数时候直接解决提出问题的人，就是最简单的解决问题的办法，可是对于本子这边额暗世界而言，能够解决这两位并且还干脆利落连带着整个残余势力拔除的，也只有高天原自己了。
　　所以这横竖都是对方内斗，别人只能干看着，等待一个结果的宣布。
　　最后的结果是大日女尊重新上位，大政奉还，这才刚刚整理完，稍微好了一点，三铃财团彻底拎干净了。
　　外患刚清除，内部隐忧堪堪压制，按理说现在岩琦先生应该把精力放到如何搞钱上，干点正事儿。
　　搞钱！更多的钱——把注意力投入到巩固自己的统治地位这件事情上，而不是讲什么儿女情长。
　　她又不是你亲闺女，你这么在意她做什么！
　　而且就算是亲闺女，那也是该联姻联姻、该钓入赘贤婿就钓女婿，横竖工具人才对啊。
　　助理小姐姐抱着一份文件，很是心累地叹了口气，转移话题：“社长，晚上有一个很重要的会议，需要您亲自出面。”
　　言外之意就是你赶紧把你那些乱七八糟的给我收了，老老实实工作！
　　去应酬！去睡别人准备的交际花！然后在协议上签上自己的名字！
　　岩琦先生却压根看都不看那些文件：“晚上？晚上共和国的大学交流团有晚宴，邀请了东都学联，还有一些社会名流也要参与，我要去那边。”
　　“那种文化领域的交流，和我们关系不大，而且去参加的都是一些——学术界的人。”
　　俗称穷鬼，人家自娱自乐你一个身家亿万的过去干嘛？刷新手村？
　　“学术界怎么了？学术界不好吗？”岩琦先生浑不在意地在椅子上转了一圈：“投钱！联系东都学联，我们要投资最新的学术科研项目，让他们列个清单，三年期保底，五年十年都可以。”
　　“……学术科研项目变现非常麻烦，这不是我们商业投资规划的一部分。”
　　“从现在开始就是了！”
　　“可是晚上的商业应酬会议，是关于那个官方参与的世界和平联合组织的建设项目，对方有意向在我们国内建设一个超大型的综合一体化地面总部，不管是基础的建设还是附带的其他项目，都有着巨额的商业机会。”
　　“不去，让——投资部的总监去，去混个脸熟就好，反正那些项目最后还是要招标。”
　　三铃财团手底下确实有着一揽子工业机械加工、基础设施建设的子公司，他们在本子的工业地位，就相当于是共和国的国家队，甚至比宋氏重工这种巨头还要隐约强上几分。
　　但是反过来说，当一个财团有着这种地位了，都还不是直接内定给他们，而是需要去应酬去交流，那就意味着对方这次是真的不准备走什么硬点的路线了，而是搞老老实实招标那套。
　　所以岩琦先生去不去还真没什么差别，在他这个角度，看这些事情看得格外清晰。
　　既然没有滑稽树下搞游戏的余裕，那我为什么不去看看我可可爱爱的云闺女？
　　助理小姐姐咬了咬牙：“会长，您这样太任性了！”
　　在本子这个上下尊卑严重的社会，也就她这种跟了对方不知道多少年的心腹敢这么提意见了，而且就这还是看在岩琦先生脾气好的前提下，换到常规职场，明天助理小姐姐就得因为左脚先踏入办公室而被解雇。
　　岩琦先生小心翼翼地收起信件，将其放到了自己抽屉下的保险箱里，而后抿了口桌面上还温热的茶水：“惠子啊，你觉得，人这辈子活着是为了什么？”
　　“……为了做出一番事业。”
　　“不，人这辈子活着就是单纯为了活着，所以怎么活得快乐，就很重要了。”
　　岩琦先生转过老板椅，看着窗外的蓝天和高楼下面如同蚂蚁一样来来往往奔忙的芸芸众生：“到了我们这个地步，已经不需要再为了物质发愁，所以就得开始要询问自己的内心，到底想要什么。”
　　助理小姐姐翻了个隐秘的小白眼，想要搞钱！
　　“艾如龙明天也要来我们这边了，世界和平联合组织……确实是个大事情，但是这个组织的成立，意味着什么，你有思考过吗？”
　　“意味着什么——不是单纯的政治博弈吗？”
　　“呵呵，这里面水很深，你还不够级别，不清楚很正常，把握不住……我只能说，懂的都懂。”
　　“……”
　　“这个世界要乱起来了，乱起来之后，有很多人或者事情都得变化，陆桑是坐不住的，她越是忙，艾如龙越是注重自己的事业，他们的婚姻就越是没办法继续维系下去，而我——”
　　岩琦先生转回来，眉目之间笼罩着一层大反派一样的枭雄阴影：“就可以通过和小娅搞好关系，让她妈妈知道，有时候这个世界上并不只有一个好男人，她值得拥有另外一个更好的。”
　　助理小姐姐眨了眨眼——然后地铁老人手机.JPG
　　她哪怕在半分钟之前，都还觉得自己家老板在下大棋，像是个货真价实的乱世枭雄一样有大魄力。
　　结果你他妈就是馋她妈的身子！
　　她想起当初自己看过的一部共和国的电影，整个武林风云诡谲，大反派甚至可以随时推翻皇权，暗流涌动无数人马争夺一个特殊的宝物，前半段不是灭人满门就是江湖高手互相厮杀心狠手辣。
　　结果到了后来，剧情一转告诉观众，那个宝物并不能让人获得天下第一的武力，也不能让人拥有至高无上的权能，大反派之所以想要拿到它，只是因为那玩意儿能让大反派重新长出小勾勾。
　　合着满天下的人都在争夺个吊……
　　助理小姐姐深吸了一口气，觉得自己的低血压已经痊愈了，甚至开始往高血压的方向发展了。
　　“而且陆桑是我的幸运女神，我能有今天的事业和地位，和她的存在密不可分——我相信我的选择。”
　　不，你能有今天的事业地位，都是靠我们这些当下属的努力！
　　难道你参加你那个云女儿的聚会，就能够躺平捡到TPC的巨额订单蛋糕吗？
　　难道你投资那些见不到未来的所谓学术科研，就能够在未来的商业变现之中弯道超车吗？
　　没救了！等死吧！
　　助力小姐姐从桌上拿起文件，沉着脸压低怒意，冷声道：“那我去为您准备行程，请问还有什么吩咐吗？”
　　“不要生气，要不我们打个赌怎么样？”
　　“……我没有生气。”
　　不，绝对没有生气，虽然不知道自己为什么堵得慌，各种难受气不顺。
　　但是我是受过专业训练的，绝对不会对雇主生气，只要他还给自己发高薪，那么他说什么都是对的。
　　助理小姐姐低下头：“我只是忠于我的工作，打赌什么的，就不必了。”
　　“我之前刚买了一辆车，如果今天晚上的宴会，有除了学术交流之外的意外收获，那就算是我赢，你以后不能再对小娅的相关事情提出质疑——而如果没有，只是单纯的宴会结束，那就算是你赢，车归你，怎么样？”
　　助力小姐姐抿了抿唇，没有说话。
　　“很好，就当你默认了。”岩琦先生站起身：“我得去健身了，艾如龙辛苦工作，我健身锻炼，艾如龙忙碌应酬，我烟酒不沾，艾如龙不和他的家人交流，我和他的女儿打好关系——他凭什么还能赢我？总有一天，他会后悔自己的选择，而我，则会成为人生赢家！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“总觉得哪里不太对……但是又没有什么头猪。”
　　艾丽娅摸着下巴，只觉得冥冥之中有一股玄学的力量笼罩了自己。
　　然而卡其色御姐即便穿越了，也依旧觉得这是科学而不应该是玄学：“大小姐，你能不能不要一惊一乍的，稍微正常一点？别吓我啊。”
　　“我感受到了有人在研究剧情。”
　　“……老齐不在这边。”
　　“不愧是坚强，逃命本事一流。”
　　“我倒是觉得他可怜，这边的同位体还没进娘胎就被抹杀了。”
　　“啊这——”
　　“没有人会和老齐一样没事干研究什么剧情的，而且也不存在剧情线这种东西。”
　　“说得也有点道理……”
　　“我们还是关心一下这个孩子怎么办吧，光是说带回来，所以归根究底怎么安排都没想清楚。”
　　“谁说的，这边不是有个TPC的基地么，大概框架完成了，转移过去就好，另外我默写了这个。”
　　艾丽娅从自己的通讯里掏啊掏，掏出来一份文档，传送给了卡其色御姐。
　　正在开车的卡其色御姐抬手在眼镜腿上滑动了一下，视线瞥过去扫了几眼，顿时皱起眉头：“普适性人类进化修炼纲要？这个开头怎么这么……眼熟？”
　　“能不眼熟么，开头那段锻炼体能和心肺功能的，就是你家的锻体精要。”
　　庄稼把式（×）
　　庄家霸式（√）
　　卡其色御姐的爷爷，也就是那个没能处理好家务事的庄宫霸王，是个不逊色于神仙姐姐的豪杰。
　　对方当年也是乔帮主式的人物，庄家的锻体纲要被对方一再修改，其实于人体极限突破这一块儿还是很厉害的。
　　说白了就是一门上限被拔高了好多的横练功夫，如果有天赋的，即便到不了武道外景二品大宗师的程度，堆出来一个三品宗师还是有可能的，如果是普通人能狠下心来勤加练习，中三品可期。
　　别小看中三品，放到古代江湖上那就是二流好手了，放到现代，那就是个精锐兵王的底子。
　　不过这种锻炼方式过于古典且无法量化，所以神仙姐姐当年接着庄家的锻体精要入门了白首太玄经之后，糅合了很多生物学方面的进步，将其进一步改良成了普适性人类进化修炼纲要的基础，俗称天下武学总纲。
　　这玩意儿甚至能用到N-S方程，就是说非常尖端，上限好几十层楼那么高，直通全民修仙。
　　艾丽娅来这边之后自然不是每天就吃饭睡觉打暗世界，平日里还是有在学习进步的，艾小丈育或许搞什么深空探索啊量子物理之类的不在行，甚至就连生物科学基因研究都是被研究的那个，可是锻炼身体这方面，她多少还是有点发言权的。
　　尤其是在发现地球这边居然有可以量化的功法和现实存在的武林山门，这简直就像是打开了新世界的大门一样。
　　“于是蓝星的神仙姐姐灵感爆棚，勤加修——咳，我是说我灵感爆棚，勤加修改，融会东西，贯通古今，最后就暂时弄出来了第一阶段的天下武学总纲，我将其命名为全民高武1.0修炼法，并且准备配合基因优化液使用。”
　　卡其色御姐视线转回车道上，这次算是听明白了。
　　横竖和艾小丈育没什么关系，是自己那位姑奶奶的研究成果。
　　地球这边的姑奶奶，坐镇国家科学院，最近着手于开启大门的工作。
　　而蓝星那边的姑奶奶，则是留在了欧罗巴地区，着手地球这边神秘侧信息的探索和收集。
　　亲妈怪是不会知道这一切的——她以为自己纵横捭阖有牌面，之所以走到今天是因为自己的努力。
　　但实际上只是因为她有个好妈，地球这边的神仙姐姐‘不要’她了，可是蓝星那边的舍不得，暗地里也在关照她。
　　另外还有某个氪金给她加点的女儿版深蓝……
　　亲妈怪：我之所以能有今天的成就，全都是因为我天赋异禀——阿娅！加点！
　　要不怎么说环溪观舔狗宇宙呢，要不是占着版本之女的名分，就这种又作又妖又没自觉的NPC，不是被主角抓回去教育成温软可人的大姐姐，就是被反派抓去地下室成为下一个版本的背景板。
　　可是现在嘛，对方甚至还是个不大不小的功臣——
　　“顺带一提，这东西也有我妈的功劳，异种三百年的损失都没这三十天多，我妈杀麻了。”
　　国家科学院那边回收的异种生物标本已经快接近三位数了，这些在地球上生存了几千年的生物突变个体，其实还蛮有研究价值的，至于说早些年为什么不针对他们——梵蒂冈不一直都在干这事儿么？
　　只不过共和国搞研究是为了提升全民的身体素质基准，梵蒂冈连带着欧罗巴那几个暗世界组织搞研究，只是单纯为了掌握这股超人类的力量，顺带研究一下长生不老这种老生常谈的美梦。
　　小了，格局小了——和这样的虫豸在一起，怎么能够让这个世界变得更好呢？！
　　梵蒂冈的异端审判庭，近来甚至被曝光出来尝试过自己制造异种，屠龙的勇士终成恶龙。
　　然后他们就被亲妈怪给打得妈都不认识了……
　　等到他们回过神来，试图去找亲妈怪的岔，又被蓝星那边的神仙姐姐机械降神，打得奶奶都不认识了。
　　亲妈怪甚至还奇怪，心说怎么这边的暗世界组织这么菜，打了小的都见不到老的。
　　最后只能归结于自己威名太盛，对方一时半会儿没把握来找麻烦，然后就又溜溜达达顺着欧罗巴的国界线，跑去下一个小副本了，如同快乐风女一样E来E去。
　　可怜梅哥，近来睡眠时间都被压缩了不少，一脸上火的菜色。
　　艾丽娅找他要他们的「人工造神」相关科研资料的时候，视频会议里还吐槽过梅哥的黑眼圈过于明显，瞅着跟人工吸血鬼混种了植物人一样。
　　梅哥能说什么呢？也就是打不过，打得过的话早就和艾丽娅拼命了。
　　近期神圣十字那边有不少人诟病他的决策，并且认为他一个分管商业的圣子跑过来插手暗世界，并且一批一批的野生天才往外送，是二五仔的行为，甚至还在内部发起过好几次踢掉他的决议。
　　然后就被他用十二圣子自带的一票否决权，否决掉了否决他行使一票否决权的提案……
　　那些搞事情的家伙，当天晚上黑料就被爆到了案头上，有一个算一个全被撸了。
　　开玩笑，混暗世界谁不是奔着钱来的？分管商业的意味着管钱，情报网遍布相关领域。
　　而那些家伙搞钱就必定有经济往来，什么黑料黑钱周转，利益纠葛背后交易，绕得开我管钱的梅哥？
　　全都是找死，死不足惜，一点眼力劲都没有！
　　得梅因依靠着艾丽娅这边的外部压力，近来没少反过来打压内部的派系。
　　现如今十二圣子据说分成了三派，一派是以第一圣子为首的保守派，一派是以梅哥这个第三圣子为首的基金改良派。
　　最后一派则是以第九圣子奈因为首的骑墙事不关己派，人家只想搞研究，没事别烦我，有事也别烦我，拨款给钱，然后滚蛋，大抵如此。
　　谁也不愿意去招惹这些佛系的科研人员，神圣十字还指望着人家弄出几个可以支撑组织运转的爆款，连带着搞出来大家梦寐以求的长生不老药呢，人家又没野心，动他们做什么？
　　在没完成这个夙愿之前，没见即便是政哥哥，也受限于沉没成本，强行说服自己相信徐福那个王八蛋么。
　　所以柯南里面就很怪，黑衣组织到底是怎么才能够一边用枪顶着科研人员，一边又指望人家给他们弄出好东西的？
　　艾丽娅当年一度怀疑之所以APTX-4869没能做成长生药，而是做成了一日丧命散，就是科研人员故意划水，免得做出来成品之后自己没捞着好处，反而连小命都得丢了。
　　好在神圣十字给科研人员的待遇和预算都蛮优厚的，这边的「人工造神」计划是单纯技术力不够，科研态度没问题，进度也和艾丽娅记忆中的七宗罪药剂水平相差无几。
　　“这个，再加上这个，人类灵能飞升指日可待！”
　　艾丽娅拖动着七宗罪药剂资料，加上自己的天下武学总纲，合并到同一文件夹内，心满意足。
　　“……那是你的么？”
　　“笑话，我老婆的就不是我的了？什么叫一家人？一定是特别的缘~分~才可以一路走来变成了一家人~~”
　　“这边的七宗罪药剂，稳定么？”
　　“还行，梅哥不当反派的话还是靠谱的，说起来我就奇怪，怎么这边的他洗白起来这么简单——别是你以后的情敌吧？人家没准是奔着我那个好姐姐去的。”
　　艾丽娅斜着眼睛望向狂放，心说你家那口子在这边的黑丝美腿外交攻势属实势不可挡。
　　徐少直接成了舔狗，梅哥也倒戈成了助力，这波啊，这波是女频玛丽苏剧情，最后还是悲情戏结局的那种。
　　要不然为什么金叉烧主线之后，梅哥反而作为反派不见了踪迹？
　　一定是对方因为卡其色御姐的身亡，心若死灰，不愿意再混江湖了！
　　艾丽娅甚至脑补出了一大堆韩剧苦情桥段，自我感动了一番：“可怜我梅哥……呜呜呜……”
　　“……得梅因什么时候和你关系这么好了。”
　　“这叫神交已久，惺惺相惜，你不懂，梅哥和我是一类人，区别在于成王败寇。”
　　根据艾丽娅得到的小道消息，第一圣子貌似和梅哥背地里穿一条裤子，有什么大计划。
　　目前之所以做出来对立的模样，只是为了给上头那些利益集团看，免得那些肉食者鄙的家伙发现端。
　　下面这些实干派一条心了，把他们这些躺着分钱的满脑肥肠大老爷们吊死在路灯杆上，走上了未曾设想的道路怎么办？一旦遇到这种隐患，他们是会难得联合起来将其扼杀在摇篮里的，因为这是不可调和的矛盾。
　　只是梅哥怎么可能有这种坏心思呢？必不可能，未曾设想的道路也不存在的。
　　对方在共和国的威逼利诱下不得不妥协而已，绝对没有主观能动性，艾丽娅假装没想起和梅哥视频的时候，看到的他桌面上那本《Das Kapital》，依旧坚定不移地认为大家都是大坏蛋，虚与委蛇罢了。
　　“怪不得你会火急火燎地过来找到一叶，如果是七宗罪药剂的资料到位了，那么她确实是蓝星那边仅有的适应性原体……希望国家科学院能够研究出什么吧。”
　　实际上倒是还有另外两个原体的，一个是亲妈怪，一个是不行的刑部姬。
　　但是这俩一个艾丽娅舍不得，一个因为世界线的变动，成型条件过于苛刻，艾丽娅压根就懒得考虑她们。
　　“相比起一叶萝莉，我倒是更关心为什么大日女尊非得让我挂个名到高天原那边。”艾丽娅挠了挠脸：“我总觉得没这么简单，这帮老狐狸的某个学科，学力不在我之下。”
　　卡其色御姐的14级女装，艾丽娅的14级甚至更高级别的某个学科，那可是压箱底安身立命的本领。
　　但是大日女尊这种老狐狸，到底是活了这么久经历了这么多，真要是有心挖坑，未必不能把全智加点的艾小丈育给套进去，哪怕不能最后埋点土数个一二三四五，可是坑她一把不成问题。
　　“我那位姨姥姥好歹也是环溪观门徒，不可能真害你，估计是因为时日无多，给高天原准备后路吧。”
　　“成天就时日无多，结果一个个都是三五十年——我特么信了你们的邪！”
　　白首太玄经大成之后，青春永驻，寿命和先天超凡的‘百五十年逍遥自在’没太大差距，而且这还是不论时间线扭曲的前提下的，要是时间线扭曲了，他们这些超凡个体更是能够感知时间变化，等同于钻漏洞薅羊毛活得更久。
　　艾丽娅反正是不信任这帮人的托孤：“说不定大结局的时候，我一个奥特逃婚直接溜了，她们都还没什么变化。”
　　“……逃婚？”
　　“你听错了。”
　　“溜到哪里去？”
　　“我都说你听错了！”
　　“奥特逃婚——怪不得你要把那些新发现的深空能量生命体命名为索菲亚生命体。”
　　“你再多嘴！说！你刚才什么都没听到！”
　　“……咳，我刚才什么都没听到。”
　　“哼！”艾丽娅撇了撇嘴：“有些事情，你就当没看到就好，我跟你说这些还是因为我们是好闺蜜，互帮互助，要是面对其他小伙伴，我才不会提。”
　　卡其色自成一家，和艾丽娅是不存在任何感情冲突的，单纯只是友谊，但也正因为只有友谊所以可以很纯粹。
　　艾丽娅要是敢和莲花提什么奥特逃婚，莲花就敢和她提奥特魔酸，然后就是奥特杵拐杖或者直接一步到位轮椅。
　　你那是什么表情！你那点眼泪又是什么意思！
　　卡其色御姐觉得这样不好，有些事情不是当木头就可以解决的。
　　作为一个感情带师，他语重心长地准备教导一下不谙世事没有过这方面经验的艾丽娅，如何当一个合格的中央空调：“大小姐，你——”
　　“等下，我接个电话。”艾丽娅竖起手，看了下并不认识的号码，疑惑地接通：“歪？你好？”
　　『小娅，你现在在哪里？』电话那头传来一个熟悉却又陌生的嗓音。
　　“……”艾丽娅把手机拿开，看了看手机号码归属地区，然后又凑到耳边：“妈？是你吗？”
　　『是我，我之前联系国内，老二说你出国了，你现在是在日本那边吗？你和你祖师姐姐在一起没有？』
　　“没有呢，我是跟大学交流团一起过来的，怎么了？”
　　『你爸爸也要去日本，我——我是说，有空的话，大家出来见一下，吃顿饭，你觉得怎么样？』
　　怎么样？你和你老公吃顿饭问我怎么样？我是你妈啊管你这些私事？
　　等下，自己好像还真是她妈……咳，这不重要，但是亲妈怪的态度有点不对了。
　　艾丽娅端着手机陷入沉吟，一时之间拿不准如何回答——然后她反应过来，这边的亲爹不是自己的爹。
　　是了，但不完全是，所以亲妈怪陷入了纠结。
　　等下，艾丽娅开始怀疑对方有没有搞清楚自己是哪个女儿了。
　　她倒是能够依靠对方的定位乃至是语气，知道对方是轻羽飞妈的那个亲妈怪，还是差强人意的陆无瑕。
　　可是亲妈怪这个态度，对方难道以为她是这边的小天使？
　　艾丽娅眯起眼睛，但语气还是放沉重了些许，一副担忧的模样：“妈，你和爸爸之前说要离婚，不会真的要离吧？你们不能好好谈谈吗？工作什么的，真的有那么重要吗？”
　　果不其然，亲妈怪并没有对于这个问题产生疑惑，而只是纠结于如何和孩子说明因由和难处：『小娅，妈妈的工作……还有你爸爸的工作，确实都有一些没办法互相妥协的点，所以我想和他谈谈，到时候你也在场，一家人会好说一点，你觉得呢？』
　　艾丽娅顿时悟了——亲妈怪被金夫人背刺了！
　　估计是因为地球这边整个环溪观都知道亲妈怪亲妈飞扬的劣迹，合起伙来坑了对方一把。
　　金夫人把自己这个大怪兽伪装成了小天使，告诉她自己在日本这边活动，甚至还给了对方自己的联系方式。
　　反正全球通再怎么全球通都通不到平行世界，原有联系方式全面作废，大家都是开小号。
　　至于说真正的小天使怎么伪装成自己，那就更简单了——往国家科学院那边一塞，地球神仙姐姐当挡箭牌，亲妈怪就算是八个胆子都不敢去查证，她现在遇到地球神仙姐姐不躲着走就已经算是胆大包天了。
　　很好啊！你们做得很好啊！！
　　艾丽娅嘴角勾起了邪魅狷狂的弧度，脸上充斥着名为带孝女的狰狞笑容，语气却细声细气，活像是个精神分裂：“妈妈，你不要和爸爸离婚好不好？我会很听话的，而且我现在快毕业实习了，不会给你们增加负担的！”
　　『妈妈不是那个意思——唉，这样吧，我最早今晚，最晚明天中午到你那边，到时候再说好吗？妈妈有些事情……有些事情想要好好地和你们说一下，或许——我是说，或许别的选择，不一定是错了，如果你们能够理解的话就最好了。』
　　好个屁好，伪装成地球这边的温柔亲妈，想要欺骗小天使，就为了验证一下你的选择是对是错伤了几个人的心？
　　哪有这么好的事情！等着瞧吧你！
　　艾丽娅扯了扯嘴角，敷衍了几句亲妈怪之后关掉了通讯，直接打开了群聊模式：“女娲，帮我联系一下小天使，还有我二姨——还有三姨和我神仙姐姐！”
　　『正在接通中，通讯已接入。』
　　艾丽娅首先和金夫人聊了几句，果不其然，十年之后的金夫人心境通明，谋算亲妈怪轻松至极。
　　『我只是觉得有趣，我这个傻大姐似乎还没搞清楚家庭和事业之间的关系，反正把你当成小娅，也没太大问题。』
　　“完美，所以三姨呢？”
　　『我还在养伤，没办法去现场参与，有点失望。』
　　白衣泰迪刚从病床上下来，坐着轮椅在完善TPC的无忧岛基地事项，忙得脚不沾地，哪怕是有一颗看伦理八点档的心也没那个余裕，只能是遗憾地表示退出。
　　至于说神仙姐姐，那就是真忙而且不在乎了：『随便你怎么折腾，臭丫头死性不改，早晚吃大亏。』
　　反而是小天使兴致勃勃地表示要来插一脚：『是另一个妈妈！我还没和她见过面呢！我想要去看看她可以吗？』
　　可以吗？当然可以——艾丽娅那表情之邪恶，开车的卡其色御姐好悬没一脚刹车当场踩死。
　　他瞥了一眼貌似陷入了黑化边缘的艾丽娅，当场惊起了一身鸡皮疙瘩：“大小姐你不要做傻事啊，她们可都是你的家人，别忘了当初在泰丰楼那边的时候，我大姑可是发过疯的。”
　　倘若是心神激荡到了极致，亲妈怪还有个无意识模式，依照对方现在的实力来估算，他们还真是未必制得住对方。
　　可是艾丽娅只是呲牙：“她发疯，我就不会发烂爪？”
　　得，卡其色御姐把劝告的话咽了下去——这位也有个第三人格，而且是恐怖到了极点的全潜力激发，恍若神明。
　　该说不愧是血脉遗传？所以说血继限界是真的存在了，就等着看她们什么时候开眼——啧！艾丽娅还真有超能力一样的瞳术，直接biu激光的那种！
　　卡其色御姐陷入对人生的怀疑之中，合着这家人是漫画里走出的强者？
　　“具体的计划等你过来再说，我给你安排飞机。”艾丽娅磨着牙：“姐妹同心其利断金，这次要让我们这个好妈妈，见识一下什么是孝感动天！”
　　『额……阿、阿娅？你没事吧？我有点怕了……』
　　“没事，我能有什么事呢？我只是准备了一个瑟普莱斯妈惹法克罢了，两个带孝女的快乐，平常人享受不到的。”
　　『……』

第1162章 超级缝合怪反而合理
　　有时候，人这种东西，就是需要自我欺骗。
　　亲妈怪是什么人？墨家任侠，死不旋踵，道心如铁。
　　可是反过来说，这就是个死倔驴……
　　在蓝星那边，她离婚离得早，造就了后来的一系列悲剧，偏生还不自知。
　　到了地球这边，见到了一条未曾设想的道路，就觉得不对了，脑子转不过来了，这个坎卡住了。
　　这种时候就像是炒股的时候遇到了跌幅，跑是不可能跑的，割肉又舍不得。
　　只能去论坛里听老哥们吹嘘这个股价如何如何未来可期，现在只是阶段性调整，无视了其他所有声音。
　　等到找到自己想听的，当成是心理依赖，这才能过日子的样子。
　　就是说鸵鸟都比她强，起码鸵鸟不是真把脑袋埋进沙子里，而是撒开脚丫子狂奔。
　　但是亲妈怪现在就想要找一片沙漠，能把自己再埋进去，最好是和这边的艾如龙也聊聊关于离婚的问题。
　　艾丽娅能饶了她？he~tui！
　　等死吧！就算是神仙姐姐来也救不了她！我说的！
　　杀气腾腾的艾丽娅就算是抵达了本子这边的地面基地的时候，都没个好脸，整个一狂暴边缘状态。
　　她已经计划好了，等到小天使过来，就直接双龙会——让亲妈怪以为艾丽娅是小天使，不设防备。
　　然后等到她和艾如龙谈论那些有的没的感情纠葛的时候，小天使把马甲一掀，当场发飙。
　　没想到吧！我是你蓝星那边受伤太深的亲闺女！你居然当着我的面说这些事情，我艾小仙女当场承受不能。
　　艾丽娅到时候再柔弱一点，受伤一点，悲情一点，亲妈怪不社会性死亡艾丽娅就跟她姓！
　　还有什么比当着受害者的面谈加害更扯淡的？艾丽娅就准备给她来这一手，顺带还得把真妈怪请过来给对方示范一下什么叫一键当妈。
　　有艾丽娅护着，别说亲妈怪是堂堂二品武道外景大宗师，就算她是一品大圆满，那也别想着从个人武力上占什么便宜，想着压制真妈怪那属实不可能。
　　而除了一身武力，她亲妈怪还有什么啊？
　　要不是没能力做出来十香软筋散之类的东西，艾丽娅早就给亲妈怪灌个三五吨下去了……
　　艾丽娅这里摆出一副臭脸的模样，而后想起一茬：“万一我那个亲妈，知道了我的身份，怎么办？”
　　“……什么身份？”
　　“就是我现在这个话事人的身份！”
　　“所以全世界都知道了，为什么非得你母亲不知道啊。”卡其色御姐叹了口气：“这好吗？这不好。”
　　“这很可怕吗？是的，这很可怕。”艾丽娅揉了揉脸，开始变装：“我可不能功亏一篑，就是说我要准备临死的时候在我妈面前削肉还骨的，现在暴露了怎么最后震撼她到死？”
　　“我觉得你们的亲子关系已经不是扭曲可以形容的了，而且三太子当初是被逼无奈，没有主动去这么吓自己母亲的。”
　　“呵，你这种有爸妈的闭嘴不要说话，小天使的痛苦你根本什么都不明白。”
　　“……”卡其色御姐觉得自己还真不愿意去明白这事儿。
　　削肉还骨，这个场面但凡是看过封神榜的都不会陌生——三太子哪吒。
　　剔骨还父、削肉还母，我哪吒一人做事一人当，此罪在我，不累双亲。
　　很多解读都会掺杂进关于亲子关系关于父权秩序甚至是更深层次的封建压迫因素，但是用最简单的目光来看，就是个孤僻到了极点的孩子，用这种最激烈也是最决绝的方式，去试图断绝自己不愿接受的血缘关系罢了。
　　就算我哪吒今天死在这里，也不会拖累你们，身体发肤受之父母，全都还给你们，然后我自己就是我自己了。
　　封神榜原著可没有现在改编的那些影视作品那么温情，殷夫人稍微好点但是有限，李靖就是搞儿子心态的，放养不管不问，出事情了就怪在孩子头上，两个人都完全没尽到父母的责任，应了一句子不教父之过。
　　所以削肉剔骨这种事情旁人看来固然悲情，可是当事人看来那就不是悲情这么简单，而是必然的悲剧。
　　不然指望一个孩子怎么彻底断绝和父母的血缘关系呢？艾丽娅要真是来这么一出，亲妈怪这辈子估计别想着能够挣脱心魔，这对于真正有心当父母的人而言，远比直接杀了他们来得痛苦，因为这是对于父母养育的彻底否定。
　　外力因素导致孩子受伤死亡，那或许还能够自我开解是悲剧，可是这种孩子宁可主动去死的挣扎，怎么开解？
　　卡其色御姐捏了捏眉心，不说话了，只能祈祷暂时不要出现这种‘外力’因素。
　　就是说艾丽娅玩闹得痛快，依靠她的超凡力量，生死人肉白骨都不在话下，血肉剔骨不是致命伤。
　　可是她考虑过其他的反应吗？共和国官方遭得住这么一个大宝贝没事干把自己身上剐一层？
　　……好吧，认真想想的话，或许国家科学院会像是春节收红包的孩子一样。
　　一边拉开口袋一边说不要不要，估计能够拿到这么海量的生物样本素材还挺惊喜的。
　　然后对于其他人就是彻头彻尾的惊吓了，她艾丽娅现在还真就不单单是陆无瑕的女儿，而是整个共和国的亲闺女。
　　“我在考虑要不要上报个议案，暂时剥夺某个女侠的监护权。”卡其色御姐望着艾丽娅：“你觉得呢？”
　　“第一，我不叫楚雨荨，第二，我已经18岁成年了，第三——”
　　艾丽娅竖起第三根手指，身子前倾：“谁也别打扰我和我妈交流亲情——任何人——哪怕是官方——懂么？”
　　“……认真的？”
　　“我这辈子就为了两件事情活着，第一是让我妈做个人，第二才是拯救世界。”
　　“行吧，你开心就好。”卡其色御姐推门下车：“只是注意一点影响，不要吓到大家了。”
　　“哼——”艾丽娅冷哼了一声，但却是稍稍收敛了一点怒容。
　　倘若你和艾丽娅说，让她注意一点影响，她是决计不会听的。
　　但如果你跟艾丽娅说，官方都可能出面调节她的家庭矛盾，她就宁可退让，也不愿意旁的人插手了。
　　折中呵折中，果然这是人类的劣根性……
　　这边稍微将家务事控制在了家务事的范围，艾丽娅也对着镜子整理了一下表情。
　　“这下就可以稍微掩饰一下了……大概。”
　　艾丽娅还是用的自己脸，但同一张脸可以有不同的细节，现在的艾丽娅就不再是小仙女，而是女王娅。
　　稍稍修饰的五官，呈现出格外高冷的神色来，御姐范儿拉高了一点，攻气十足。
　　配合上那凌厉的凤眸，与其说她是进化了的软萌小仙女，倒不如说更像是年轻时候的亲妈怪。
　　如果用比较简单易懂的比喻，那么她原本的模样是赛文，现在就是赛文X，像，但又不完全像。
　　卡其色御姐无有不可，拿出两张权限卡：“空白卡，女娲会写入信息的，以后整个TPC的内部系统，都会由女娲接管。”
　　“就是说所有剧情里面出现人工智能的桥段，都可能被入侵然后反过来出事，知道么？”
　　『还请艾局长对我多一点信心，目前为止，还没有成熟的入侵光量子计算机的方法。』
　　女娲的声音从车载音响里传出来，这家伙一直都在旁听。
　　甚至都不用卡其色御姐上报，真要是需要的话，估计艾丽娅的家长里短现在已经在专门的心理测量监护团队的案头上了。
　　开头就是‘我们有一个朋友，她家里巴拉巴拉’之类的模板，然后一帮情感带师傅出馊主意那种。
　　可惜的是艾丽娅态度坚决，所以女娲只能是干听着，并不能有什么动作。
　　“盖亚里面最开始的时候，克里西斯就已经被入侵了——女娲，你觉得保护地球环境最好的办法是什么？是消灭人类吗？”
　　『是发展科技，已经造成的破坏和污染无可挽回，只能通过更先进的科学技术进行弥补，而且对于广义的地球环境时间跨度而言，人类目前造成的危害其实并不是绝对无可挽回的悲剧，所以人类需要保护的其实是自己生存所需的自然环境。』
　　“好家伙，入侵你的破灭根源体还是个辩证唯物主义的。”
　　『我并没有被入侵，我的人格模型有三个团队随时待命交叉审查，目前一切正常。』
　　“是吗？那就好。”艾丽娅戴上一顶遮阳帽：“就这么进去？”
　　他们现在所在的地方，与其说是基地，更像是一片大型工业区。
　　而且还是建设中的那种，周遭是来来往往的大型工程机械，艾丽娅甚至看到了好几个小型高达模样的家伙进进出出搬运建材，身上还带着宋氏重工的标识。
　　这估计是宋氏重工在机甲项目研究之中衍生出来的工业产品，一个合格的大项目，可以拆分成不少商业化的子项目，整个TPC世纪大工程的衍生品更甚，未来甚至可能改变整个人类的科技历史发展进程。
　　艾丽娅她们这边的车在门口停留了这么几分钟，就已经有人过来准备展开询问了，要是基地彻底建设好之后，估计连车都开不过来这边——不是每个人都叫阿咕噜，可以把大型基地当成是自己的后花园想来就来想走就走。
　　“站住！出示身份信息卡！你们是哪个部门的？”一个巡逻小队配合着两架无人机走了过来。
　　他们先是扫了一眼艾丽娅她们的车，发现没有通行证贴着之后第一时间警惕起来：“如果两位是走错路了，那么请原路返回，前面是军事基地，不对民众开放。”
　　艾丽娅叹了口气：“这日式英语听着真费耳朵，比听咖喱味的好点——所以为什么是英语？”
　　“因为这个基地进驻了太多外国人，目前协调方面还是个问题，以后的话应该是国语和英语作为仅有的两种官方语言。”
　　“我还以为全宇宙都要说日语。”艾丽娅亮出自己的信息卡：“我的回合！抽卡！”
　　现场印卡的艾丽娅对着扫描无人机出示了一下自己的身份卡，无人机上红色的指示灯变成了绿色，而后传来一阵电子女声：『权限确认通过——欢迎你的到来，指挥官阁下。』
　　巡逻队愣了好几秒才反应过来，没想到直接堵住了顶头上司的上司的上司。
　　整个基地就俩指挥官，一个行政的一个作战的，但不管哪个都是话事人，只是这年龄看起来未免年轻得过分了点。
　　“敬礼——”巡逻队队长喊了一声，依旧对这个少女给予了足够的尊敬。
　　不管别人怎么想，他们这些春江水暖鸭先知的基层干员，最清楚TPC这个组织的建立意味着什么。
　　五大的联合，全世界最顶层力量的权柄下放，各国尖端工业、军事、经济力量的抽调支援，甚至还有人隐约透露出TPC本身自带的特殊社会属性，无一例外都指向了人类命运联合的明天。
　　地球和平联合组织，这名字光是听前缀就知道分量了……
　　“辛苦你们了。”艾丽娅回礼，语气温和：“这段时间还在进行基础工程建设，你们的工作量可能会大一些，希望大家协调好工作和休息。”
　　“是！感谢指挥关心！”
　　“另外你们这里面有一个叫哦嘶——不对，叫遥辉的年轻人没有？”
　　“遥辉？”几个巡逻队队员互相交换了一下目光，而后一致摇头：“在我们保卫部门，没有这个名字的。”
　　“这样啊……圆大古呢？或者飞鸟信？”
　　“都没有，指挥，是安保部门潜入了什么人吗？”
　　“不，没事，我就是好奇问问——你们忙吧。”
　　“是！”
　　艾丽娅和卡其色御姐换上了基地内部的通勤车，后者疑惑地开着这类似高尔夫球车一样的电动玩具：“那几个人是谁？”
　　“是人间体。”
　　“……又是玄学那套？”
　　“与其说是玄学，不如说是资讯扰动，自从泽井总监成为泽井总监之后，我就再也信不过命运女神的节操了。”
　　艾丽娅单手撑着车里的护栏，打量着这个庞大到了极点的基地，目光所及不是大型施工工程就是成群成队穿着制服的人，施工现场一眼望不到头，粗略估计这里的占地面积并不比成羽田国际空港小。
　　“等下——停车！”
　　「嘎吱——————」
　　通勤车一脚踩停，卡其色御姐皱起眉头：“出事了？哪里？！”
　　“不！你看那个姐姐！我见过的！”
　　“……”
　　有那么一瞬间，卡其色御姐对于地球的未来产生了些许微妙的绝望感。
　　有这么一个领路人，人类真的能有好么？
　　他颇为心累地把目光望过去：“哪个好姐姐？国内的人？还是暗世界的？”
　　他们望过去的那个方向，是一所原本就存在的办公楼，相比起周遭的那些巨型建筑并不起眼，更像是文职人员工作的地方，而门口似乎是有一堆办公设备在装卸，正有一些人在清点。
　　四个基地里面，除去海上的TPC本部和XIG空中基地之外，本子这边这个还没有命名的基地是办公人数最多的，以后也主打深后勤维护等职责，光是文职人员就预期需要六千多人，其中还包括了各国联合设立的国际航空航天所，以后或会承担深空探测和宇宙开发的先期计划任务。
　　就是皮套人TV里面，经常被怪兽当成充电宝和自助餐的宇宙开发机构的原型，到处都是莫名其妙的高纯度能源。
　　只是这边未必会存储那么多招惹怪物的‘美味’就是了，反而有一大堆战斗机等着怪兽送货上门刷业绩……
　　“他们的制服——应该是参谋部门的。”
　　卡其色御姐比艾丽娅这个甩手掌柜务实得多，后者当年经营策略游戏玩到伤肝了，现在成天摸鱼划水挂职，而前者还没有经历过那种劳心劳力的大场面，保持着萌新的中二热情。
　　这很好啊，艾丽娅乐得提拔一帮奋斗逼上来帮自己做事，反正她只想打怪兽。
　　想要她不成天满脑子都是打怪兽？呵，她要是不满脑子划水，那有些事儿可就不是现在这么简单了……
　　卡其色御姐仔细辨认了一下参谋部门那边的人，其实并没有几个显眼的，非要说好姐姐的话，只有一个看起来三十多岁的大御姐还算惹眼。
　　对方穿着一身黑色的女式西装，头发是到肩膀的长发，正在翻看着设备清单然后签字收件，时不时询问一下具体细节，看起来给人的第一印象就是个脾气温和但是工作认真的事业型女强人。
　　艾丽娅摸着下巴：“我觉得，她是个经常被绑架的好对象——外星人绑架。”
　　“我已经不能理解你的脑回路了，老齐在的话或许还可以和你讨论两句玄学。”
　　“走，问问她叫什么，叫高树零的话就暂时不管，叫幽怜的话现在立刻抽调人手去搜山，找到金字塔就算赢，要是叫居间惠——”
　　“要是叫居间惠就怎么样？”
　　“要是叫居间惠，我觉得她可以胜任胜利队队长的职务，你认为呢？”
　　“……我认为你疯了。”
　　胜利队，根据目前的组织框架设定，是未来TPC本部的核心外勤队伍，或者称之为全球无限制任务小队。
　　如果说TPC是五大互相联合的产物，那么胜利队就是TPC里面对于这种职权最为直观的阐述。
　　只要是确认事件转交TPC处理之后，他们将拥有在全世界范围内行动的预授权，并且可以获得各国官方的援助，其中包括并不仅限于在主权大国境内动用武力的许可——开着特殊战斗机去biubiubiu理论上也是可以的。
　　这种队伍不说遴选兵王来填充，最基本的也得在内部考核一下找合适的人才吧？
　　怎么还有路上看到‘这好姐姐我见过的’然后就又开始让人家不要谦虚的，直接考虑历史的进程的？
　　“资讯扰动不是玄学，是科学，能够在跨宇宙信息扰动里面留下具体信息的人，说科学一点就是人才，说神秘一点就是气运之子，这种高级NPC在哪里都能出人头地。”
　　“就像是主角到哪里都混得开，是因为主角本来有潜力？”
　　“那倒不是，可能是因为主角有系统，废材都能撑起来那种无脑金手指——你说怎么我就没个签到系统呢？”
　　“大概因为我们这边的上帝不用风灵月影吧。”
　　“扯淡，这个世界上哪里有什么上帝，更没有什么神仙救世主，一切都得靠我们人类自己。”
　　“……我已经不想和你说话了，她担任胜利队队长这件事情，我持保留意见。”
　　“可是我有最终决议的一票权重，四巨头扯平的话再加上女娲进行推演模拟，那不还是站在我这边？”
　　“你要是野心家的话，那么这个世界就完蛋了。”
　　“我要是野心家的，野心就完蛋了——你见过我这么摸鱼的野心家吗？”
　　“所以你倒是好好地行使职权负担起责任，不然像是胡乱玩闹一样啊……”
　　话虽如此，但卡其色御姐还是开车往参谋部门那边去了。
　　艾丽娅嘴上说着像是玩笑，但是很多她说出来的事情，别人听了都得认真考量一下。
　　她们姐妹俩过去之后也没打扰大御姐工作，等到对方忙完了，还杵在一边像是看热闹一样嘀嘀咕咕。
　　“怎么样？”
　　“工作态度很认真，性格看起来也不错。”
　　“而且好看！”
　　“……外观不是最重要的，目前来看，她更适合坐办公室而不是去一线作战。”
　　“巧了不是，我也是这么想的。”
　　“请问两位是？”大御姐把签收文件递给旁边的属下，友善地和这些未来的同事打招呼。
　　一个基地太大了，认识所有人是不可能的事情，参谋部门算是未来和各个同僚部门打交道比较多的那个，所以大御姐对谁都保持着友善，这会儿的礼貌询问也更多是例行公事，认个脸熟那种。
　　她并不认为这两个少女是多么位高权重的存在，因为气场就不太——
　　“我叫庄广馨，是TPC的研发第三部门主管。”
　　卡其色御姐示意了一下自己的权限卡，彩色墨水屏的卡面上显示着她的身份。
　　“啊这……”
　　研发部门据说一共有十个，每个部门都代表着一个庞大的科研团队，这居然是第三部门的主管。

第三部门是什么来着？好像是生物基因科技……
　　实际上这也是地球这边小馨馨的真实身份，相比起狂放那种动刀动枪的，小馨馨更多是点了文职科研。
　　不过平时的话套用对方的身份，即便这俩是一家人也没那么简单，要是基地正常运行的情况下，狂放不可能越过七八道生物验证方式，单单靠着一张脸就光明正大地女装子出来厮混。
　　现在全都是女娲故意放水才没管，换而言之不知道多少大佬都接受了这个女装狂人的设定。
　　庄老爷子的后人玩得还真是有趣啊之类的，大抵就是这种印象……
　　但是大御姐不知道，她礼貌地点了点头：“很高兴认识你，庄博士，你比我想象中还要年轻——我是新近调任TPC参谋部门，对外交涉科的科长，入麻惠美。”
　　旁边的艾丽娅顿时一拍卡其色御姐的大腿：“稳了！！”
　　“……”
　　大家下意识望过去，不知道这个少女怎么突然一惊一乍的。
　　卡其色御姐揉了揉自己的大腿，压低声音：“不是说居间惠么？”
　　“入麻惠美，翻译过去不就是居间惠么？大古还叫大五郎呢，只要知道是这个人就行，资讯扰动导致译名不统一更是可以理解，你和你不也是你和你而不是你和你么。”
　　“……”
　　卡其色御姐有充足的证据怀疑对方在阴阳怪气自己的平行世界同位体问题。
　　我和我怎么了？有本事你和你家小天使也能在一起啊？
　　但是他打不过这货，而且就算打得过他的性格也终归是温和的暖男，只能是无奈笑笑。
　　谁还不是个温暖的中央空调式二胡卵子呢？
　　“这位是？”大御姐微微眯起眼睛，打量着艾丽娅，揣测对方的身份。
　　年轻，看起来有点气势，很自信张扬，没有明确的上下尊卑观念看起来像是个没有经历过社会职场毒打的萌新。
　　难道是科研部门的研究员？被一直呵护着的少年天才？
　　总不可能也是个科研部门的主管吧，要是一下子来两个这么年轻就职务比自己还高的，那未免有点太——
　　然后她就看到艾丽娅掏出了自己的权限卡，信息栏上面写着一行字——
　　「TPC作战总指挥·艾丽娅」
　　“？！！”
　　打击人了……
　　大御姐眼眸瞪大了一瞬间，而后反应过来赶紧立正：“指挥阁下！”
　　TPC四巨头之一，最高作战指挥官，默认的四巨头之首。
　　“嗯，不要紧张，稍息。”艾丽娅背着手，绕着这个大御姐转了一圈：“入麻惠美女士，我想要调任你去作战部门，你有什么意见吗？”
　　“我——作战部门？”大御姐有些难以置信：“我没有意见，可是我并没有接受过相关的作战训练。”
　　而且TPC到底是要和谁作战，目前也还是个保密的问题。
　　大家普遍的认知就是这对手绝对不是善茬，全球最顶尖的工业兵器，在这个基地里塞满了好几个大型机库。
　　光是从嘉手纳空军基地转场过来的F-22就足有一个中队20架，这股作战力量打亚太怪物房里面的小国那都是碾压，更别提还有同样数量的共和国尖端战斗机和其他国家的混合编队，以及为数众多的其他先进构装兵器。
　　据说外海还有共和国和米利坚的一家一个航母战斗群，都可以作为外援。
　　要不是TPC挂着世界和平联合组织的名字，很多基层干员都怀疑是不是第三次世界大战开始预热了……
　　在这种前提下调任作战部门，大御姐还真有点担心自己没有相对应的职业素养，会无法胜任工作。
　　而在这种程度的军事力量配给下，可以作为作战总指挥的这个‘少女’，其权力含金量之高可想而知。
　　“没关系，你的职能更多是坐镇指挥，外加协调参谋部门和作战部门的关系，不需要冲在第一线。”
　　倒不如说艾丽娅还真不敢让这位去第一线，她这体质大概率在基地的重重保护里都要被堵门威胁的。
　　离开基地去第一线？怕不是直接优选直送——常被外星人视为绑架对象可是她的公认被动天赋之一。
　　入麻惠美能说什么，TPC指挥官都直接开口要人了，她只能口称不胜荣幸，然后——
　　然后就跟在对方后面一起溜达……
　　这叫什么事儿？
　　大御姐目光有些发散，没搞明白自己的人生和未来。
　　“说起来，小惠你认不认识泽井总监？”艾丽娅回过头看着坐在后座的大御姐：“他应该在调任之前，和你是同一个地方的吧？”
　　尽管被对方称作小惠有点奇怪，但是入麻惠美还是认定这位不止是看起来这么年轻。
　　对方应当是那种不显老的类型，看着娃娃脸，实际上是个人脉深厚年龄比自己还大很多的大人物。
　　根据某个都市传说，共和国确实是有这么一位老妖怪来着，自己父亲当初还有幸拜见过对方，但那已经是很久远的事情了，那个时候自己都还只是个孩子，这位难道就是那位？
　　她思绪飞转，脸上却不动声色，只是点头道：“如果指挥你说的泽井总监，是泽井事务总长的话，那么我确实和他是同一个部门调任过来的，他是我父亲的好友——啊，抱歉，我不是说私交。”
　　现在的居间惠，似乎还没有后来的英姿飒爽，一时想事儿就给说岔了。
　　艾丽娅打量着因为不小心说错话而耳根微微发红的大御姐，乐了一下，当年自己怎么就被皮套人迷了眼，完全没有关注这位好姐姐的盛世美颜呢？果然还是太年轻啊。
　　“没事，我知道你们的关系，不用紧张，泽井总监现在在基地吗？我想和他见个面。”
　　正式开会那是谈工作，私下见面那是聊交情，艾丽娅现在去拜访对方，其实有点任性了。
　　但是没办法，共和国这边宠她太过，女娲这种24小时跟着的都没阻拦她做任何事情，基地里面她职务最大，自然更没有别的人提反对意见。
　　大御姐虽然觉得有点不太好，但也只能是掏出手机和泽井总监联系了一下，而后向着不起眼的司机小姐报了个地址。
　　可怜我卡其色御姐一世英雄，现在成了离光小道姑的替代品小帮手……
　　通勤车在这个绝对占地面积超过了成羽田国际空港的巨大基地里绕了好一阵，才抵达了最中心的指挥大楼。
　　地面上的建筑不能说是很炫酷，只能说一般——或许能够抵挡一兆度火球先生的攻击？
　　但绝对是没有建设之中的TPC本部帅气的，艾丽娅仰着头看着这不起眼的大楼，略微皱眉：“在这里面？”
　　“实际上这个基地的主要核心设施是在地下，这边的大楼就是入口之一。”
　　居间惠这么说着，不动声色地落后一步，让艾丽娅先刷卡。
　　这算是她最后的谨慎了，没办法，TPC刚成立，谁都还不认识谁，居间惠只想知道这位是不是那一位都市传说，如果是的话，那么她据说在自己爷爷还在世的年代就已经叱咤风云了。
　　艾丽娅不置可否地走进大楼里，在安检口那里刷了一下权限卡，伴随着数道生物检验设备的快速开启通过，安检大门亮起了绿色的识别通过标识：『下午好，指挥官阁下，欢迎您来到2号基地。』
　　所以女娲你真的没有精分的隐患么，你这语气就像是没见到我来一样……
　　艾丽娅抬头看了眼天花板，观察着这里的安保配置，眼眸微闪。
　　别看现在通过得简单，但是这天花板上和周围藏了能够把一头非洲象当场打成肉糜的重火力。
　　一旦有异动，瞬间就能展开武装，至于说误伤什么的反而不是重点了——被人闯到了这种腹地，怎么打不是误伤？放任对方到处跑更是损失巨大。
　　“指挥阁下，这边。”居间惠微微松了口气，主动带路去另外一边的电梯：“这边的电梯直通地下，2号基地的地下建筑面积，大概在3万平方米左右，能够容纳三千名作战人员进行坚守，或者是转成避难所，容纳三万工作人员避难。”
　　“二号基地的这个地下设施，深入地下五十米多点，整体的规划像是一个中空的蚁巢，是以前的基地改建的。”
　　卡其色御姐低声讲解着细节，艾丽娅则是挑了挑眉：“本子还有这种地方？看来这个基地选址还是有点讲究的啊。”
　　她目光透过透明的下降电梯，扫过那些部署在地下基地内部的研究部门和后勤单位，其中有不少设备都带着岁月的痕迹，这意味着那些设施是TPC组建之前就已经存在在这些地方的。
　　其中甚至有一个艾丽娅很熟悉的东西——类似无忧岛地下生物研究所的超大型冷冻库。
　　这玩意儿可不是肉联厂冷库一样的大冰箱，要复杂庞大得多，铁定不是拿来存快乐水的。
　　“多，实际上各国都有这种程度的地下基地，我们也有。”
　　共和国确实有地下基地，但那都是些什么规模的巨无霸？
　　共和国曾经公开过的部分地下核长城，光是地面岩层覆盖就有千米厚的山体，这还没算人工加固部分。
　　而整个核长城工程推测长度超过五千公里，横跨多个大型山脉，外围部署了数百个不同的发射井，末日避难的同时依旧保留了反击能力，出口数不胜数，拉长了相当于把整个本子直接挖了个对穿。
　　相比起来，这边的地下基地就像是过家家一样可爱……
　　不过这也合理，想要建成共和国的那种地下长城，不是三五个月或者三五年就可以的。
　　那种举国之力的大工程，是整个共和国乃至整个人类的最后堡垒，TPC的两个基地，只是应对特殊灾害时候的第一道防线，短时间内能有这个地上地下规模，进度已经超过艾丽娅的预期了。
　　而基地地下的行政区里，泽井总监正在地下基地的办公室里处理着建设相关的事务。
　　之所以不在地面大楼，核心原因自然不是小心谨慎。
　　而是因为地面施工太吵了……
　　办公室的大门被敲响，泽井总监从工作之中回过神来，伸了个懒腰。
　　这个今年已经五十多岁的老人身子骨已经不再硬朗，感受着深入骨髓的疲惫，他呼出一口浊气，整理着表情朗声道：“请进。”
　　“总监。”居间惠推开门，和这位叔父打了个招呼，然后亮出身后的两个人：“总部的指挥官来了，这位是科研部门的主管，庄博士。”
　　“你是——艾指挥官？请坐请坐！”
　　泽井总监没想到这位TPC四巨头里面最神秘的存在，居然主动找上门来了。
　　相比起白衣泰迪和米利坚那边那位多半是利益妥协产物的行政指挥，这个共和国不惜代价也要力推出来的少女，更让泽井总监在意。
　　他可是知道神仙姐姐存在的啊，一度认为对方会是自己的上司，也感慨只有对方才有这种牌面和魄力，联合全球大国成立这么一个和平联合组织。
　　他其实也有相关的设想，但是他还没有那种程度的力量——或者说全世界也没几个人有。
　　但是TPC确认之后，那一位却宁可退位让贤，拆分自己的绝对高层权力，也要把这个少女扶上马，这背后的含义就很值得深思了。
　　“好久不见，泽井总监。”艾丽娅颇为感慨地笑笑：“能看到你——或者说你们，能看到你们年轻时候的样子，真好啊。”
　　“……”
　　泽井总监眨了眨眼，一时之间不知道怎么接这个台词。
　　不是，这语气有点不太对，怎么听着老气横秋得过分了点。
　　您也是哪里来的都市传说？共和国还有一个？
　　艾丽娅倒也没有多说这些，毕竟自己的童年是对方在荧幕上造就的一个个美好的梦幻故事，这种事情解释起来太他妈赛博了，压根说不清楚。
　　相比起自己的那个世界，这些人可是本色出演自己啊，多好。
　　至于说自己的身份，还是让对方把自己当成是神仙姐姐那种存在好了——正常人多半也是会这么认为的，看泽井总监的表情就看得出来。
　　“请坐，我给你们准备一点茶。”泽井总监拿出日式茶具招呼对方：“指挥官阁下，到二号基地来是有什么任务安排吗？”
　　“暂时没有，只是想来问一些事情，为以后做准备而已。”
　　“原来是这样，提前熟悉工作流程，指挥官阁下的敬业实在是让人敬佩啊。”
　　泽井总监将对方的身份来历疑惑暂时按下去：“不知道指挥官阁下想要询问什么事情呢？按照TPC的成立基础，以及调任之前签订的权限管理条例，只要是我知道的，都会如实回答。”
　　“其实也不是什么大事。”艾丽娅坐下来，望着泽井总监的脸：“是关于帝王计划之前的一些事情。”
　　“帝王计划之前啊，具体是哪些呢？”
　　泽井总监端起茶杯，放到艾丽娅的面前，笑道：“如果是全部的话，我恐怕只有给您调资料库过来了。”
　　“具体是关于85年，被你们收容的睡美人——或者说外星人更为合适。”
　　「咚————」
　　伴随着一声轻响，泽井总监手里的茶杯跌落在桌上。
　　茶水洒了一桌，蔓延开来一阵薄薄的水雾，映衬着泽井总监那压抑不住的惊骇。
　　“总监！”居间惠看着对方的惊诧，赶紧扶过茶杯：“你没事吧？！”
　　“不，没事……我没事……”
　　泽井总监张了张嘴，而后又闭上，抿着唇沉默了几秒钟：“指挥官阁下，您是从哪里得知的这些消息？”
　　“我猜的。”艾丽娅放下茶杯，一副‘果然如此’的模样，喟叹道：“所以泽井总监，你们还要隐瞒到什么时候呢？”
　　不，是我唬你的，没想到你居然直接就投了，刘皇叔都没这么好吓。
　　我说这个地球到底是哪里的地球，合着是这么一个缝合怪……
　　“这个……”居间惠有些犹豫：“如果是机密的话，我需要回避吗？”
　　“不，不需要，你是胜利队的队长，权限我这边直接授权给你。”艾丽娅摆了摆手：“关于地外来客的事情，恐怕和你父亲也有关。”
　　艾丽娅没记错的话，队长大美人的父亲也是背景板里面的关键人物。
　　就是说本子的编剧，当年还是遵循基本的社会逻辑的，管理层的人基本都是世家出身。
　　毕竟本子的社会逻辑就是这个样子，或者说这样才符合常理，没道理那些没有资源或者背景的人，轻而易举就能压服其他的野心家身居高位——对手一肚子坏水是白给的啊？
　　而个人的努力什么的，就得看天赋了，大古特招也是因为光遗传因子带来的天才属性。
　　至于说现实案例什么的，神仙姐姐要是没有环溪观的诸子百家传承，那也没有后来的威压一个时代的底气啊，艾丽娅不也是神恩世界打底么？
　　泽井总监不知道艾丽娅只是诈唬，顿时凛然，明白了对方为什么会把自己老友的女儿也带来。
　　对方早已经知晓了一切……
　　所以这是先礼后兵么，胜利队队长的职务，就是对方给自己这个派系给出来的诚意。
　　泽井总监思考了好一阵，而后叹了口气：“我知道了，指挥官阁下，我会把这一切，都跟您说清楚的。”
　　卡其色御姐眨了眨眼，低头看了下自己的茶杯，又抬头看了下这位本子阵营的老狐狸。
　　我是谁？我在哪里？
　　所以这又是什么大气层级博弈？
　　泽井总监重新给自己倒了杯茶，捧在手心里，目光迷离地说起从前——
　　“那是1985年，我们在外海区域，发现了一架坠毁的不明飞行器，以及一个特殊的未确认生命体，并且将其冷冻保存在了这个军事基地的地下……”

第1163章 怎么来了这么多人
　　泽井总监端起一杯茶汤，说起了过往。
　　1985年，两个世界的神仙姐姐在人生转折点切尔诺贝利事件的前一年，泽井总监在本子的外海地区，遭遇了一次不明飞行物坠落的事件。
　　他和居间惠的父亲一起，作为事件的调查负责人，搜索了整个事故现场，并且带回了包括不明飞行物和未确认生命体在内的数件样本，将其安置在了这个基地的地下，并且展开后续的研究。
　　但是理所当然并没有能够研究出什么来，有一些研究数据但是也还没来得及转化成切实的成果。
　　或许是因为后继无力的疲软，也因为本子的整个大环境的败落颓废，他们的研究调查被迫降低规模，成为了姥姥不疼舅舅不爱的边缘项目，除了保密级别依旧很高之外，其实并没有太多人关注了。
　　首先要明确一点，那就是各个国家地区，其实都有类似的神秘侧隐秘。
　　共和国的罗布泊，米利坚的五十一区，那些事关未知的东西比起本子这种UFO第三类接触只多不少。
　　艾丽娅自己就是这种未知的一部分，平行世界也是穿越——可是她现在直接就挂着共和国的名头到处乱窜。
　　其实很多时候，隐秘是因为未公开，但是本身并非是特别难以理解的事物，甚至有可能就在所有人身边。
　　毕竟现在互联网这么发达，谁又能确认互联网那一头的网友到底是网友还是一头网友呢？
　　外星人什么的，当初在切尔诺贝利出现过的虫族算是外星人，异种极有可能是神恩世界流落过来的外星人，甚至艾丽娅自己就是外星人里面的外星人，从地球到神恩世界到蓝星再到这边的地球，货真价实的套娃再套娃四重奏。
　　所以对于艾丽娅而言，对方讲述当初的第三类接触细节，属实乏善可陈，就是常规的外星人坠落的模板。
　　她的思维不由有点发散到了其他地方——关于泽井总监和居间惠的出现。
　　其实每个地区都有自己的人杰，也就是俗称的巨佬、大手子、带头大哥。
　　共和国有内圣外王的白首太玄，一百年举世无双，堂皇大气，无敌于天下。
　　米利坚有疯子一样的大鲍勃，将一个合格资本家的狠辣和癫狂展现得淋漓尽致，比起同行不知道高到哪里去了。
　　而本子这边则有不显山不露水的泽井总监——泽井丛一郎，艾丽娅童年里面，影视作品《巨山超力霸》世界的TPC创始人平行世界同位体，本子这边原本的事务总长。
　　如果是资讯扰动的话，那么艾丽娅更倾向于是这边因为迪迦世界的资讯，扰动诞生了这么一个人。
　　毕竟迪迦的世界线已经发生了诸多事情，是过往，而在这边，一切才刚刚开始。
　　所以这事儿就类似于什么万界聊天群剧透？还是说无限世界穿越然后剧情杀？
　　在迪迦的世界观里面，可以说是这个人一手推动了全世界的各个国家联合起来，成立了地球和平联合组织。
　　艾丽娅这种抄袭怪现在面对这半个正主，估计还应该给对方一份版权费才对……
　　包括后来的平成奥特曼世界观，好几部都延续了这么设定，在整个奥特曼世界线里面，泽井总监是极少数的刻画出来细节的决策层人物，无论是对于居间惠的支持还是对响刚助信任，都展现了作为一个优秀上级的素质。
　　反正比起开着吉普车撵雷欧的赛文好多了……
　　你说团当年也是好好的受气包，怎么当了队长之后就延续了恶龙传统呢？
　　难道是霸凌文化精神注入棒效果过于显著？还是说巴巴尔这个狗崽种在背后使坏？
　　不管怎么说，在MAC团灭的时候，还是个孩子的艾丽娅坐在电视机面前其实是快乐大于悲伤的——总算是把这帮王八蛋削下去了，早就该怎么干了！
　　只能说雷欧的世界，给小小的军团长内心里留下了不可磨灭的团队阴影……
　　而相比起来，平城系奥特曼的团队，则可以用优秀来形容，迪迦世界观是开局，泽井总监则是开局的开局。
　　甚至于就连身为主角的皮套MAN中之人·圆大古，也是在迪迦正式的TV故事台开始之前，被他引荐给胜利队的。
　　那个时候的大古还是个刚毕业的加入TPC成为运输部干员的萌新，在未确认生命体外星人的袭击下，救下了泽井总监，被对方觉得是有潜力的人，引荐对方参加了胜利队的选拔。
　　而因为有光遗传因子的加持展现出了非凡的天赋，大古用了半年时间完成了进修，成为了胜利队的一员——所以人家真不是什么坠机混子，而是个货真价实的学霸来着。
　　实际上整个胜利队，在影视作品里面是弱化了各自的属性，反而表现得更像是‘日常人’而不是影视作品里面24小时耍酷，走路都带风的顶级精锐。
　　丽娜是最顶级的飞行员，新城是和丽娜同一个军事学院毕业的精锐，同样擅长飞行，还擅长射击。
　　可是这俩在剧情刻画里，一个是海豚爱好者，一个是载具毁灭之王。
　　堀井队员则是货真价实的高级科研人才，可是谁又规定科研天才不能是个胖子单身狗呢？
　　野瑞是被迫单身——划掉——因为杰尼斯事务所肖像权分配所以最后合影都没有出面——也不对——是计算机天才，这个配置在千禧年之前可以说是充满了科幻色彩的预见性组合。
　　毕竟那个时候互联网才刚刚兴起没多久，包括人工智能、网络信息安全、互联网舆论在内的很多事情，都还处于狂热的泡沫期，单纯以人文社科的编剧水准而言，整部迪迦奥特曼绝对是对得起星云赏的荣誉的。
　　而在这个平行世界，当这一切照进现实之后，无论是泽井总监还是居间惠，自然也就成了不可得多的人才。
　　艾丽娅对于这俩其实还真没什么敌对情绪，甚至可以说是天然地带着一份信任，所以她现在的态度整体趋向柔和也就不难理解了，尽管这种态度被泽井总监和居间惠都视为怀柔示好，愈发感慨这绝对是个喜怒不形于色的老妖怪。
　　“当年我们其实——也想过建立类似的机构，但是我们太弱小了，没有这种力量。”
　　“……”艾丽娅回过神，抿了口茶，确认这玩意有味儿，对方也没有长着个鲨鱼脑袋。
　　好吧，还是得谨慎点听，圣经这种东西洗脑能力太强了，那玩意儿简直就是个艺术品——但这里不是。
　　“在将‘沉睡的少女’项目搁置之后，我就想着，要不要加入TPC，于是递交了申请。”
　　泽井总监在TPC成立之后，其实比谁都高兴，就像是见到了昔日的奢望变成了现实一样。
　　为此他主动请缨出任管理人员，哪怕是当个后勤部门的事务官也好，反正他都快退休了，发挥一下余热。
　　然而在各方利益斡旋妥协之后，他反而成了代表本子和米利坚利益的保守派代言人，就职TPC的行政事务总监。
　　他能说什么？只能是进京领命，然后当场一句权贵只晓傲门第，忧国此中真乏人——好吧并没有。
　　但是成为了四巨头之一有个好，那就是资源调配权力有了，想要做点事情可以光明正大。
　　沉睡的少女这种第三类接触项目，也被他纳入了TPC的职能里，现在算是合情合理地重新开始研究。
　　艾丽娅不问就当无事发生，等到研究出成果之后或许会公开，也可能是藏着掖着属于他们派系的自留利益。
　　但是现在艾丽娅直接一来就开门见山，展现出了近乎降维打击的洞见性和威慑力——你们做的事情我都知道，我都看着，我什么都了解，我比你们预想中更了解你们——这就有点吓人了。
　　谁还没个把柄呢？本身权力斗争就是互相妥协的过程，你来我往，各自退让。
　　问题是他们是真的不了解艾丽娅啊，甚至只知道对方的名字和背景，这还能怎么做相互威慑？
　　相比起艾丽娅这种横空出世的巨头，他是堂堂正正一步一个脚印走上来的，算是资历派里面难得的实干家，对于形势的认知格外清晰——共和国的复兴是大势所趋，对方重新屹立于巅峰甚至是可以预见的未来。
　　所以横竖都不应该和这么一个代表着共和国势力的指挥官交恶，对方之所以过来说这件事情，无非是敲打一下自己，再给两个甜枣，然后大家形成利益结盟而已，以后站队居间惠就代表自己这边，是对方的直系手下了。
　　很老练啊，非常有经验的做法，对方绝对是身经百战的老手。
　　艾丽娅也就不知道泽井总监给自己扣的这么多帽子，要是知道的话估计——估计就直接笑纳了……
　　她难道会告诉对方，只是因为大御姐很美腻，所以想要让她在自己看得见的地方延续原本的剧情吗？
　　嗨呀，一定是我全智加点的谋略啦！
　　而另外一边，专注于听完了整个第三类接触事件的卡其色御姐，则是疑惑于外星人的身份：“按照泽井总监你们的说法，对方既然是没有星际间旅行能力的，那又是怎么抵达地球的呢？”
　　“嗯？”艾丽娅眨了眨眼，什么能力？什么东西？
　　等下，自己之前回忆了一下青春年少，为什么你们就开始讨论科学了？
　　“我们认为，它应该是被某种自然奇观给‘抛’到地球这边的，不是主动过来的，而且按照对方的身体特征，我们有充足的理由怀疑它们的生存环境和我们地球有着高度相似重合的特征，说是平行世界也不为过。”
　　平行世界这事儿可就戳艾丽娅的痛点了，地球这边平来平去不是平到她老家就是平到她娘家，隔壁还有个被开了暗门的公司总部，她一度怀疑Q版量子龙神就是让她过来当个水管维修工而不是什么休假的都市兵王爽文主角。
　　卡其色御姐闻言也对于那个外星人起了兴趣：“所以，我们可以去看一下那个外星人的具体吗？”
　　“当然可以——它就在我们隔壁的冷冻实验室里。”
　　说着泽井总监站起身，非常坦然地邀请艾丽娅去看新奇：“指挥官阁下，请，这本来就是应该让TPC接管的事件。”
　　艾丽娅一副‘我已经看穿了一切’的睿智模样，在走廊里不动声色地翻看了几页综合报告，这才搞清楚对方的细节，把思维拉回到办正事儿本身，而不是被居间惠大御姐的美色迷惑了本心。
　　反正大御姐也跑不了……
　　沉睡的少女，1985年，驾驶着一个小型逃生舱坠落于本子的外海岛礁上。
　　逃生舱的科技水准，有明显的生物进化文明科技加持痕迹，但是并没有超出人类的理解极限。
　　最起码这玩意儿是不能够深空航行的，所以泽井总监很怀疑对方的母舰到底有没有迈向宇宙星际的能力——总不能一艘宇宙飞船的逃生舱，却不能在太空里面溜达吧？
　　这就跟一艘远洋邮轮的逃生艇，只是木头扎的小舢板一样简陋且不合理，全然没有逃生作用嘛。
　　而这些无法被当前地球科技树吸收的科技当然就是被搁置了，反而是沉睡的少女本身引起了不少人的兴趣。
　　对方是迥异于当前的人类，却有着基本类似生物特征的存在，照片上的对方在冰冻的环境里沉睡着，面容覆盖着一层类似甲壳的组织，但是五官都还和人类类似，而生物学家给出的检测结果，也表明对方的进化逻辑和人类基本相同。
　　“非要用某种名词来形容的话，大概就是虫人，对方是出现了类似昆虫进化特征的人类，这实在是太惊人了。”
　　泽井总监把大家带到一个巨大的中控室，从这里就能俯瞰到下面的透明实验室。
　　或许是出于安全考虑，这边的这位泽井总监稍微谨慎了点，还没有什么乱七八糟的东西都无防护往基地里面塞的习惯，这几层防护虽然不是万无一失，但即便是非洲象冲撞都能抵挡一阵，起码也算是努力过了。
　　“对方其实一直都没有彻底死亡，而是陷入了某种类似休眠的状态，也正是因为这个因素，我们没有将其完全解剖，只是进行了生物采样，但是对方的生命迹象越来越微弱了……可能这种休眠只是我们的一厢情愿认为，在对方的生物机制里，这只是死亡之后的长时间神经反射也说不定。”
　　艾丽娅看着屏幕上的图片，眯起眼睛放大再放大，而后看着对方那张睡眠中的脸，瞳孔微缩像是发现了什么。
　　另一边的卡其色御姐没有说话，只是双手抱胸，眉头紧紧地皱了起来，表情也不甚好看。
　　“怎么了？”泽井总监不明所以看着这俩严肃的表情：“是有什么不对吗？庄博士，你是这方面的研究者，如果我们的保存措施有什么不对的，还请说明，我们会改的。”
　　“……不，没有什么问题，超低温冷冻技术目前只能做到这种地步，你们做得很好了。”
　　卡其色御姐这么说着，目光和艾丽娅对视了一眼，后者不动声色地摇了摇头，示意暂时不要多说。
　　旁观的居间惠若有所思，而泽井总监则像是什么都没发现一样，仔细地介绍了一番目前没什么研究成果的研究成果，最后给出结论：“这是一次有重大意义，但是我们仍未探索出来具体的事件，即便我们现在做不到什么，也希望能够尽量给后续的研究者们保留更多的细节。”
　　“嗯，就这样吧。”艾丽娅站起身：“研究计划照旧，资料入档之后，可以有考虑地增加科研人手，阿馨，这些事情你看着办。”
　　“好，我会注意的。”
　　“至于2号基地这边，就拜托泽井总监你多劳心了。”
　　艾丽娅探手和对方握了握：“我只是负责作战，协调这方面并没有太多经验，打仗你们不行，后勤建设我不行，TPC的初期建设能否尽快竣工，就仰仗诸位了！”
　　“一定！”
　　……
　　……
　　艾丽娅乘坐的还没改装成夏洛克车的普通家用轿车开出基地，几辆隶属于九局外勤的不知名车辆混在后面，不起眼的车队就这么离开了2号基地，毫不拖泥带水。
　　泽井总监背着双手，站在自己的办公室——地面的那个——的落地玻璃窗面前，看着外面的工地，发出了感慨的叹息。
　　“总监，怎么了？”
　　“小惠啊——有些时候，只有对比起来才会发现自己老了。”泽井总监叹了口气：“当年我和你父亲，想要组建一个真正意义上的世界联合组织，那个时候的青春和热血，简直就像是还在眼前一样，可是现在却只有我一个人了。”
　　“……叔父，父亲他……看到现在的场景，应该也会高兴才对。”
　　“是啊，是应该高兴才对，但是我却高兴不起来。”泽井总监坐下来，十指交叉放在桌上：“现在TPC的力量规模越是预期庞大，我就越是担心，我们到底要面对怎么样的敌人。”
　　“难道不是帝王计划的那些泰坦巨兽吗？”
　　“如果仅仅只是那些泰坦巨兽的话，五大会做出这种程度的让步么？对于他们来说，泰坦巨兽或许有威胁，但绝对还没有到他们没办法各自独立解决的程度。”
　　除非是有某种威胁，比帝王计划的那些大怪兽还要大，甚至凌驾于整个人类当前的内部矛盾之上。
　　居间惠表情有点犹豫，好几秒钟之后轻声道：“会不会，和父亲遇难的事情有关？”
　　“你是说，那些‘门’的事情？”
　　“是的，而且根据父亲的研究，沉睡的少女不也有可能是来自某扇门的背后么？”
　　“……有道理，但是没办法验证——起码现在不能。”
　　那是泽井总监也接触不到的范畴，对于‘门’的存在，他只是大概有听说过。
　　毕竟当初五大联手过好几次应对这些突然开启的门，每一扇‘门’的开启，都意味着两个世界的碰撞。
　　门那边，轻则是无理智的野兽和精神污染，重则可能是那从天穹之上俯瞰整个地球的邪恶神明本体，但就目前这些莫名出现而且无法控制的星门虫洞来说，无论哪一个都没有好事。
　　都和当前人类的秩序大背景背道而驰，是无可调和的死敌，没有人会放任这么一个‘门’的存在。
　　当年索马里星门开启的时候，毛子和米利坚这种平日就差没直接怼头互相撞一波的世仇，都联起手来作战，共和国更是出动了全世界最大的补给舰维持战备后勤，本子的反潜舰队也参与其中。
　　联合舰队光是战术核武就砸下去62枚，全球的地震记录默契地将核武爆炸导致的地震记录标注为自然灾害。
　　即便是现如今，五大也有护航舰队在该地区巡逻，维护航线的同时监测相关的数据，以防对方卷土重来。
　　“或许那就是现在TPC组建成立的基础共识，如果是这样的话，那么你出任胜利队队长，压力恐怕前所未有地大啊，你做好准备了吗？”
　　“……我不知道。”居间惠大御姐有点犹豫，可最后她还是没有选择退让：“不过，如果有可能让父亲的悲剧不要再次发生，那么我会尽最大的努力的！哪怕只有一点可能，我也会坚持下去！”
　　“或许等到TPC完全成立之后，我们才有权限接触这种五大都需要联手应付的全球性灾难。”
　　“希望到那个时候，你能成为一个阻止灾难发生的人。”泽井总监沉吟了片刻，从自己的办公桌里拿出一沓资料：“这是我们这边，这么多年积攒下来的一些人才的履历，从现在开始尝试着打造你的班底吧，居间惠——队长。”
　　“这……合适吗？”
　　“这就是那位总指挥官阁下给你的权力，全球无限制作战任务小队·胜利队，希望能发挥真正的作用啊！”
　　“……是！”
　　……
　　……
　　“大小姐，关于那个沉睡的少女，你有什么想法？”
　　“我想回去把东观主抓住，然后解剖了看看她体内有没有虫子的器官。”
　　艾丽娅叹了口气：“赤玉燕一个，这边还有一个，怎么她比我都还要像主角？”
　　沉睡的少女，对于泽井总监他们而言，可能只是一个单纯的未确认生命体，生物进化类的半虫半人。
　　但是在艾丽娅她们看来，却一眼就认出了对方的模样和谁几乎一模一样——东观主！
　　蓝星的东观主，那个又强又浪的女人，一把武穆锏打出的威名，外加到处撩拨妹子的恶评。
　　早先时候，地球这边才有了一个对方的未完全进化同位体赤玉燕，这还是个萌新就被穿越时空的灵魂附体了，形成了双重人格，初步确认对方的另外一个人格来自历史上的天启五年，也就是公元1625年。
　　这说好听点是双重人格，说难听点就是魂穿夺舍，要不是确信两个人格都还独立自主存在，艾丽娅都不可能放任她继续自由存在，而是将其禁锢甚至抹杀了，哪里会像是现在这样仅仅只是软禁起来。
　　“会不会只是长得差不多？这种巧合也不是没有。”
　　“扪心自问，我们这种家伙碰到的巧合，能算是正常的巧合吗？”
　　于是卡其色御姐不说话了——俩事儿逼体质撞到的巧合，这得叫剧情……
　　“回去重新启动对赤玉燕的调查，让心理测量团队上，我要拿到她从记事开始哪怕尿床次数的完整记录。”
　　“东观那边的意见呢？”
　　“把东观仙调离，让现任的东观主去安抚内部，如果有不满，三次警告——如果有异常，全部收押。”
　　东观虽然传承久远，现任东观主更是特级顾问，但九局真要翻脸无情，别说是东观，就算是环溪观也得被摁住。
　　大国国力对于神仙姐姐这种超凡个体而言，或许不是绝对压制，可是东观不是还没有这种存在么……
　　认真起来的艾丽娅很是有种‘这下让她知道该怎么玩了’的冷然，杀伐果断浑然不似少女模样。
　　“历史上出现过类似的事情。”卡其色御姐开着车，回忆了一下自己印象之中的记录：“Kaspar Hauser，德意志纽伦堡那边的官方记录，和东观主的情况类似。”
　　“卡斯帕尔？那是谁？”艾丽娅戴上眼镜：“女娲，有具体的信息吗？”
　　『卡斯帕尔·豪泽尔，1812-1833，历史记录里被认为最有可能是时间旅者的人之一，其信息记载于欧罗巴的官方正规历史之中。』
　　“之一是什么意思？还有别的？”
　　『王莽。』
　　“……我们还是说说这个卡斯帕尔吧，他又是什么来历？”
　　『根据信息推断，对方极有可能是来自未来，和陆无垢女士遭遇类似，对方的目的是在阿道夫出生之前，杀死阿道夫的祖母，完成修改历史的任务，但是未能成功，被同样来历成谜的特殊人士抹杀。』
　　艾丽娅翻阅了一下对方的敬礼，皱起眉头陷入了思考之中。
　　卡斯帕尔·豪泽尔，来历成谜，自称是被人一直养在地窖之中，但是有着完整的读写能力，并且有和地窖孤独生活明显不相符的社交能力，这个人就像是凭空出现的一样，出现在了德意志的纽伦堡。
　　而对方的目的，在后来的记录之中被证实是为了寻找生活在维也纳西北部农村地区的一个女人，对方的名字叫玛丽亚·施克尔格鲁伯，而这个人正是德三元首阿道夫的祖母。
　　“……你的意思，是东观主也是个时间旅行者？就像是我二姨一样？”
　　“是也不是，我倾向于她有这方面的经历，但可能不是主动的，而是被动——就像是金夫人回到现在这个时间节点，是为了改变某些事情一样，只是我没搞懂到底是谁有这样的能力……”
　　卡其色御姐自己只是隐约有这么一个想法，那就是这些人都是为了修改自己不愿接受的历史而来。
　　至于说谁有能力，艾丽娅反而不以为意——盖亚酱和加坦杰厄呗，除了这俩还能有谁？
　　1985年的话，沉睡的少女难道是为了切尔诺贝利事件来的？
　　赤玉燕从1625年回到现在，极有可能是为了阻止现在的人‘回到过去灭掉移花谷’这么一个事情，毕竟环溪观平灭移花谷的具体记载，就是在对方出现之后再有的详细细节，这意味对方的出现本身就是这个事件的必备一环，补全了拼图。
　　“改变历史是不可能的，历史都是已经发生的必然，我们能做的只是补全历史里面语焉不详的细节。”
　　“那么未来又是什么？”
　　“未来是不同的时间线分支，不同的选择造就了不同的未来，有的合并，有的湮灭，有的成为了可以回溯的完整历史，所以我一直都认为我二姨不是来自未来，而是来自一个时间进度超过我们这边十年的平行世界线。”
　　“……所以我们能做什么？”
　　“不知道。”艾丽娅这么说着，摘下眼镜：“等——既然汇聚到这个时间段，就意味着这个时间点上有着可以扭转未来的关键，我们要做的就是等，等到我们参与到这些事情里面的时候。”
　　“关键……”卡其色御姐握着方向盘：“到底什么是这个关键？”
　　“谁知道呢。”艾丽娅探手在胸前掏出一根黄金、水晶、大理石铸就的物品：“到底什么才是这个关键，恐怕只有等那扇通往过去或者未来的‘门’打开之后才能看清楚了……”
　　……
　　……
　　东都·成羽田国际空港
　　小天使走下廊桥，感受着廊桥缝隙之中传来的机场空调外的热风，下意识扇了扇手掌。
　　“怎么感觉这边要热了好多？”
　　“最近本子这边的气候很反常，整体的地热温度都在增加，成羽田空港这边还好一点，据说鹿儿岛那边已经突破了三十年温度最高记录了，46度，简直吓死人。”
　　“啊？”小天使有点失望：“这么热，我还说去鹿儿岛那边看一下樱岛火山呢，我还没见过火山喷发的样子。”
　　“火山喷发有什么好看的，那是自然灾害，甚至有人怀疑就是因为板块运动导致的地热升温，樱岛火山就是激烈的表征。”探手提过传送带上的行李箱，金叉烧拉开拉杆：“嘿咻——走！去找你阿娅姐姐去！”
　　“明明我比阿娅还要大！”
　　“可是你这蠢萌的样子，说你是姐姐你自己都不信。”
　　“呜……”
　　“动作快点的话，估计还能赶上晚宴蹭饭，现在才六点多。”
　　金叉烧和小天使在被艾丽娅‘邀请’之后，第一时间就开始出门赶路，两三个小时的行程跨国飞行，这还没到晚上呢。
　　真要说起来的话，从共和国到本子这边，除了手续繁琐一点，其实还真和大型城市跑一趟市郊没差，要不是气温变化严重，小天使甚至都没出远门的实感。
　　九局的外勤坠在她们不远处，和金夫人派来的几个猛男互相干瞪眼。
　　“……兄弟，自己人啊。”金夫人的手下讪笑着举起双手：“你们先，你们先……”
　　神特么自己人——九局外勤松开摁住他们的手，无语地把对方的身份记录塞回他们兜里。
　　要不是对方投得快，他们差点就直接把这些家伙溺死在机场的马桶里了，结果一看发现居然还真不是坏人。
　　不是坏人你们鬼鬼祟祟跟个毛线啊！当保镖就认真当保镖不行吗？！
　　穿上你们的黑西装啊！戴上墨镜啊！亮出你们的腱子肉啊！
　　哪里有这种伪装成游客挂着个相机溜溜达达沙滩裤大草帽的？你们这模样能骗得过鬼！
　　这么想着，九局的外勤干员没好气地理了理自己的草帽，理了理自己脖子上挂着的单反相机，耷拉着拖鞋走到一边的角落里：“解除警报，一队跟上，注意安全。”
　　『头儿，跟不上啊！』
　　“他妈人刚出机场就跟不上了，她们能飞了不成？”
　　『她们直接打车走了。』
　　“那你不会跟上？”
　　『太贵了，我们换的钱不够。』
　　“神特么不够，我们的车呢？我们的车不是来了吗？”
　　『派来的车堵后面了，据说是新能源车没刹住，撞了一辆大奔，堵死了候机车辆通路，还得处理交通理赔。』
　　“……回去之后把开车的那个家伙，扔到特车二科去，告诉他，他这个月的全勤没了。”
　　九局外勤仰头看天，这是什么人间疾苦。
　　没有钱，没有爱情，就连工作都能遇上这种破事儿。
　　自己明明上午都还可以呆在奶茶店饮茶刷手机的，到底是哪个王八蛋把这俩特殊人物一个电话就直接使唤出国了？
　　搞得自己这边疲于奔命不说，甚至还有可能工作失责……
　　“刷卡打车！”咬了咬牙，那个沙滩裤大墨镜挂相机的游客外勤男回过神：“我给你们报——”
　　“兄逮，兄逮——”金夫人那边的属下凑过来，搓着手一脸赔笑：“你们要用车？”
　　“销……你们等下。”摘下通讯器，游客外勤男打量着这几个肌肉猛男：“你们有车？”
　　“那必须的呀！咱家大姑娘来这边，夫人第一时间就准备了，刚我打了电话，车就在门口！”
　　“……借来用用。”算了算自己的钱包，游客外勤男到底还是忍住了打车的打算。
　　钱是其次，主要是打车不灵活，到底是别人开——钱真的是其次，那不重要。
　　“没问题！都说了咱是自己人了！”
　　“谁跟你自己人，这是征调！”游客外勤男没好气地往外走：“你们最好老实点，别犯事儿让我给逮住了，你们老老实实地当你们的保镖，专业的事情交给我们，不添乱就行了——”
　　五分钟之后，游客外勤男站在机场出口，看着面前的车，陷入了沉默。
　　肌肉猛男疑惑地看着车队的尾巴：“啥情况啊？怎么还给撞上了？”
　　不远处的另外一个肌肉猛男跑回来：“意外，不管了，让他们处理，反正都有保险，我们这里车够用了。”
　　能不够用么，足足八辆奔驰大G，就算是被撞了一辆这都还有七辆呢，塞两个全副武装的步兵班进去都有富余。
　　“兄逮，这都是我们的车！随便用！”
　　“咳——”游客外勤男垫起脚，揽着肌肉猛男的肩膀，一脸语重心长：“从刚开始见面的时候，我就觉得你这人能处，实诚，大家现在就是朋友了。”
　　“那必须滴！”肌肉猛男拍了拍胸脯：“夫人说了，九局的弟兄有什么需要，尽管开口，来，先上车！我知道大姑娘要去哪儿，她们要去东山大的交流团那边！”
　　游客外勤男也知道，他坐上车里，按住通讯器：“联系后勤那边，找一下大学交流团下榻酒店附近的居住地，分散订几个套——”
　　“兄逮，不用那么麻烦，我们订好了！”开车的猛男乐呵呵地搓着方向盘：“现在他们住的酒店，已经被二姑娘买下来了，我们直接住进去就行，如果需要在隔壁护着，那么旁边的几个酒店我们也有订房，夫人说了，只要是有需要，总统套都能给报！”
　　游客外勤男沉默了几秒，语重心长地拍了拍肌肉男的胳膊：“我妈说当初我家有几个亲戚很久没见面了，我觉得就和你们长得差不多，我们以前一定是一家人。”
　　“那可不，你们还有什么需要的？你们是官方，平时动静不能太大了大家都理解，可是我们不一样啊，我们做事情不怕张扬，你们有什么需求直接说，能帮上忙的兄弟绝对没二话！”
　　“那倒没什么了，剩下的你们帮不上什么忙，我得去准备一些家伙事儿——临时突发任务跟着出国了，武器装备什么的没那么容易过境，得另外联系别的部门。”
　　“嗨，那还不简单！我们也有啊！”
　　“我说的是热武器，不是大刀片子。”
　　“我说的也是热武器——兄逮你别那种眼神看我啊，不是我们犯事儿，而是这边有人卖，米畜知道吧？这边的黑市有他们的制式装备出售，只要有钱，甚至就连鱼鹰都能搞一架，而且你放心，那些东西流不过我们国内的。”
　　“……黑市要花钱的。”
　　“钱是什么？夫人说了，没有枪没有炮就花钱买，那帮驴日的资本家就连吊死自己的绞索都能高价卖出来，还在乎几把破枪？用他们的武器收拾他们，那才是该干的事情——花钱应急买装备我们也给报的，鱼鹰估计报不了，不过轻武器的话，两个班的量绝对没问题！”
　　“你们在国内也搞这套？”游客外勤男眼眸一眯，语气变得危险起来。
　　“哪能啊，国内有你们在，我们混日子就行，可是外面和家里不一样，这个你是了解的。”
　　说着对方掏了掏兜，递过来手机：“倒数第二个软件，这边的黑市老正规了，团购拼单还有优惠，送货上门。”
　　游客外勤男翻阅了一下装备列表，一副地铁老人手机的模样，大受震撼。
　　他们是正规出身的，一切都有后勤负责，无非就是突发状况的时候慢点儿，可是什么都不缺。
　　他们哪里见过这种另类的野路子自助餐场景啊——这里面甚至还有陶氏反坦克导弹！
　　太他妈疯狂了，就连他们九局也只能玩玩PF-89这种单兵云爆弹的傻大黑粗，怎么这里还有反坦装备的？
　　陶氏一发16万美金，打出去就相当于是一辆低配的宝马在天上飞，可是现在居然可以随便点餐。
　　游客外勤男热情洋溢地拍着他的肩膀，语气热切：“我们简直就是失散多年的异父异母的亲兄弟啊！”

第1164章 今天我绝对不是一个人在家打游戏呜呜呜
　　艾丽娅忙完了正事儿，自然就是准备开始日常。
　　人嘛，工作就是拯救世界，日常就是震撼亲妈——或者说在震撼亲妈的路上，不寒碜。
　　寒碜的是届不到的震撼亲妈的大结局……
　　艾丽娅这边刚接到小天使抵达东都的消息，顺带还有九局那边的外勤跟进申请。
　　很多时候她们这些小可爱是不知道身边有人护着的，毕竟她们还是孩子，不是艾如龙那种大佬。
　　等到了宋先生、艾如龙的地步，身边光明正大跟着保镖，那就更多是态度的表现了，天知道宋家的镶金边女仆团里面有没有九局的人手……
　　“好家伙，九局的外勤怎么跟我二姨的人混一块儿了？”
　　艾丽娅翻看了一下对方报过来的进度，顺带还看了下对方在枪多多上团购的清单。
　　怎么说呢——就这哥们儿应该以前是混内部保全的，而不是去外面厮杀为主的那种一线外勤干员。
　　一线外勤选武器，免不了和这种枪多多之类的黑市平台打交道，要的就是一个多快好省皮实耐用——真打起来可没多少机会施展尖端武器，能够用阿卡四七搞定的事情上巴雷特那不是有病么……
　　而这位选购的那叫一个高精尖，光是陶氏反坦导弹就来了仨，艾丽娅就好奇对方拿那东西是准备干谁。
　　打火山怪鸟拉顿？那也不应该用这货啊，应该用个小手枪，发射铅笔炸弹，让拉顿和杰顿这俩顿字辈的死一块儿。
　　“她们去酒店那边了，我们也回去吧，外勤那边随他们怎么安排。”艾丽娅放下手机，捏了捏眉心：“原本以为火山怪鸟拉顿就是这一集的怪兽，没想到还有个穿越时空甚至是穿越世界的沉睡少女……”
　　“穿越时空的少女，听起来还真是神秘啊。”
　　“是啊，太神必了，说起来东观主是不是抢了人家由莉JK的戏份啊？”
　　“由莉是谁？”
　　“野瑞的女朋友之一，算了，说了你也不懂，反正你只要知道她也是被迫穿越时空就行了。”
　　“这样啊……可惜我们和蓝星的通讯通道没有完全建立，不然的话，直接问东观主比什么调查都来得快。”
　　说起来，卡其色御姐还想起了万归真——那个丰腴道姑也是个有问题的。
　　对方当初曾经警告他们，在风雪之中不要去密林里，那不是回家的路。
　　卡其色御姐事后对了下这种预言一样的说法，原本还以为是昭示了他们穿越到平行世界的这件事。
　　可是现如今看来，未必有那么简单，谜语人的谜语多半是在真正有需要的时候再拿出来做阅读理解的。
　　穿越平行世界这种事情属于是眼睛一闭一睁就给直接扔过来了，压根不需要解读。
　　蓝星的神秘侧整体呈现衰退态势，比起地球这边弱了一个版本，但是这不代表就一点可能性都不剩，最起码的大魔王，就比地球的反派要显得深邃得多，给人的感觉蓝星那边就是浓缩的精华。
　　而地球这边更倾向于遍地开花，可惜的是更多的细节无从核对，卡其色御姐也只能凭直觉进行比照。
　　要是能开全图挂的话，或者能开个上帝视角的话，那该多好啊……
　　“说起来，大小姐你这样没问题吗？”
　　“什么没问题？”
　　“就职TPC的作战指挥官之后，还当一个学生？”
　　“指挥官怎么了，指挥官就不能有私生活啊？还是说我一个学生跑去当指挥官很奇怪吗？”
　　“……确实有点奇怪，万一被一些有心人士拿来针对的话，会丧失公信力的。”
　　“批心人士，他们那些家伙有几个战斗机大队？”
　　“啊这——”
　　卡其色御姐很想说是的不是这么玩的，但想想看艾丽娅的暴君本性，似乎也没差。
　　“不过这样来回折腾，不会耽误什么重要的事情么？TPC的宗旨是要应对全球超自然灾害，九九六什么的都未必够，是要24小时守着才行的。”
　　“呵，我一个总指挥24小时守着，还要其他人做什么？你知道政哥哥怎么死的么？”
　　“服用金丹重金属中毒？”
　　“责任心太重，把自己压死的！”
　　“……”
　　“不然你以为我提拔居间惠干嘛，那个好姐姐就是个工作狂，为了工作连孩子都不顾的，现在她成了我手下，我这次非得给她好好劝劝！”
　　『入麻惠美女士未婚，没有孩子。』
　　女娲都看不下去了，你一个TPC四巨头，连人背景都没调查直接就任性提拔，这合适吗？
　　“嗯？没有孩子？”艾丽娅瞪大了眼睛：“不应该啊——三浦克人呢？她老公呢？”
　　『正在核对相关档案……模糊搜索条件，没有找到男性的三浦克人档案，关联档案之中，只有一个女性的高级研究员三浦宫子复合预设条件，对方和入麻惠美女士是伴侣关系。』
　　“……好家伙，命运女神这是被啥事儿刺激了么？连人家挂掉的老公都给抹了？”
　　艾丽娅疑惑地嘀咕着，看了下手表的时间当做是翻看黄历——
　　“5月20号……哦，想起来了，新垣嫁了，十元也要退影从政，怪不得祂接受不了这口狗粮。”
　　卡其色御姐已经麻木了，大小姐老是说一些奇奇怪怪的话，甚至有时候他都怀疑对方也是个未来穿越者。
　　而且更可怕的是对方的怪话一直都在与时俱进，如果真是穿越者的话，那么他至今没搞清楚艾丽娅穿越之前的年份，难不成她也是个未来来客？
　　未闻穿年，未闻真名。
　　只不过艾丽娅身上的谜团太多了，虱子多了不痒债多了不愁，当一个人身上的秘密多到数不胜数的时候，那么也就没有什么需要特别保密的地方了——她整个人的存在都会成为一个不可说的秘密，隔绝绝大多数探询的目光。
　　两姐妹嘀嘀咕咕地说着事儿，最后也没敲定太多有用的后手，目前所有的事件都只能是走一步看一步。
　　和吔酒姐的接触，需要在东都学联的学术交流开始之后。
　　和火山怪鸟拉顿的对抗，需要在对方彻底苏醒冒头之后。
　　唯独有点把握的，反而是折腾亲妈怪——说起这个艾丽娅就不困了，可是卡其色御姐不想听。
　　他大概理解老齐为什么要保命了，这事儿是活人能听的？
　　车队回到了下榻酒店，卡其色御姐逃命一样溜了溜了，假装之前无事发生。
　　“诶！听我说完啊！”艾丽娅摆出了一副泰罗式挽留的姿态，可是卡其色御姐却充耳不闻。
　　好家伙，再聊下去对方都要把自己亲妈关地下室了，这是好孩子能看的剧情么？
　　所以说卡其色御姐就很奇怪，为什么艾丽娅能够如同精神分裂一样，一边努力地试图去维系一个普通人的日常，一方面又能够毫无顾虑地接受自己的权力和责任，成为那个放话可以拯救世界的人。
　　嗯，顺带还黑深残一下，感觉亲妈不是亲妈而是仇人，偏生又没办法做什么只能咬牙切齿的那种……
　　“所以大小姐的人格模型，真的没偏移？”
　　『按照目前建立的人格模型，没有任何偏移的成分——对方的人格模型变动容错率很高。』
　　“……多高？”
　　『普通人精神分裂那么高。』
　　按理说正常人在获得了特殊的力量之后，总得要膨胀几分才对。
　　但是相关的心理测量人员在艾丽娅身上从来没看到过这种情绪，甚至都看不见对方身为利亚基金大小姐的娇气和蛮横，只有各种似是而非的表征——她无论‘扮演’谁，都只是在本色出演她自己。
　　就很怪，即便是女娲借助着深度学习和超过二十万人的人格模型大数据模拟，也比对不出另一个艾丽娅来。
　　卡其色御姐换了装，卸了女装打扮，换了一身清爽的男装和女娲聊着这些事情，感慨女生的多变果然是天赋。
　　“我还是不学了，学不来，而且我再这么下去还真有点不太对了。”
　　『是的，目前你的伪装女性身份，人格模型偏移达到了7.8%，已经影响到现实生活了。』
　　卡其色狂放从善如流，准备去和小伙伴们见个面，顺便学习一下大小姐的正向一面。
　　扮演别人固然方便，可是当自己也是一种真实，我为什么非要用阿馨的打扮呢？
　　我庄广睿也是当世英杰啊——换了个世界，我就不能打出自己的名声么？
　　而且这样还能够积攒一些实力，免得以后在家里还要争论谁在上面……咳……
　　挽起袖子，卡其色狂放大步踏出房门，区区东都学联，我当年也是单人直接一穿九。
　　这次换回来再穿一次不成问——
　　“你谁？”徐少的声音诧异地在走廊里响起，打断了卡其色狂放的自我感动。
　　徐少看着卡其色狂放，又看了看那个房间，瞪圆了眼睛：“你怎么从阿馨的房间里出来？！”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼好几秒，卡其色狂放想了下，抬手指了指里面：“阿妹在——休息，你有事吗?”
　　“阿妹？阿妹你看？你叫……怎么称呼？”
　　“……庄广睿。”
　　“啊！好名字！原来是大舅哥！我们是不是见过？”
　　“见过，我们之前见过的。”卡其色狂放心说能没见过么，新手村宿敌。
　　徐少以前其实也和卡其色狂放打过照面，这么一想顿时有印象了。
　　只是那个时候卡其色御姐在身边，徐少全身心都是黑丝美腿的，哪里记得住这么一个NPC啊，权当是空气。
　　再加上有人从自己女神的房间里窜出来，不满心震惊难以置信难道还脑补一番，指望对方轻点么……
　　至于现在嘛，瞧瞧这名字，瞧瞧这长相的细节——大家都是一家人啊！一见如故，这是我亲哥！
　　卡其色狂放被徐少相见恨晚的气势给震慑了，要知道在蓝星那边，大家可是互相看不顺眼来着。
　　而且卡其色狂放空有一身武力，本事再高也没办法在国内用，规则之内徐少这种风筝流玩家刚好可以和他对抗。
　　结果在这边，仅仅只是因为和阿馨有关系，对方就这么一副自家人的模样，只能说美色误人心。
　　被徐少亲**拉着往宴会厅方向走去，卡其色狂放扯了扯嘴角，表情颇为微妙。
　　女人，只会影响我拔——
　　“阿馨，你怎么穿了一身男……不对，你？啊——是你！”
　　牛姐诧异地看着卡其色狂放，略微失神，四目相对。
　　更扯淡的是牛姐居然移不开自己的视线，脸颊慢慢染上一抹绯红，就连耳根都开始发烫了起来。
　　这个大男生……怎么就那么像阿馨呢……
　　娇羞的牛姐配上那一件红色的晚礼服长裙，看起来就像是一朵绽开的大牡丹，说是艳压群芳也不为过。
　　在莲花和某个小仙女没有出场之前，牛姐确实有着碾压全场的实力，无论是气质还是身段都是数一数二的。
　　剑的速度……
　　卡其色狂放摸了摸鼻子，错开视线：“咳，那个——你们聊，我去一下洗手间，失陪。”
　　“阿馨这个哥哥，有点怪怪的。”
　　徐少目送着对方快步离开的举动，摇了摇头：“有点怕生害羞，这方面比起阿馨不如多了，还是不够自信啊。”
　　牛姐拍了拍自己发烫的脸颊，好艰难回过神来：“阿馨呢？”
　　“在休息，好像今天白天就在到处跑不知道忙什么，不过东都学联这边的事情是小事，我们解决就好。”
　　反正现在还不是真正交锋的时候，国防七校和A9已经在路上了，等到群殴的时候才是撕破脸的时机。
　　现在大家是接着奏乐接着舞，歌舞升平互相攀交情罢了，最好可以麻痹一下对方的注意力。
　　这次真正的主力不是他们东山大，而是国七，据说他们连压箱底的学生都带出来了，就为了能够按住本子这边的高校打，目标针对的是技术工科和理论工科。
　　他们这次带队的据说是一个大三学生，导师是国家科学院的院士，国七重点培养对象，宝贝一样护着。
　　徐少和牛姐说起这事儿，牛姐也听说过对方的传闻，秀眉一挑：“当年闹得沸沸扬扬的院士抢学生那个？”
　　“对啊，三个院士抢一个大学新生，我要是有那牌面多好……”
　　徐少抿了口香槟，清楚地知道在他们东山大，估计也只有卡其色御姐有这个潜力。
　　哪怕是牛姐，也只能说是学生拔尖，未来可期，远没有到天赋震惊世人的地步。
　　“说起来，我们还没互相通气呢，对方什么性格也不清楚，队友总该见见面才行。”
　　“人家的天赋是金属冶炼和机械精加工领域，和我们这些不搭边儿，能交流什么？”
　　“也是……”
　　根据牛姐他们这些自己人知道的信息，仅仅只是知道对方有着举世难觅的天赋，被国七的科工大重点培养。
　　最新的都市传说，是前段时间共和国的空间站装配，有两处没办法上机焊的结构就是他亲手上的，而且据说还是特厚件，他动手的时候一帮航空航天工程师在旁边小心翼翼地打下手。
　　传出来，就说是公认对方二十几岁拥有堪比老牌八级技工的手艺。
　　徐少不懂这分级有多厉害，但是听着就很不得了，对方现在还是学生，技术顾问薪水就给到每年60万了。
　　这比他们这些学管理的学生出去当金融狗强多了，要不是徐少知道自己没天赋，自己都想去试一下手艺。
　　一个大三学生带队交流团，身边光是工科教授就跟着四个，这不比都市爽文来得给劲？
　　而且据说国七之前把藏着掖着，是野心十足地想要卯足力气造新一代工业母机，也不知道进度如何。
　　要不是这次本子的高校交流对抗里面，有一个环节可以确切地拿他们心仪已久的某个实验室级别五轴加工中心主控程序源码，他们才不会让这个学生也出来，但放出来了就还是要全都配齐，不能弱了气势。
　　所以徐少对这些队友们信心十足，三打三，优势很大。
　　A9就更不用说了，共和国老牌高校学术联盟，一直以来和全世界各个高校联盟对抗都是五五开的。
　　或许A9这种老对手面对东都学联没有绝对的压制力，但是也决然不会落了下风，怎么也能田忌赛马一下。
　　这波啊，这波是大神带混子上分，东山大所在的九盟反而是目前为止名不见经传的混子。
　　他和牛姐碰了一下杯：“这边你看着，我去找一下大小姐，等下东都学联那边的人来了，我们这边的话事人还是要出来露个面才有礼貌。”
　　“嗯……不过我觉得一个18岁的新生，再怎么露脸，东都学联怕是都接受不了。”
　　“那不行，气势总得拿出来！”
　　……
　　……
　　“这是你们团长的亲笔信？”
　　“对。”
　　“一个大三的姑娘，居然还是工科的，这就算了，你告诉我她还是八级技工级别？”
　　“对，手艺很好。”
　　“看出来了，单磁极子斥力推进器的核心磁线圈绕线都得让她来……”
　　“那是什么？”
　　“没什么，信里面写的一点威胁，说不帮她，她就不帮我。”
　　艾丽娅收起那封亲笔信，对方的字算不上多好看，字里行间遣词造句十分通俗易懂。
　　我，国防七校大手子，帮你搞XIG空中基地推进装置的那个，同样也是炼金之星的成员。
　　现在我要搞事情了，你把我钓过来的，你得帮我！
　　“不是，这种宝贝疙瘩不藏好，让她带队过来干嘛？”
　　“这不是你们之前规划的么。”国七的小伙伴一头雾水：“商量好的你们牵制东都学联，我们去横扫他们的工科大学，从青森县一路由北到南打下来啊，忘啦？”
　　“没忘——问题是我有规划把这么一个关键技术人员扔到鹿儿岛么？”
　　樱岛火山那边拉顿都快起床气了！你们这些NPC但凡是报上姓名，谁还能逃过因果线的纠缠不成！
　　“那边有筑波工大和东都工大的一个联合实验所，团长就是奔着那个实验所的技术去的，之所以联系你，是想要让你想个办法把那个试验所纳入学术交流环节，然后——”
　　“然后她去拿人家的技术……”
　　艾丽娅揉了揉额角，心说这又是什么黑风寨套路。
　　国防七校这边的小伙伴过来，艾丽娅原本还以为对方是来凑一下联谊会的热闹的，开开心心地接待了。
　　没想到对方一坐下来，开口第一句话就是‘艾同学要不要干一票大的！’这种拉人入伙。
　　对方的带队的团长是个技术狂人，24岁，大三学生，家里的铁道工人出身。
　　据说爷爷是当年的八级钳工，没有什么特殊的背景但是耳濡目染了对工业机械的喜好，结果这姑娘高三之前都还老老实实，大学一下子就给点爆了，大学不顾家里人反对，读了个工科。
　　按理说这也就是个正常的追梦案例，谁都有自己的梦想，当个高级工人没什么不好的，有技术哪里都有好日子过。
　　问题是这姑娘天赋好得过分了点，国防七校有自己的精加工实践中心，这姑娘当初去上新生实践课，发现机器不好用，悄悄摸摸给拆来改了。
　　仗着自己双手的功夫，硬生生给精加工中心那边的一台老式硬轨CNC机器加工精度抬到了一个丝……
　　这是什么妖魔鬼怪？！
　　国七那边的教授发现这家伙之后，就是正常的都市爽文剧情，直呼不可思议。
　　放到玄幻小说里面，就是什么长老啊宗主啊宗门传功长老啊太上长老乱七八糟的全都闻讯过来围观了，还给她弄了一堆考题看看成色，想要发掘一个被埋没的小天才
　　这姑娘也是个愣头青，别人考试做题，她考试说你题不对，不信你让我直接上手。
　　上手啊，行啊，理论不行但是实践操作能有天赋那也是极好的。
　　然后她把国七那边一台理论实验室里还在修改的工业母机原型机给直接锉了……
　　后来就是国家科学院那边三个院士抢一个学生的戏码，国七那边奖学金给她直接拉满，当地的机械精加工企业年薪给她加到了60万，不用打卡上班，就出事了需要帮忙来看看指导一下。
　　现在对方来本子，是奔着沙迪克的慢走丝加工机床来的，说是什么突破皮米级加工精度的慢走丝电火花加工机，这也是当初艾丽娅答应的酬劳，对方要两台，拿来完善自己作品的机床铸件还是干啥。
　　实际上艾丽娅自己都没搞清楚这东西难不难拿……应该不难吧？
　　可是来了之后，对方发现这边好东西还不少，一下子就全都想要了，恍若掉进米缸的爽粉。
　　今天刚和筑波工大那边搞了个浅显的交流，她就又盯上了对方和东都工大联合做出来的一个什么驱动，然后还很任性地让小伙伴过来找到艾丽娅，说那个她也要，而且还要源代码。
　　似乎是知道单纯任性不可取，于是就很幼稚地给艾丽娅加了个威胁——你的XIG空中基地推进装置我知道，精密绕线工程我也参与了，你帮我，我就帮你，你不帮我，我就不干！
　　艾丽娅要不是当年军团长出身，知道这帮技术佬的直脑筋程度，现在能把对方直接吊起来风干……
　　“她让我想起了国立炼金研究所那帮臭脾气了，就是说我要扣她餐补你知不知道！”
　　“餐补？什么餐补？”国七的小伙伴只是单纯的小伙伴，一脸萌新模样。
　　“……没什么，这事儿待会再说吧，我先问问——那边晚宴开始了，大家可以去看看玩玩，明早我安排人送你们回去。”
　　“哦，好，那么明天给个准话，谢谢艾同学，再见艾同学。”
　　脑壳痛的艾丽娅送神一样把这些小伙伴送出去，准备和女娲商量一下具体。
　　TPC是改编不是乱编，是联合不是强盗，哪有仗着需求就去抢别人家技术的道理？
　　哪怕花点钱呢，花点，不丢人——艾丽娅觉得不行的话就只有花钱买了，真要是对方压箱底的技术，搞学术交流还真不可能给掏出来，除非把人家心态搞崩到失了智的地步。
　　……嗯？心态搞崩？
　　摸着下巴，艾丽娅若有所思，好像这也不是不可能……
　　她低头看了看那个劳什子实验室，评估着对方失智的可能性，如果只是学术类的话那些研究员要是上头还能搞一下，可如果有商业背景，那么大概率是不行的。
　　不过就目前来看，对方的实验室商业背景不算重，最大的注资方是三铃财团。
　　后者在不知道多少实验室都有砸钱，估计也没能详细到管天管地的程度……
　　“麻了，所以我就说讨厌当老大，我不当大哥好多年，为什么还要倒腾这种事情？”
　　当军团长的时候比现在还要烦，每天睁开眼就是十万小弟的出路问题，等到打穿三界登临金马桶了，就成了不知道多少亿小弟的出路问题了，所以说当大哥真的没什么好玩的，现实远没有策略经营游戏来得简单。
　　“大小姐，你在这里啊——晚宴马上开始了，你快过去啊。”
　　徐少找了一圈才在会议厅这边的阳台找到思考人生的艾丽娅：“东都学联的人到了，正在进场呢。”
　　“让他们自己玩。”艾丽娅趴在栏杆上：“我正陷入对社会和人生的大思考，没空搭理他们。”
　　“……这样不太礼貌吧？”
　　“不会吧不会吧，不会这么小气这么点事情就——”
　　话没说完，一阵骚乱的喧闹声，从走廊尽头传来。
　　“……他妈的，光速打脸是吧？这点面子都不给我是吧？找死！”

第1164.5章 可可爱爱的少女娅
　　酒店宴会厅·第一大厅
　　一阵轻微的骚乱，正在人群之中蔓延。
　　而整个事情的发生，或许得拉回到十分钟之前——
　　东都学联面对东山大的学术交流请求，最开始是不甚在意的。
　　甚至在得知了对方不止一个学术交流团出国之后，也只是觉得共和国人闲得没事干。
　　学术交流而已，他们能怎么样？总不可能摆擂台赛一样既分高下也决生死吧？
　　大概率还是以前那样演习类型的你来我往友好交锋，刷一波时髦值，然后拱手互相商业吹嘘一番。
　　最后大家履历上加一笔，本子这边可以写击败了对方的顶尖学府挑战，共和国那边可以说力压东都学联，反正那些公司刷简历也不可能追过去刨根问底，要不怎么一个校招能拉出来五十个学生会长的简历投稿呢……
　　但是这次北梦宫元灵却力排众议，带了超过五十名东都学联的干事来参加交流晚会，规格之高前所未有。
　　换到国内的高校里，就相当于是把各个院系的尖子生拉去迎宾赔笑端茶倒水一样扯淡。
　　脾气好的或许给个面子，脾气不好的没当场口嗨一波都算是高情商了——谁啊这么大脸？稀罕么？
　　东都学联本身就不只是一个学校组成的，哪怕为首的东都大学在本子这边有着帝一大的称号，可那也只是称号而不是什么行政管理级别的压制，隔壁还有个叫世一大的呢，被骂得少了？
　　最后还是北梦宫元灵亲自找到各个学校的带头学生，关起门开了个会，这才说服了他们认真起来。
　　至于闭门说了什么，除了他们谁也不知道，但是他们现在一个个非常认真甚至说带着凛然的气势。
　　反倒是现在领头北梦宫元灵看起来有点不对，表情很古怪如同便秘，进门之后第一件事就是到处乱瞧，疑神疑鬼的模样让人看了各种迷幻。
　　她已经一整个下午都这模样了，东都学联小伙伴们看得习惯了。
　　只是东山大这边看了未免就有点心里嘀咕，怎么我们请客你们搓一顿，你好我好大家好的联谊会，你却一副我们之中藏着哥斯拉的龙潭虎穴探险之旅一样不情不愿？你们这一个个又是什么牛鬼蛇神？
　　对方这种表情通常只会出现在游乐场鬼屋出口和云霄飞车之类的项目游客脸上，一点都不喜庆。
　　对此牛姐甚至不得不表示一下关切：“北梦宫会长，你……身体有哪里不太舒服吗？”
　　“没有，谢谢关心。”北梦宫元灵回过神：“我没事。”
　　“没有就好，如果有需要的话请尽管和我们说——如果是身体不适的话，不用勉强的，我们能够理解，休息要紧。”
　　“不，我真的没事，大概只是之前有点晕车。”北梦宫元灵找了个蹩脚的借口：“请不用担心我，按照正常流程来就好。”
　　不，我不晕车，我只是晕人而已。
　　她一想到要再和艾丽娅打照面就腿麻，太怪了，为什么你们的老大会是高天原的老大啊？
　　你们知道高天原是干什么的吗？你们知道他们每年光是弄死的人就能铺满这个宴会厅吗？
　　高天原的首领，暗世界的君王之一，这种危险人物居然会是共和国的学生……
　　北梦宫元灵面对这种不讲道理的存在，压根生生不起对抗的心思。
　　要不是艾丽娅说一切照旧，她现在甚至都准备直接投了——艾丽娅压根没明白自己在做多恶毒的事情。
　　混社会专门毒打别人的存在跑来打高校宝宝杯，那不是降维打击是什么？你和对方讲道理，别人就跟你讲物理。
　　“团子，你真的没问题吧？”她的好闺蜜，艾丽娅的内应二五梦凑过来，小声问道：“你说的那个人呢？”
　　“不知道，好像不在这，我脸色看起来很差吗？”
　　“嗯，你看起来像是老婆周四不直播了说有事情要办，然后你的死对头发朋友圈说周四要和新交的女朋友出去吃饭，直接住酒店不回家，报了一堆新女友特点结果和你老婆全对上了一样可怜。”
　　“……可以不用那么详细的，另外你这是什么无耻的比喻——”
　　“所以说，那个家伙就算是极道之上的存在，也不能对我们做什么吧？你可是东都大的高材生啊！以后你要是真去樱田门的话，直接就是起步三级跳警部补，他们敢对你不利吗？”
　　樱田门，也就是本子的警视厅代称，在二五梦看来，那个劳什子高天原还没有胆子大到对警视厅做什么的程度。
　　实际上在正常情况下，明世界其实是很难确切地去了解暗世界这么一个并不完整的社会罅隙构架的，徒增功耗，感知不强，却不知道可能身边到处都是这种世界背面。
　　谁又能保证那贴着车万涂装的泥头车，不是以创死二刺猿为目的的呢？
　　“暗世界没有什么不可能的，高天原这么多年威名那可是真刀真枪杀出来的，从来没有过手软的时候，他们甚至敢开着武装直升机扫射天空树，你觉得让一个警部补出车祸什么的很难吗？”
　　“啊这——”二五梦脑补了一下那个场面：“这、这么可怕吗？”
　　北梦宫元灵摇了摇头，没有细说具体。
　　当年本子最纸醉金迷的那段日子，极道对抗的烈度攀升至巅峰，声势浩大。
　　他们甚至升级到了动用火箭弹和反坦克地雷互相交战的程度，极道势力依靠着高速发展的经济，展现出了饿狼一样的獠牙，开始不满高天原的存在，手里要枪有枪要人有人要钱有钱，什么做不到？
　　可即便是这种癫狂的力量，也依旧没能够动摇对方的统治力，极道玩轻重火力的时候，对方已经开始部署战术导弹了，走的就是一个高精尖。
　　什么才叫专业？高天原雷部的执行官敢开着武装直升机扫射东都的天空树，大晚上打得跟放烟花一样！
　　第二天面向公众背锅的依旧被他们弄死了的极道社团本身，高天原屁事没有，官方当做无事发生。
　　因为官方知道高天原的存在，在本子这种特殊的国家里是必须的。
　　本子这种非主权国家，要是没有了成建制可以互相妥协的庞大暗世界组织，只会催生更多纷乱繁杂的无序争夺。
　　就像是蓝星那边失去了圣十字的欧罗巴一样，乱得更糟心，当初极道的合法存在也是一样的道理。
　　北梦宫元灵想要洗白极道势力，就是因为他们现在掌握的极道势力逐渐式微，成为了没有力量的累赘。
　　旧时代的极道，没办法应付新时代的那些所谓地盘争夺了，现在都是玩商业，玩金融收割，兵不血刃。
　　再说了，武力什么的，最巅峰的时候依旧不够看，现在都式微了更别指望硬碰硬了，还是老老实实当狗吧。
　　只有成功洗白上岸成为人上人，才能和对方平等交流这个样子，北梦宫元灵最大的期望就是自己能够进入官方体系，依靠着背后的势力成为议员级别，或者是警视厅之类的实权职场，走旋转门那套。
　　可是北梦宫元灵没想到自己这边还没开始，对方就已经站在了终点线等着自己……
　　就她的认知而言，能够和高天原首领平等交流的，在本子这边只有极少数的巅峰的几个人。
　　自己就算是爬到最极限，也还触碰不到那个层次，那已经不是期望不期望的问题，是历史的进程才能决定的。
　　“那位大日女尊，据说可是能够自由出入皇居而不用通报，顺位继承人都得先给她行礼的可怕存在，而那个叫艾丽娅的，就算差点能力差点资历，那也是对方的继承者——我和她的差距，就像是一家小作坊的大小姐，和三铃财团的大小姐一样，这种程度你能理解吗？”
　　“能，就像是你们极道的最底层混混和金井会会长的差别对吧？说让你切小指就得切的那种。”
　　“……非要说的话确实是这样，今天她跟我说一切照旧，当做不认识她，无事发生，你觉得这可能么？”
　　当然不可能，二五梦暗自嘀咕着，对方可不是无事发生，对方早就买通自己了。
　　馨酱的独处时间什么的，还是男装的馨酱，谁能拒绝得了呢？
　　而且自己当二五仔，其实不是为了自己，而是为了给团子酱你留一条后路呀！
　　这么一想，二五梦就非常理直气壮了：“所以我们得赶紧找到她呀！我们得好好谈谈！”
　　谈谈货和价钱，最好是可以面交，说起来之前好像看到了一个类似馨酱的背影从走廊那边过去了……
　　和二五梦一样，东都学联的学生这边，也在寻找艾丽娅这么一个带头大姐。
　　北梦宫元灵没办法和小伙伴们说对方的具体能力，只能是把她往当初的卡其色御姐身上套。
　　一个更年轻，更强大，更有搞事情意愿的庄广馨，对方这次有备而来，要把我们变成未来四年乃至更久的耻辱！
　　当年还是大二新生的卡其色御姐一个人打穿整个东都学联的相关专业和社团，不知道多少人对其神魂颠倒——划掉——对其恨之入骨，夜不能寐，辗转反侧，寤寐思服。
　　现在又来了一个！好——不是好耶——好瞧不起我们！所以让我先康康长什么样！
　　可是大家来了之后，转了一圈发现找不到这个所谓的大小姐，就很躁动了。
　　宛如去看演唱会却只有参与的嘉宾在上面干嚎一样，主角呢？说好的又一个卡其色御姐呢？
　　能理解那种兴致勃勃冲着某个主演去看一部电影，却发现只有宣传片几秒钟镜头的宛如诈骗么？
　　“你们请我们来饮杯靓靓的beer，这是好事，我们开开心心地来了。”一个不知道在哪里学的共和国语的本子学生，挥舞着手，按着旁边的唯爱纸片人小哥：“可是你们的话事人呢？咩意思？你们会长都唔锡你地嘅？”
　　“……你国语说得还蛮标准的喔。”
　　“是吗？我跟一个留学生学的，说起来还真是有种力量感啊用你们的语言来说话。”
　　“好家伙，这还是个倒装的，别是葱省和岭南混血的吧……”
　　就在东都学联的一些学生怀疑这是不是某种下马威的时候，北梦宫会长却难得升起几分庆幸的心思。
　　对方看来是有事情真的不在，这真是太好了，只要摸过了这个宴会开场，自己就可以找个角落躲着，然后混到回家。
　　重铸东都学联荣光，我辈义不容辞（×）
　　混到能够安全回家就算赢（√）
　　就在北梦宫元灵回身想要压制一下同伴的不满，表现出自己谦逊的一面的时候，一个她最不愿意听到的声音从斜刺里传出来——
　　“这里是高校交流团和东都学联的联谊会吗？”
　　“……”
　　虽然语气软糯了些许，但是这个嗓音，北梦宫做梦都能吓醒。
　　回头一看，那穿着一身鹅黄色连衣裙，怎么看怎么美丽可人的温柔少女，不是艾丽娅还能是谁？
　　“哇，在这边诶——牛姐也在，姐姐快来，大家在这边！”
　　少女冲着宴会厅外的走廊喊了声，一个头发发质好得简直在发光的少女噔噔蹬小跑过来，元气满满地冲着大家一抬手：“哟呵~大家有没有很惊喜啊！”
　　东山大的小伙伴何止是惊喜，简直就是惊喜，没想到金叉烧也来了。
　　她和学生会的关系自然不用多说，原本的世界线里，卡其色御姐狗带了之后就是她接受了这个传奇团队，完成了后续的主要剧情线，无论是牛姐还是徐少都和她相熟，再加上金叉烧那自来熟的二哈气质，大家乐得哄笑成一团。
　　温柔的连衣裙少女乖巧地站在一边，双手并拢在身前，好奇地打量着大家，并不主动说话。
　　北梦宫会长嘴角扯了扯——装，你接着装，今天您高兴就好，自己直接躺平了您怎么玩都可以。
　　在她胡思乱想这些有的没的时候，金叉烧很热情地过来拉着北梦宫的手，上下摇晃。
　　“这位难道是北梦宫会长？幸会幸会，久仰大名——百闻不如一见，一日不见如隔三秋，反正就是这么个意思。”
　　她左右看了看，瞧见身边有侍应生小姐姐端着托盘路过，探手拿过一杯香槟：“大家吃好喝好，我不请自来打扰了诸位还请多担待，这样，我自罚三杯！”
　　说罢她豪气地干了一杯，咂了咂嘴：“这没味儿啊……那个妹妹，帮我换个白的，今天大家难得聚一聚。”
　　“不用勉强，这位同学，大家开心就好，三杯清酒后劲很大的。”
　　“那不行，说好的罚酒三杯，不过是白酒不是清酒，你们的清酒我觉得跟白开水——”嘴快的金叉烧讪笑着顿了顿：“咳，我意思是，我酒量还挺好的，而且喝白酒更习惯一点。”
　　旁边的东都学联学生撇了撇嘴角，手快的抢先给她倒了三杯白酒，而后看了看标签上面的度数，满意地点了点头。
　　53度，哟西，不是吹自己很能喝么？看你怎么喝！
　　要知道那可是香槟的高脚杯，三杯直接去了半瓶了，这分量看得徐少眼角抽搐了好几下，脸色不渝地想要说点什么。
　　金叉烧反倒是不以为意，她抬手止住了徐少的徐言徐语，颇有几分江湖气地举杯：“北梦宫会长，这三杯，我敬你们，你们随意。”
　　不，我不要随意，我们之间是不是出了个二五仔要搞我？
　　北梦宫会长看着艾丽娅，轻声道：“那个——艾会长，你劝劝这位同学，这样喝酒对身体不好。。”
　　“那不行，做人最重要是要讲诚信。”金叉烧仰头一口一杯，直接闷下去三杯高度数白酒。
　　将杯子往桌上一顿，这个时候的金叉烧呼出一口热雾，如同江湖豪侠一样，酒酣胸胆，气场全开。
　　“好——舒坦！哈哈哈！诸君！饮胜！”
　　“……”
　　北梦宫会长咬了咬牙，给自己也倒了三杯：“那我也敬诸位，希望这次的学术交流，大家都能有满意的收获。”
　　说完她努力把三杯白酒咽了下去，可是第二杯就捂着嘴咳了好一阵，泪花都咳出来了，眼神迷离发虚。
　　这下就连徐少都没办法说什么了，对方这个态度还能怎么样？
　　“好了，大家都自由活动。”牛姐拍了拍手，示意大家散了，然后扶着北梦宫会长往一边的休息区走去：“北梦宫同学，不要勉强自己，先坐一下吧，我们这位同学……算是异类，她喝酒跟喝水一样，我们都习惯了。”
　　金叉烧在学生会的庆功宴上最高记录是喝趴下17个同学，一帮葱省的汉子打那以后见了她就肝疼。
　　北地的学生都遭不住她这种喝法，只能说是毛妹的高纬度DNA动了，天赋异禀。
　　“我、咳……我没事……”北梦宫元灵捂着嘴：“我只是不太习惯。”
　　我喝不了——我装的。
　　北梦宫元灵半眯着眼睛，柔柔弱弱地坐下，视线瞧瞧瞥向少女娅的方向，眸色清明。
　　她可是极道家族出身啊，怎么可能说不会喝酒，只不过是扮猪避免被老虎吃的借口罢了。
　　在北梦宫的视线里，那少女似乎对琳琅满目的酒水颇为好奇——或者说装出好奇的样子。
　　后者抱着一个高脚杯，嗅了嗅那杯子里面的气味，然后抿了口，咂了咂嘴像只猫儿一样又抿了几口，没什么表情。
　　那是清酒，带着华丽的果香味，很容易入口。
　　吟酿类清酒并非是用居酒屋里面的白瓷杯，而是就应该用敞口大肚的高脚杯，像是喝葡萄酒一样喝它。
　　酒店这边提供的清酒就是这种杯装好的，半杯酒少说也有两百毫升，合计四两多。
　　估计是觉得自己喝这个没问题，少女娅几口直接喝光了一整杯清酒，然后还小小地打了个嗝儿。
　　然后她的脸上就像是染色一样，晕染上来一抹绯色，眼神缓慢地眯了起来。
　　北梦宫元灵眼睁睁看着对方原本温婉的画风，缓慢却又坚决地变成某种微妙的气质。
　　就像是猫儿伏低了身子，认真了起来一样，隐约带着一股子杀伐气，但是却很微弱。
　　“嗝儿……”少女娅眨了眨眼，随手拿起了桌上的另外一杯，仰头咕噜咕噜直接喝光。
　　这杯喝完之后，她好看的脸蛋儿上那抹淡淡的绯色彻底转向玫红，眼眸却明艳得像是要发光。
　　北梦宫元灵视线横着移过去，看着那空空如也的高脚杯旁边的瓶子——泸州老窖，53度。
　　望着那少女逐渐开始明亮起来的眼神，像是打开了新世界的大门一样，为什么自己有种不太好的预感？
　　她这么疑惑着，眼睁睁地看着少女娅把罪恶的手手伸向了另外一个杯子。
　　那是一杯好看的金色的鸡尾酒，带着柠檬片和樱桃的装饰——刚好这酒她认识，名字叫天蝎宫。
　　白兰地加无色朗姆酒，搭配柠檬汁和柳橙汁，好看，好喝，但是也很可怕，不知不觉就好喝到醉了。
　　少女娅吐出吸管，意犹未尽地把还带着冰块的杯子放到桌上，然后拿起了吧台上刚调好的一杯蓝色的鸡尾酒。
　　“……”

第1165章 家庭情景剧
　　就在东山大的学生们和东都学联的学生们互相‘联谊’的时候，两个车队停在了酒店的门口。
　　占据了周遭数个制高点的九局外勤确认了一下来客的信息，这才解除了基础警报。
　　两个车队，一个是以一辆丰田世纪为中心的纯黑色的车队，前后都是日系豪华车。
　　几个黑西装的保镖小心翼翼地护着一个中年男人下了车，警惕地看着街道前后，有几个甚至探手进黑西装内兜里。
　　对方身边的那个助理小姐姐似乎发现了什么，抬头往街道对面的一个酒店高层望去，推了推自己的眼镜，而后抱着文件夹不知道是有意还是无意地挡住了身后男人的半个身子。
　　街对面的酒店高层里，架着重型狙击步的干员并没有从狙击镜里面移开视线，只是咧嘴笑了笑：“反应还挺快。”
　　『那个女人是三铃财团的总裁助理，有过在航空防卫队服役的经历，前段时间据说三铃财团内部有人试图用刺杀的方式弄死岩琦太郎，可是被她给察觉了，对方是岩琦的心腹——你别瞄着人家。』
　　“好家伙，现在的商业助理门槛这么高的，文武双全？”
　　『武力一般，面对普通人的袭击她也受了伤，胸腹轻伤，不过比起一般人来说已经很不错了。』
　　和他们这些大国培养出来的外勤精锐相比，对方显然是菜的，但是对于正常的人来说，这已经很厉害了，赤手空拳能够挡下一个手持利器的人的袭击，忠心耿耿，还有不差的管理能力，这种人才放哪里都能出头。
　　岩琦先生信任这个助理小姐姐，大抵就和艾如龙信任湛蓝差不多。
　　“怪不得排场这么大，合着是被蛇咬了，现在的商战还真是朴实无华，直接动刀子捅人。”
　　『不完全是商战，前段时间三铃财团针对极道和暗世界发起了打压，被反过来报复很正常，高天原的内部稳定之后，其实这边的问题已经好很多了，不然我们的工作量没这么轻松。』
　　在异国他乡搞安保，哪有百分百完善的，别的不说，共和国现在的天网体系基本能够覆盖整个城市区域，换成别的国家一旦较真起来就是两眼一抹黑，真需要信息支援的时候哪怕花钱找记者开着直升机在天上直播，都比问他们官方来得强。
　　九局的外勤干员们要不是有女娲的帮助，现在恐怕只能用最老套的方式贴身安保了。
　　“有人带了枪，没问题？”狙击手调整了一下架枪的姿势：“对方的人看起来很专业，带的应该是防卫用的手枪。”
　　『人家好歹也是地头蛇，三铃财团在本子的地位不低，手底下有枪很正常，不用管，他们不会进去。』
　　下榻酒店里面到处都是九局的人，这些安保人员只会在下面的几层活动等候，没必要现在站出来搞个搜身什么的。
　　而这个时候，另外一个车队也在霓虹灯的遮掩下开了过来，抵近了岩琦先生车队的面前，甚至有种直接堵上去的气势，为首的那辆车开到距离岩琦那辆丰田世纪不到一拳远的地方才停下。
　　“哇，排场这么大？”下意识抬起枪口，狙击手从瞄准镜后面移开视线：“搞没搞错啊……”
　　不仅仅是他，另外几处制高点的狙击手也下意识上抬了枪口，几乎是下意识地做出避让姿态。
　　『怎么了？说了三铃财团很有钱，排场大正常。』
　　“不，我是说另外一辆车——L5，带小国旗的那种，哪位啊这？”
　　红旗L5的气场几乎是全方位碾压方正木讷的丰田世纪凤凰，尤其是挂上国旗之后，凤凰标在对方面前看起来就像是个火鸡标一样可怜巴巴的。
　　虽然那凤凰标本身看着就像只鸡……
　　『利亚基金的董事长，艾如龙，他的司机你认识，毕北。』
　　“毕哥？他怎么去给资本家当司机了？”
　　『上面派过去的，懂？』
　　“咳——艾先生的安全要紧，理解，理解。”
　　身边能有一个现役的太液池保镖以退役的名义贴身护着，这是什么意思懂的都懂，合着这还是半个自己人。
　　“不过他们看起来好像不太对付，这小日——子过得不错的什么岩琦，几个意思？”
　　『不要管，做好本职工作就行了，入场警戒暂时解除，35分钟换班，这段时间内不要松懈。』
　　“明白。”
　　在他们架着狙击枪的注视下，双方的随员先行进场，其中一个随员目光扫过不远处的艾如龙，目光闪烁。
　　而她头顶上，一个电子眼也在望着她，指示灯闪烁，桥上的人在看风景，女娲在看着看风景的有机体。
　　处理后勤信息的情报科干员们按住耳机，似乎是发现了什么，翻开了旁边的一个资料册进行了一番比对。
　　最后她无语地摇了摇头，将对方列入了旁边的信任名单里，并没有进行单独事项的内部通报。
　　因为那个资料册的停留页面上，是一个被抓取到的监控视频记录截图——那是一个女人，一袭红裙，眼神凌厉。
　　而且还平胸……
　　……
　　……
　　“艾先生——好久不见。”
　　岩琦先生皮笑肉不笑地挤出一个假惺惺的笑容：“没想到我们居然在这里再见面了，你夫人呢？你女儿呢？”
　　“……她们不在，岩琦先生是有商业应酬？”
　　“不不不，我是来应——我一个朋友的女儿的邀请，来参加一个学术交流团的欢迎晚宴的。”
　　“学术交流团？”艾如龙挑了挑眉：“巧了，我也是来参加同样的晚宴，难道我们参加的是同一个？”
　　“哈哈哈，走，进去再说，或许是同一个呢。”
　　岩琦先生不以为意，心态放得很平，对方是艾离娅的父亲，来这边看女儿很正常。
　　只是有点遗憾自己不能当着对方的面显得太越界，本来他还想展示一下父爱的一面的——云父亲也是父亲啊！
　　不过没关系，你艾如龙做生意啊，忙啊，看完也就走了，但是学术交流团预定是要一个月。
　　这一个月自己有的是机会照拂乖女儿，轮得到你艾如龙来当地头蛇不成？自己哪怕躺平都算是赢了，进一步血赚，维持现状不亏。
　　陆桑要是在的话那就好了，没有对比就没有伤害啊……
　　艾如龙的到来很显然出乎了邀请方的意料，以至于东山大的小伙伴们不得不专门打电话核实一下这位的身份。
　　学生又不是九局，更不是生意人，你艾如龙谁啊？哦，我们同学的父亲？那也得我问问先！
　　岩琦先生憋着笑，拿出自己的请柬：“我是你们会长邀请的嘉宾，这位艾先生是我朋友，我们关系非常好，他女儿就相当于是我女儿一样，可以跟我一起进去。”
　　艾如龙眼眉狠狠跳了一下，不知道对方是真客气还是阴阳怪气，总觉得话里有话。
　　小伙伴们打艾丽娅的手机却发现占线正忙，正踌躇之间，闻言自然无有不可，爽快地放人进去了。
　　艾如龙表情有点微妙，湛蓝在旁边眼观鼻鼻观心，唯独毕北揉着鼻子，疑惑地扫过周遭，眉头越皱越紧。
　　现在的大学学术交流团，安保规格这么高的？
　　别的不说，光是他进酒店之后看出来的轮换人员就有四组了，甚至之前他还有种被远程瞄准的错觉。
　　作为一个太液池安保人员出身的保镖，他瞧着这不像是大学生出门，反倒像是国家元首出访，难道说酒店里面其实有秘密出访的使团？
　　透明的酒店观景电梯往上移动着，毕北的疑惑被压了下来，但是动作却更为谨慎地护在艾如龙身边，直接把湛蓝给挤开了一个身位。
　　湛蓝不解地压低声音问道：“怎么了？”
　　“这个酒店的安保规格太高了，不太对。”
　　“规格高不好？”
　　“……你觉得什么时候才会上高规格安保？”
　　什么时候？自然是有危险的时候，或者说不被允许有危险的时候。
　　湛蓝神色一紧：“那怎么办？”
　　“不知道，人家的地盘上，尽量注意吧，暂时应该没问题。”
　　毕北还没认出来这是九局的人，只觉得场面严肃，这事儿估计不小。
　　实际上在脱离了官方背景之后，受限于信息渠道，毕北已经没办法接触到太多暗世界的变故了。
　　无论是TPC的成立，还是高天原的内斗，都和艾如龙关系不大——哪怕是神仙姐姐直接噶韭菜一样噶了一波自己当年扶持的商会，也没有噶到艾如龙的头上。
　　环溪观这一辈的三个欧巴桑，其实是一个神仙姐姐默认的铁三角组合。
　　艾如龙负责资本，金先生负责原材料，宋先生负责制造业，这仨凑一块能够支撑起一个完整的运转体系，是神仙姐姐在关键时候可以用来做大事的后手，全都动起来不合适。
　　而且资本这种东西不像是制造业或者原材料，越投入反而可以越有收益，目前的金融说是市场调节，但本质上还是一个零和博弈游戏，放着艾如龙去外面搞钱才是正道。
　　不单单是神仙姐姐没有动艾如龙的钱，就连艾丽娅买下这边的酒店甚至都没走利亚基金的路子，而是高天原出的血，所以毕北现在横竖成了睁眼瞎，只觉得各种不对劲。
　　联想起之前毕北先生遇刺的事情，他甚至怀疑是不是本子这边成什么龙潭虎穴了……
　　湛蓝想了下，还是掏出手机，悄悄地联系了一下陆无瑕——地球这边的陆无瑕。
　　在她的认知里，对方就是那种电影里面特别有存在感的主角式人物，手眼通天能力十足。
　　之前在清迈那边，也是对方来救人并且压制了那些势力的，有事情找夫人准没错。
　　“你现在在哪里？”她敲击着键盘，有点担心又有点小私心。
　　担心出事，私心则是觉得出事也没什么不好，可以见到她……咳。
　　『日本，什么事？』陆无瑕秒回。
　　“你也在日本？新的采访？顺利吗？”
　　『对，采集火山数据，采访火山原住民，对方起床气挺大的，不是很顺利。』
　　“我在东都，这边有一个皇冠酒店，我和董事长在这边来看小娅，然后毕北说这边有点不太对，你觉得我们要不要回去？”
　　湛蓝原本想说要不要你过来的，但是想了下樱岛火山距离东都这边八九百公里，哪怕是开车过来都得半天，这大晚上的几个小时对方开车过来他们都回去睡觉了，所以又给改成了要不自己这边回去。
　　至于说小娅会不会有什么问题，她反而不担心。
　　自己这边会被袭击是因为自己干的是断人财路犹如杀人父母的生意，谁没事会跟一帮学生较劲？
　　而且还是有官方护着的学术交流团，她担心的是自己去见艾离娅，会给孩子带去危险什么的。
　　『我刚好在去东都的路上，位置共享给我，我过来，毕北是专业的，出事了听他安排，注意安全。』
　　陆无瑕的反应很快，压根没问出了什么事，这霸道总裁级别的行动力哪怕是隔着屏幕也湛蓝脸蛋儿上飞起一抹晕红，她抿着唇眼波流转，手指舞动叮叮咚分享给对方一个定位。
　　女娲瞬间截获了这段自动程序的电磁波，但是什么都没说，也没见通知一下艾丽娅这边又有客人了。
　　等到观景电梯走走停停，抵达所在楼层之后，湛蓝已经完成了摇人的操作。
　　陆无瑕表示自己有一个朋友刚好有一架飞机在旁边，中转一下能直接到酒店的楼顶降落。
　　虽然她现在不知道怎么面对艾如龙和湛蓝，可是她知道湛蓝不是玩那种狼来了把戏的性格，说有事那就是真的有事，家庭矛盾什么的在家人的安危面前不值一提。
　　于是在艾丽娅还没反应过来的时候，两个世界的这么些自己和自己，就以这种莫名其妙的方式凑到了一起。
　　而且在顶楼的宴会厅里，还有一个已经悄悄干掉了八杯鸡尾酒的少女，正在酝酿着前所未有的某种冲动……

第1165.5章 她没有妈
　　艾丽娅找到小天使的时候，后者已经干掉了第12杯鸡尾酒。
　　甚至因为她喝得太快了，之前一直低着头调酒的调酒师都没能反应过来。
　　后者还在老老实实地按照预定的展示单进行预调，结果一抬头发现吧台上一溜儿空杯子——顾客却只有一个少女。
　　“……你没事吧？”调酒师看着对方倒水一样咕噜噜两口干掉一杯酒，连带着冰块儿一起咽了，目光发直。
　　“什么？”小天使疑惑地抬头：“什么事？嘎嘣嘎嘣……好硬……”
　　嘴上含糊着好硬，实际上还是一口一块冰，那小贝齿跟碎石机一样，就突出一个好牙口。
　　有蛀牙的敢这么干？牙齿敏感第一时间教做人，喝口凉水都得捂着腮帮子干嚎。
　　这个时候艾丽娅顺着走廊拐过来，一把按住正准备把第13杯酒往自己嘴里倒的小天使：“别！”
　　“你放开——你谁啊？”小天使双眼发亮，除了脸颊绯红之外并没有正常那种醉酒之后的迷离朦胧发癫模样。
　　就连说话也条理清晰，但是脑子似乎不怎么好用了，智商退化明显。
　　在看到艾丽娅之后她第一件事不是认出自己的这个同位体，而是好奇地伸手摸了摸艾丽娅的脸蛋儿。
　　“噫？怎么有个镜子——也不怕人撞到……”
　　“什么毛病？”艾丽娅眨了眨眼，任由自己的脸蛋被她拉长，只是探头从她肩膀越过：“她喝了多少？”
　　“大概……不少？”调酒师下意识低头看了看那些一字排开的鸡尾酒酒杯，发现自己还得先数一下才行。
　　她现在要是说自己之前以为对方是帮忙端酒的所以才没管，这一位会信么？不会投诉自己吧？
　　不过她们长得好像啊，难道是双胞胎？
　　“好吧，看起来确实不少……”
　　艾丽娅从那一排酒杯上移开视线，探手拿过小天使手上的另外一杯，仰头抿了口。
　　她咂了咂嘴，将酒杯移开了一点看了看分量：“好家伙，这玩意儿真不是拿来骗妹子喝断片的？”
　　加了威士忌，味道看似不浓，口感柔和，但实际上这玩意儿酒精度怎么也得有个二三十。
　　就算以她的酒量，喝个百八十杯估计也得醉——当然在那之前是会先喝撑到。
　　艾丽娅无语地把剩下的酒倒进自己嘴里，生冷不忌地嚼碎冰块咽下去，和小天使的暴食如出一辙。
　　“那个——冰块的话，不是直接吃的……”调酒师声音越来越小，伸着手无处安放地看着空空如也的杯子。
　　“没事，我喜欢嚼着玩。”
　　她那反应熔炉一样的胃，什么都能克化，别说咽下去的是冰碴，就算是玻璃碴子那也能融了。
　　虽然正常人的胃也不怕少量的玻璃碴子就是了，二氧化硅惰性物质只怕割伤，不会和胃酸化学反应，基本没啥感觉就排出了。
　　“放开我，甜甜的，好喝，还有吗？”
　　“别喝了，行走江湖，就媚药、蒙汗药和酒是主角避不开的，你怎么这个道理都不懂？”
　　“我不怕！”小天使一拍巴掌：“我现在有功夫，是女侠！”
　　“得了吧，还女侠，别人的女侠是女主文，你这种女侠是第一版那啥文，你一个人？我好姐姐呢？”
　　上一个还没出门就被祸害了的，还得是被龙骑士祸害了的小龙女，也不看看金庸收了多少刀片威胁。
　　艾丽娅可不觉得命运女神喜欢这种调调，所以她疑惑地左右观望，想要找到罪魁祸首。
　　该不会是有谁在旁边看着，就等着让小天使吃个教训什么的吧？
　　可惜的是金叉烧不知道去哪里和人拼酒去了，周遭只有一些不熟悉的东都学联的学生。
　　所以小天使还真就是被放养了……
　　“阿啾~”小天使打了个喷嚏，而后吸了吸鼻子：“有点冷，这天气开得好低啊，空调预报明明说这边是历史最高温的，害得我只带了夏装来……”
　　艾丽娅无语地看着这上头了之后智商逐渐归零的家伙，解开自己的披风给她披上。
　　说起来以艾丽娅的打扮，其实出席正式场合多少还是应该有点尴尬的，毕竟画风属实不合拍。
　　但是架不住艾丽娅脸蛋儿精致外加气场够强，别人穿着是影楼风，她穿着给人的感觉是直接穿越了。
　　别人看到她的第一反应，基本都是是低头瞅瞅自己这身打扮，是不是不够在对方面前开声的……
　　她的这件披风是宋夫人送的，恰好适合南方海边的秋冬大风天，长长的披风直到脚踝，往胸前一系上就跟裹了件斗篷一样，遮住了小天使内里的连衣裙，只露出些许裙子的衣领来。
　　叹了口气，艾丽娅帮小天使理了理落发，顺手把自己头上的发钗拆下来一根帮她固定好。
　　三下五除二，原本的邻家纯情少女就成了一个古典美人儿，配上那微醺的面容仪态，让人忍不住多看好几眼。
　　艾丽娅内里的衣服是一件对襟襦裙，上襦短下裙长，反正她也没什么身段儿，头上原本的发饰因为拆了一根钗子而微微松开，配上淡黄色的对襟襦裙，衬得她反而成了一个小丫鬟一样怪可爱的。
　　倘若是不认识的人看到她们俩，而需要按照既定的身份来分辨的话，大抵现在会认定披风娅才是那个声名鹊起的暗世界暴君，而襦裙娅则是那个据说和她长得一模一样的傻白甜好妹妹。
　　身份互换get√
　　“走啦，回去休息。”艾丽娅扶着小天使，没好气地往回带：“你这一会儿没人看着就敢喝酒了，要是再——”
　　“不去——”小天使打断了艾丽娅的话，嘟囔着还想再喝点：“好喝，喝了暖胃……嗝儿……”
　　艾丽娅眉头一皱，发现事情并不单纯。
　　她探手按住小天使的手腕，使用了奥特把脉的技能，而后发现没死。
　　好吧，她懂个屁的把脉……
　　但是她在认真观察了一番之后，还是发现了问题，这才恍然为什么小天使想要喝酒。
　　因为喝酒活血——她现在的气息正在不断攀升，用武侠小说里面的话来说那就是气血搬正在加快运行。
　　正常时候锻炼一圈才增加几天功力，她现在喝一口酒下去不知道激发了什么潜能，估摸着能有个几十天的进账，个中快意怕是比起奇杰拉花都差不了多少。
　　实际上这种事情并不罕见，正常人跑步跑久了都有所谓的跑步GC，体温上升血液循环加快，人体开始分泌多巴胺、内啡肽与内源性带麻素，这种微妙的上瘾感甚至会让一些新手跑着跑着停不下来。
　　后果就是后续几天会持续性肌肉酸痛哭爹喊娘，下楼梯都费劲……
　　而对于‘武林中人’而言，这种内分泌调节来得更规律可控，要不然那些成天打坐入定的家伙为什么热衷于苦修？
　　还不是因为那种炼气化精、参禅入定以促进身体进化的微妙快意，比起男女之间那点运动来得更加得劲。
　　所以小天使这莫名其妙的潜力到底是哪里蹦跶出来的，真就喝口酒都进化？这是什么非鹿无脑爽文么？
　　她无语地把执拗的小天使放到一边，暂时不准备给她喝酒了，就这么看着她等她先清醒一下。
　　没有了灵能傍身，艾丽娅想帮她解决都没办法——而且参考她的灵能效应，多半一发下去不是治疗而是马杀鸡。
　　到时候小天使就得跟莲花一样，从醉酒变成醉灵能，粘着她不愿意离开只想着蹭按摩……
　　一个侍应生端着托盘过来，瞧见角落里面这两个掉线的少女，眸光微闪，将托盘上的杯子递过来：“要喝点水吗？”
　　“啊，谢谢。”艾丽娅取下两杯水，递了一杯给倚靠在自己肩膀上眯缝着眼睛发呆的小天使：“喝点，你之前酒喝太多了啦。”
　　“多？”小天使霸气一笑：“我可是——千杯不醉——酒中仙！”
　　就是说太二了，你这都是哪里来的台词，早期单机武侠游戏？
　　艾丽娅抿了口清水，懒得搭理这浑身热血却口称好冷，满脑子都是刀光剑影江湖恩仇的中二少女。
　　放置就是最好的办法，越是配合她她就越是来劲，这种事情艾丽娅见得多了。
　　要不是她是小天使，艾丽娅现在就得把她抓回房间里摁到浴缸里去洗个澡清醒头脑。
　　但是小天使她洗澡没看头——划掉——没必要，让她现在这样快乐一下下也挺好。
　　那侍应生并没有离开，只是打量着小天使的脸蛋儿：“看起来她不是很舒服的样子，或许应该先回去休息一下。”
　　嗯？您那位？这么有爱心的吗？
　　艾丽娅疑惑的抬起头，用清纯的大眼睛望着对方，打量着对方的穿着。
　　平平无奇的侍应生大姐姐，白色的围腰黑色的底裙，头上是白色的装饰发带，看起来就是个正常的酒保姐姐，并没有什么出彩的地方，非要说的话就是眼眸有点过于深邃了。
　　深邃到都快赶得上我艾小仙女的亲妈怪了——你能把你的凤眸稍微藏一下么？
　　艾丽娅眨了眨眼，下意识后仰了一下身子，而后低下头，试图看清楚对方裙摆里面时不时还藏着一身红裙。
　　好家伙，亲妈怪竟然摸到了我身边！
　　所以说不是我有问题，而是你有问题，怎么会有人变装来自己女儿面前反复横跳的？！
　　顺带一提，你居然能够摸进这座酒店？你的变装能瞒过九局我不意外，但是你怎么可能瞒得过女娲？
　　女娲你好嘢——你演我！
　　江湖经验老道的艾丽娅第一反应自然是装作不知道，想要开始反杀亲妈怪。
　　第二反应是糟了，对方提前出场自己还没来得及和小天使串供对戏，反杀计划直接夭折。
　　第三反应是糟了但没有完全糟，小天使麻了，自己还有操作的空间——前提是小天使得要撑得起来。
　　她扭头看了下眯着眼睛眼神凌厉，不知道在脑补自己和谁大战三百回合的小天使，感觉可以撑一下。
　　……大概可以？
　　于是她收敛了思绪，温温柔柔软软弱弱可可爱爱地笑了下，婉拒了侍应生大姐姐的好意。
　　“不了，我姐姐她喜欢热闹。”
　　“你们看起来像是双胞胎，你是妹妹？你今年几岁了？”
　　不然呢？我都叫姐姐了我难道也是姐姐吗？什么锁嗨问题？
　　艾丽娅笑了笑：“对，我是妹妹，我24了。”
　　“那你们看起来还真是年轻啊，就像是18岁一样。”侍应生大姐姐开始摸鱼，半点没有敬业精神，甚至光明正大放下托盘坐到了一边开始聊家常：“你们是双胞胎吗？”
　　“是啊，阿姨你看起来也挺年轻的，估计还不到50吧？”
　　“……我今年才——30多，我看起来有那么老吗？”
　　侍应生亲妈怪表情僵了一下，下意识探手摸了摸脸，怀疑自己变装是不是出问题了。
　　亲妈怪其实已经还真差不多50了，她18岁出师离开道观顺带去上大学，22岁毕业成为实习记者，后来和艾如龙结婚并且生下艾丽娅，就算时间线再怎么扭曲，也不能掩盖这两代人的时间差。
　　但她按照30左右的女性正常模样来易容的，而且环溪观门人青春不老是基本天赋技能。
　　她本身的容貌说是30岁都有人怀疑说老了，恰是少妇风华正茂时——要是长相不合格，哪里能够成为那么多人心中的朱砂痣，早就成蚊子血了。
　　结果艾丽娅上来就直接戳了一刀，女人的年龄是大忌，哪怕神仙姐姐这种容颜不老的，张口就提醒她至少一百二十岁了，神仙姐姐也得记个小本本。
　　“才30啊，那是我看差了，主要是我妈妈和你差不多的样子。”艾丽娅若无其事地憋住豹孝的笑容：“她快50了，不好意思，我是说你和她一样很显年轻。”
　　亲妈怪这才恍然，原来是地球这边的自己给女儿打了个错误的样，让她以为自己母亲的状态是常例。
　　所以说这边的女儿也好单纯啊，看起来一定是被这边的自己保护得很好，和蓝星的自己差不多吧。
　　“没关系，不过说起你妈妈，我老觉得我似乎在哪里见过你。”侍应生亲妈怪清了清嗓子：“你妈妈是不是姓陆？”
　　“啊这——”艾·小智障·丽娅瞪大了眼睛：“你认识我妈妈？”
　　傻的，幼儿园孩子都不吃这套，人家在幼儿园门口等家长遇到你这种搭话的直接就叫警察蜀黍了。
　　“果然，是叫陆无瑕吗？那样的话我确实认识她，我是她朋友。”
　　“原来这样啊，阿姨你好，我叫艾离娅，是她女儿，这个叫艾丽娅，也是她……女儿，我们是双胞胎。”
　　“你们的名字怎么一样啊？”
　　“没有啊，我们一个是离开的离，一个是美丽的丽。”
　　“原来这样，我有好久都没和你们妈妈见过了，要不是看你们实在长得像她我还没认出来。”说着，图穷匕见的侍应生亲妈怪露出了真实目的：“你觉得你妈妈是什么样的人？”
　　艾丽娅眼眸一闪，正准备来个精神重击，却不料小天使从她肩膀上抬起头，语气冷然：“哼！不当人子！”
　　“……”
　　艾丽娅侧过头看着小天使，你好坏哦，我好喜欢！
　　侍应生亲妈怪的笑容僵在脸上，望着自己的亲生女儿、自己这个从蓝星穿越过来的醉酒的闺女，语气稍微飘忽了一下，而后表情微沉：“为什么这么说呢？她不是你妈妈吗？”
　　“她喝醉了，阿姨不要听她瞎说。”艾丽娅赶紧打圆场，维护自己的小天使人设：“其实我妈妈还是很好的。”
　　“那她为什么要说不当人子呢？这不是什么称赞的话吧？”
　　“哦，主要是她和我不太一样，我妈妈挺好的，但是她啊，她没有妈。”
　　“？？？”

第1166章 今日无人生还
　　真正的直球，往往只有普通的语言，而不是华丽却毫无用处的行动——by某不愿透露姓名的思想者
　　艾丽娅这一句没有妈，堪比贴脸口嗨NMSL。
　　也就现场没有上帝视角的围观群众，不然早就热烈鼓掌哄堂大孝了。
　　侍应生亲妈怪的表情彻底定格住，黑人问号肉眼可见：“你！她——”
　　“哦，阿姨你不要误会，我们家的情况很特殊。”
　　艾丽娅抬起手阻止了侍应生亲妈怪的质问，端了杯酒，说起了过往。
　　“我这个好姐姐，当年因为一些特殊的原因，和我家失散了……”
　　侍应生亲妈怪顿时明悟过来，原来是说艾丽娅穿越的事情，只是换了个说法。
　　“她的养母，咳，就是她的妈妈，据说是一个事业心很重的人，几岁就把她扔在家里自生自灭了。”
　　“……”
　　“阿姨你说怎么会有这样的母亲？不会当妈我建议她不要当呢，你说是吧？”
　　“可能是——可能是有别的苦衷？她不是还有父亲吗？”
　　“你怎么知道她还有父亲？”艾丽娅诧异地看着侍应生亲妈怪，一副你监视我的样子。
　　“正常孩子不都有父母的吗？”
　　“是吗？好像是哦，不过我这个姐姐没有呢，她爸爸——我是说养父，也很忙，她的养父母很早很早就离婚了，反正都没怎么管她，比起孤儿的话，可能也就户口本上多个名字这么点区别。”
　　“……是这样吗。”侍应生亲妈怪垂下眼帘，情绪稍稍平复下来：“听起来有点过分了，但有些事情耳听为虚眼见为实，我觉得陆桑不是那样的人。”
　　“我妈妈当然不是那样的人，我是说她的养母——那真是一个很不称职的母亲啊！”
　　“……”
　　侍应生亲妈怪已经不想说话了，心累。
　　小天使支棱起脑袋，似乎是闻到了艾丽娅手里的酒味：“我还要！嗝儿……再来一口！”
　　“不能喝了，你都喝了这么多，再喝胃受不了。”
　　“不要，我可以——”
　　“不可以。”艾丽娅把小天使摁下去，望着侍应生亲妈怪：“不好意思，我姐姐她心情不太好，所以有点失礼了。”
　　“她怎么了？发生了什么事心情不好？”
　　“没什么，只是我爸妈说要离婚而已。”艾丽娅落寞地笑笑：“养父母不称职，好不容易这边找到了另外一对原本恩爱的父母，也说要离婚，或许就是因为这样吧。”
　　“有时候，父母之间的感情也很复杂的，希望儿女能够理解。”
　　“嗯，我也是这么想的。”艾丽娅很认真地点了点头：“所以我姐姐说了，只要我把自己当成一个有妈生没妈养的孤儿，那就能够接受了，问题不大的，这么多年她也习惯了，我可以向她学学。”
　　侍应生亲妈怪决定错开这个孤儿话题：“或许你父母只是觉得，分开对双方都更好呢？”
　　“不可能，我爸妈其实本身是有感情基础的，只是因为我这个姐姐的养母的原因。”
　　艾丽娅说着，眼眸微眯，带起几分怨愤的不悦来。
　　那表情变化是如此明显，以至于某个旁观的侍应生亲妈怪不由地背心一凉，竟然有种被猎食者盯上的错觉。
　　“她妈妈自己不称职也就罢了，我师祖——我家里的一个长辈，说她养母来了这边之后，居然就把我妈妈也带坏了，之所以最近要说离婚的事情，也是因为她在背后怂恿的。”
　　“我觉得……这里面会不会有什么误会？”
　　“能有什么误会？我爸妈之前一直都没有说要离婚，偏偏现在要谈谈！”
　　艾丽娅冷哼一声，丝毫不掩饰自己的不满：“她害得我好姐姐孤零零一个人过了十多年，现在居然又要来害我家！别让我逮到她，不然的话我绝对给她打回去！”
　　说着艾丽娅手掌一用力，直接把鸡尾酒杯捏成了碎渣，迸射开的酒液撒得到处都是。
　　小天使眼前一亮，抓着艾丽娅的手就要舔，看起来跟只猫咪一样。
　　艾丽娅没好气地避开：“有玻璃啦，就算能消化也对身体不好。”
　　“不能消化的。”侍应生亲妈怪颇为心累地拿过几张纸巾：“虽然不损伤食道的话，玻璃石头之类的物品会随着消化道排出，但胃酸没办法完全消化二氧化硅，胃酸又不是氢氟酸。”
　　“哦，是这样吗？擦擦。”
　　艾丽娅敷衍地应声，心满意足地给小天使擦着身上的酒液。
　　指桑骂槐，乐.JPG
　　小天使揉了揉鼻子，猛地直起身：“我不开心！”
　　“好好好，不开心。”艾丽娅哄孩子一样哄着她：“我们先回去休息，好不好？”
　　“妈妈为什么要和爸爸离婚！为什么！还有湛蓝姐姐——”
　　和艾丽娅一样，小天使也有着同样的苦恼。
　　地球这边的陆无瑕和艾如龙其实不像艾丽娅说得那么和和美美，也是只差离婚的临门一脚。
　　要不是湛蓝在之中斡旋着，怕是早个几年就散了——然后一边散了一边你爱我我爱你地互相虐恋折磨……
　　也就艾如龙是霸道总裁，要是反过来是女尊世界，陆无瑕就等着休夫一时爽，追夫火葬场吧。
　　小天使平时看起来是个无忧无虑的憨憨，但是不代表她真就是个憨憨，实际上她远比绝大多数人看得透彻。
　　父母的矛盾是什么？是她这个唯一的女儿？并不是，是他们两个互相之间深沉却无法互通的爱意。
　　艾如龙太爱陆无瑕了，不愿意她继续去奔波劳累承受风险。
　　他之所以努力到现在，就是为了给妻子女儿一个更好的生活条件，可是妻子却丝毫不领情，这让他很受伤。
　　陆无瑕则是不想拖累艾如龙，伴随着暗世界的风波愈发波谲云诡，陆无瑕很担心自己的事情有朝一日会波及到家人。
　　她觉得女儿已经长大了，艾如龙也有湛蓝可以选择，自己是时候退出这温情的枷锁，去追寻自己的道义了。
　　虐，就嗯虐，这俩脑子基本都是轴的，话都说不开的那种。
　　艾如龙做生意，真就只是做生意那么简单？
　　要知道即便是有神仙姐姐的庇佑，艾如龙在清迈都遭遇了袭击。
　　陆无瑕现在还能够义正辞严地去收拾老佛首，离婚了之后连这个名义都没了。
　　而陆无瑕即便有神仙姐姐教育，也还是一股子上头的个人英雄主义。
　　即便谨慎了点，但还是不愿意牵连更多人，觉得天塌下来都该自己扛。
　　完全没有穷则个人英雄主义，达则给老子全弹洗地的智慧，只能说陆家家风如此。
　　神仙姐姐是这样，亲妈怪也是这样，但是神仙姐姐有本事搅动风云大势，亲妈怪就只有本事搅和自家婚姻，这段位差距属实王者痛殴青铜，横竖三比零谁上谁都行。
　　小天使不知道这些父母的‘苦衷’具体，但是她知道父母明明可以更好地在一起的，有那个感情基础，别人说她瓜，但是她一点都不瓜。
　　通明琉璃心搭配赤子赤诚，这孩子真要是动脑子的话机智得鸭P。
　　可是父母压根就不愿意听她的意见……
　　有事情的时候，就你已经长大了，你不是你孩子了。
　　一旦涉及到这些事情的时候，就你还小，父母的事情是大人的事情，你是孩子你不懂。
　　小天使也就打不过自己亲妈，不然早就向端丽的吾母发起叛逆了。
　　这会儿她估计是酒意上头，也可能是因为身体的强化让她有种微妙的错位自信：“我——我等到我妈妈来了，我就绑了她！然后给我爸爸送过去！”
　　“……”侍应生亲妈怪看着自己女儿，有点微妙的既视感。
　　上一个这么干的是自己的那位母亲，给女儿下媚药，然后往女婿的房间里送。
　　所以在蓝星的时候，你这是跟着那位玄袍暴君学了个什么啊……
　　艾丽娅看着侍应生亲妈怪脸上的表情，恨不得大笑三声以示开怀。
　　当然面上还是要按捺住的，劝说小天使：“没有没有，不可以这样的，姐姐你喝多了，不要说胡话。”
　　“我没有——我——我打不过她，但是……但是我可以！”小天使抬手一拍艾丽娅的肩膀：“暴君可以！”
　　她的意思是我不行，你可以，你辣么厉害，要拯救世界的，拯救一下亲妈怪很难吗？
　　艾丽娅很想说我也不行，我们还是谈谈拯救世界的三百种方法吧，或者换个世界和平的目标也行。
　　要是打架有用的话，亲妈怪早就被她打死了好吗？
　　但是很显然，侍应生亲妈怪不这么想。
　　用这个有话只是藏着掖着的亲妈怪的脑回路去思考，她只是更确信了自己的生母也在这边。
　　并且准备复刻一波当初如何操作自己和艾如龙的旧事……
　　玄袍暴君·陆颜倾，蓝星史上第一位被公认的自然进化者。
　　恶趣味是掺和孩子的恋爱自由，甚至不惜自降身份用媚药那种下三滥手段！
　　对方应当也是穿越到了地球这边来的，但是应该是收敛了身份，隐秘行事。
　　毕竟到了她那种地步，成为国家机密很正常，侍应生亲妈怪失去了蓝星那边的人脉，依靠着这边重新组建的面子果实网络，只能够得到一些含糊不清的信息。
　　甚至有不少信息把玄袍暴君和她女儿艾丽娅混在了一起，说艾丽娅就是暴君。
　　作为当事人之一，她自然知道这些是以讹传讹，没有人比我更了解玄袍暴君——手风琴——我有内部消息！
　　更大的可能是玄袍暴君借用了自己女儿的身份活动，满级大佬假装自己是萌新，这很符合对方的性格。
　　对方在蓝星那边也能够沉寂数十年，要不是海神号被自己三姐妹逼出来，对方可能还会继续隐藏下去不为人知。
　　侍应生亲妈怪料想到了对方应该也护在自己女儿附近，毕竟这是她亲外孙女，仅有的血脉传承之一。
　　但是她没想到对方居然连这边的女儿都不放过，还想要继续干涉地球陆无瑕的选择，这种做法真的好吗？
　　侍应生亲妈怪眸光微沉，下意识扫了一圈左右，试图找到那一位的踪影。
　　假扮萌新才能够到处自由活动，要是白首太玄出门溜达，不知道多少人死盯着她。
　　可是玄袍暴君声名鹊起了一阵之后就又沉寂了，想要隐藏起来再简单不过。
　　更可怕的是按照平行世界同位体的理论，对方在地球这边应当还有另外一个同位体，一直以来从未露面过。
　　这意味着什么？这意味着她很可能要承受双倍玄袍暴君的‘胡来’做派。
　　她其实很想和自己这边的师傅说一下这件事，询问对方作为自己的养母，是不是知道自己生母的存在，如果可以的话最好沟通一下让她收敛点。
　　可惜的是地球这边的神仙姐姐见到她之后直接阴阳怪气了一阵就走了，只留下她一个人在欧罗巴活动，那几天她神思不属就连觉都没睡着，满脑子都是被师傅遗弃的惶恐，很是有些道心动摇。
　　不过好在她的太上忘情道功底还在，重新花了一点时间树立了一个新的短期目标，成功将那些情绪抽离了出来。
　　地球这边也不太平，异种又是个什么东西？犯我人族，将人类视为牲畜牛羊，其罪当诛！
　　正义的陆无瑕，再度踏上了塔塔开的征程，来去如风，今天也在践行自己的正义之道。
　　相比起来丈夫孩子就不用担心了，这边的师傅不是醒着么，这边的自己也很顾家，有她们的话自己就完全可以放心了，比起在蓝星那边还要没有后顾之忧。
　　要不是因为她本身有事情要来本子这边处理，顺带想要再见一下这边的艾如龙，她现在估计还在欧罗巴那边来去如风，不知道当妈为何物。
　　好在这次有了意外的收获，不经意间从自己的亲闺女嘴里听到了有关玄袍暴君的打算。
　　有了心理准备的侍应生亲妈怪站起身，准备去留些后手：“你们休息吧，我也要继续工作了，有机会帮我给你们母亲带个好。”
　　“还没来得及问阿姨怎么称呼呢。”
　　“……玉子，就叫我玉子阿姨就可以了，你妈妈认识我的。”
　　“好吧，玉子阿姨，我——”
　　艾丽娅还想要再挽留一下这个家伙，却被旁边的一个声音打断。
　　“小娅，你怎么在这里坐着？不是说你是带队的吗？”
　　带着磁性的男中音浑厚低沉，不看脸都能脑补出来霸道总裁范儿。
　　艾如龙从人群边缘寻索过来，身边带着湛蓝和毕北，直直地朝向艾丽娅所在的角落逼近。
　　侍应生亲妈怪眼眸一闪，端起托盘就准备离开。
　　蓝星的艾如龙才是她的丈夫，地球这边的艾如龙真要算的话，应当是她的妹夫。
　　她和陆无瑕的关系如果说是孪生姐妹，那么两边的艾如龙就是孪生兄弟，她还不至于搞乱这层关系，毕竟这种平行世界的关系真要计较起来的话应当算是熟悉的陌生人。
　　牛头人我自己那也是牛，纯爱战神亲妈怪绝对不会做这种事情。
　　主要问题在于湛蓝……
　　地球这边的湛蓝太具有侵略性了，相比起蓝星那边懵懵懂懂的湛蓝，地球这边的湛蓝目标明确到过分。
　　董事长我要，董事长夫人我也要！
　　多一个陆无瑕，估计对于她来说不过是多一份快乐而已，没什么需要纠结的——全都要！
　　而且湛蓝在清迈遇袭事件之后觉醒再被拒绝，想要离开又被劝留的一系列心路历程变动之后，已经明悟了这一切。
　　人生一世，草木一秋，人这辈子总有一些无法放弃的事情。
　　无论是一路陪伴十多年的男人，还是暗恋了十多年的夫人，亦或者是一路看着长大和自己孩子没区别的小天使，都是她没办法割舍的存在。
　　那还有什么可说的？神挡杀神佛挡杀佛就好，照单全收！
　　实际上就连神仙姐姐也默许了她的存在，权当是陆无瑕的家务事，没有插手，让她们内部解决内部消化。
　　有这么一个默默付出十多二十年的女人，谁又能够狠得下心来说她是第三者插足的小婊砸呢？
　　非要说的话，大抵鱼儿姐才是真正的虐恋文女主，看似虐实则宠，即便是艾丽娅这种天命之子也护着她。
　　艾如龙来了之后，第一件事情自然是看到了自己的女儿——然后看到了两个！
　　还没等他震惊，就又下意识地看到了旁边的侍应生御姐。
　　然而后者已经转身准备离开了，只剩下一个背影。
　　不过艾如龙是谁？是你爱我爱你然后大家无情无义无理取闹的琼瑶剧男一号，最爱陆无瑕的人之一。
　　光是看着对方的背影，他就已经新心生感应，福至心灵，就下意识伸手开口尔康挽留：“等一下！”
　　侍应生亲妈怪脚步一顿，但是没有停下，而是快步地离开了。
　　艾如龙有心想要追上去，可是又震惊于自己的两个女儿，瞪圆了眼睛一时之间神思不属。
　　相比起宋先生的双倍快乐，艾如龙之前一直都在养伤，还没来得及接触这些深层次的变动。
　　你有女儿吗？开心吗？
　　有了，很开心。
　　那现在你可以更开心了，你有两个女儿了！
　　不过这些快乐都是宋先生的，艾如龙什么都没有，甚至连老婆都快没有了……
　　再说了，艾丽娅是共和国的闺女，和你老艾家有什么关系？
　　不要用资本家那肮脏的金钱来污染了我们的好宝贝，你能给的共和国都能给，你不能给的共和国也要给，到了艾丽娅这种程度，已经不可能一个完全的自由人了。
　　要不是艾丽娅展现出了某种更不能为人知的三重身份，共和国甚至是想要把她收容到军方体系里好好培养成自己人。
　　喜欢玩战舰那就当舰长，喜欢玩飞机那就当航空指挥官，喜欢陆军那就更好了，共和国的陆军那是实打实的大哥。
　　家有一老如有一宝，这个事情更是当年前苏用命来证明的真理之一。
　　前苏要是有白首太玄这样的存在，地图头能怂成那个样子？叶利钦敢在坦克上发表演讲？
　　几条命啊这么勇，当年乐子人乐死了才几年呐？他还在敞篷轿车上看着你们呢！
　　当年共和国风雨飘摇之际，有人星夜执炬千里北上，飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻，稳住了人心。
　　也有人俯首田间，躬耕不缀，只为了有朝一日大庇天下寒士俱欢颜，太平世界，全球同此凉热。
　　毛子就只有地图头，后者在圣诞节的一纸宣言，塌了高楼，散了繁华，现在成了什么鸟样……
　　一个官方出品的白首太玄，与国同休的自然进化者，至少可以如同定海神针一样庇佑神州一百五十年。
　　神仙姐姐已经老了，虽然她自己不说，但是她的年龄确确实实来到了一百二十甚至更多。
　　按照共和国整理出来的关于所谓‘江湖’的历史资料，得证先天的古代自然进化者，也不过是百五十年寿逍遥自在。
　　一百五十年，无病无灾保持在年富力强的状态，逍遥自在，这已经很不得了了，但是谁不想要更多呢？
　　白首太玄用百年的时间证明了她值得信任，路遥知马力日久见人心，这也是神仙姐姐现在备受尊崇的因果。
　　共和国想要再有一个神仙姐姐这样的存在，甚至很多个——我有国士，举世无双，为此官方愿意付出任何代价。
　　艾丽娅是神仙姐姐推举的继任者，而且她展示出来的能力和背景，远胜于环溪观仨欧巴桑。
　　更别提她的第三重身份，极有可能牵扯到另外一个体量不逊色于整个地球、甚至犹有过之的地外文明。
　　可惜的是有些事情官方属实想宠也无能为力，其中就包括了没办法给艾丽娅换个爹妈……
　　但是换爹妈的能力没有，帮艾丽娅瞒着父母的胆子还是有的，而且很大！
　　女娲之所以对这一切视而不见，绝对没有收集更详细人格模型数据的原因，也没有什么心理测量团队制作应对预案的需求，单纯只是为了帮艾丽娅而已。
　　艾如龙见或不见，两个女儿就在那里，又没有谁拦着他不是？
　　现在艾如龙看到了，惊吓大于惊喜，那也是他自己的事情。
　　没见人岩琦先生就是惊喜大于惊吓么，你们的家务事，你们自己处理就好。
　　湛蓝算是所有人里面懵得最快，也最快回过神的那个。
　　相比起艾如龙的震惊，她的第一反应是探手去摸小天使的额头，脸上写满了担忧：“怎么了？不舒服吗？发烧？还是喝了酒？脸这么红！”
　　小天使眨了眨眼，视线放空了一下，伸出手甜甜一笑求抱抱：“妈妈……抱……”
　　湛蓝哪里还顾得上其他，抱着小天使换了个姿势坐下，用自己的额头抵着她的额头感受了下温度。
　　“脸有点发烫，但不像是发烧，酒味好重——你怎么能喝酒呢？你啊！”
　　说着湛蓝没好气地起身准备去找热毛巾，想要给自己女儿擦擦脸，一时之间竟然忘了两个艾小仙女的事实。
　　艾丽娅诧异地挠了挠脸，这难道才是正常母亲该有的反应？
　　不好意思，没妈的时间久了，之前甚至没有觉察出来侍应生亲妈怪的举动不太对劲。
　　果然这个世界就是没有对比就没有伤害……
　　艾如龙眨了眨眼，呆滞地坐下，欲言又止，止言又欲，整理语言，最后愣是和艾丽娅对视着忘词了。
　　“爸爸？”艾丽娅疑惑地看着他，一脸我好清纯好可爱的样子：“你怎么了？”
　　“她——”艾如龙指了指小天使，又指了指艾丽娅：“你……你们这是怎么回事？”
　　“哦，这个啊，其实她是我姐姐。”
　　艾丽娅凑过去艾如龙的耳边，嘀嘀咕咕叽叽喳喳地说了一下平行世界的事情，几句话掠过了穿越的实质。
　　反正话里话外就透露出三个消息，第一，神仙姐姐知道，第二，陆无瑕知道，第三，官方知道。
　　艾如龙懂了，合法穿越，横竖就是自己不知道。
　　甚至这俩闺女都活动了这么久了，自己还以为无事发生。
　　气冷抖的艾如龙深吸了一口气，压下那股子微妙的情绪：“那为什么不早点跟我说？”
　　“因为妈妈说你受伤了，需要静养啊，而且这些事情告诉你也没什么用。”
　　“……”
　　“爸爸你不要误会，妈妈不是说你没用，是说这些事情，你知道了也不会改变什么。”
　　艾如龙捏了捏眉心，自己都觉得自己就是没用——还不如宋先生呢！
　　怪不得老宋最近春风得意马蹄疾，像是焕发了第二春一样，合着是有了新闺女。
　　换成自己多了个新闺女，那也……那好像也不会有什么区别……
　　脑补了一下自己的反应，他现在看着小天使，发现也没什么特别的反应。
　　不是说不开心，而是说不知道怎么表达自己的开心。
　　给女儿更多的零花钱？多给一份生活费？其他的还能做什么？
　　“艾先生，这——你女儿？”
　　“……嗯。”
　　“两个都是？！”
　　“双胞胎，一个因为身体原因，早年跟着我夫人的长辈静养，现在才出来活动。”
　　艾如龙眼皮子一抬，假话说得跟真的一样：“岩琦先生，我有几个女儿也需要跟你报备么？”
　　要不怎么说脸皮薄的人做不了大生意呢，这种张口就来面不改色的功夫，寻常人还真学不来。
　　“咳，当然不需要，我只是——你认识我吗？”岩琦先生越过艾如龙，用期待的眼神看着艾丽娅。
　　艾丽娅疑惑地望着对方：“认识啊，岩琦叔叔你怎么了？”
　　“那你们——你是姐姐？之前来日本的是你还是她？”
　　“我是妹妹，她是姐姐，虽然之前联系岩琦叔叔你的是我，但是之前代替我来日本的我姐姐哦。”
　　“……”
　　岩琦先生脑补了一下细节，大抵就是妹妹联系自己，然后临时有事，姐姐代替妹妹过来？
　　按照共和国一些传统的特殊的玄学命格作风，或许这两姐妹在早些年因为某些原因，共用的是一个人的身份？也可能是因为陆桑太特殊了，所以要隐瞒自己的后代的存在。
　　岩琦先生知悉对方在暗世界威名赫赫，背景深厚，但同样树敌众多。
　　就连自己也只知道对方有一个女儿，这证明是藏得真好，那些仇家自然也别想知道更多。
　　这样的话一旦出了什么问题，两个女儿总有一个能安全，这放到古代的话就是那些大家族的替身之法，岩琦先生并不觉得这难以理解，甚至很是有点认可她的做法。
　　只是可惜这么大的事情自己居然直到现在才知晓……
　　“姐姐一下飞机就被打了一枪。”她低头看了看小天使飞机场：“不过没事真是太好了，现在已经痊愈了。”
　　“是啊，那一枪差点就打穿了心脏。”岩琦先生回想起来也是心有余悸：“幸好有安院长这样的圣手在，要不然我都不知道怎么跟陆桑交待了……哦，还有跟艾先生交待，发生这种事情我很抱歉。”
　　岩琦先生给艾如龙鞠躬致歉，态度很诚恳。
　　艾如龙张了张嘴——他是知道自己女儿之前受伤了的，只是没想到受伤这么严重。
　　反过来一想的话，自己这个父亲到底都做了些什么啊？
　　两个女儿的事情不知道，女儿受伤了也不在身边。
　　连受伤多重，都得别人说出口自己才知晓细节……
　　这个金融巨鳄没有说话，只是表情以肉眼可见的速度灰败下来，愧疚的眼神复杂而深刻。
　　艾丽娅扯了扯嘴角，该——虽然老父亲罪有可恕，但重罪可免，活罪难逃。
　　且愧疚着吧，你们复杂的琼瑶感情里面，也有你的一口锅。
　　只有我湛蓝妈妈是无辜的，又可怜又卑微又努力，早晚要让你们都变成她的翅膀！
　　反正翅膀打结和反过来的二凰争龙都差不多，这仨谁来组成头部都不成问题，在一起就行。
　　神清气爽的艾丽娅抱着自己的小天使：“爸爸，妈妈之前打电话联系我，说要和你谈谈，她人呢？”
　　“……我也不知道。”艾如龙回过神，左右看了看：“可能是明后天吧，她应该……应该不在这里。”
　　之前那个侍应生很可疑，自家陆儿最喜欢就是变装成奇奇怪怪的样子活动。
　　但是艾如龙现在还真不敢见她，想着能拖就先拖着，最好是永远拖下去。
　　要不怎么说商场得意情场失意呢，艾如龙其实远没有理清自家那档子感情线的余裕，就连过来见面详谈也是含含糊糊，他现在怕的反而是陆无瑕跟他摊牌。
　　好在艾丽娅藏了个心眼，没告诉他其实不只是女儿穿越了，亲妈也穿越了。
　　不然两个陆无瑕，他怕是现在就立刻要离开这边，赶紧躲了……
　　什么？为什么隐瞒不报？那你也没问啊！
　　等到你问了我再说，反正你们都喜欢玩不通气的那套，就让你们玩够一百下。
　　艾如龙在这边面对着两个女儿，有心像是以前那样严父一点，可是又不知道说什么。
　　岩琦先生更不急了，有一搭没一搭地和艾丽娅聊天，说起一些本子这边的趣事，很是有种温和长辈的宽厚感，让人信任。
　　而湛蓝刚拿回热毛巾，还在给小天使擦着脸，目光闪烁不知道在想什么。
　　只是她时不时看一下小天使，又看看艾丽娅。
　　那眸光里面倒映出两个小仙女的模样，分外清澈。
　　小天使一时半会儿估计是缓不过来了，这会儿酒劲彻底上头，隐隐想要作呕。
　　“难受……想吐……”
　　“董事长，我带大小姐去一下洗手间。”
　　湛蓝扶着她准备去洗手间，艾丽娅也跟着去——她怕小天使露馅。
　　艾如龙和岩琦先生坐在原地大眼瞪小眼，找不到什么共同话题，只能是各自监介喝茶。
　　说什么？说你喜欢你老婆，我也喜欢你老婆，所以我们应该是好兄弟？
　　艾如龙怕不是弄死他的心都有了……
　　“那个，艾先生，冒昧问你一件事。”
　　“……什么事？”
　　“艾先生有两个女儿，还是双胞胎，实在是让人艳羡啊！”
　　“嗯……”艾如龙不置可否，低头抿了口茶。
　　“我有个不情之请，不知道当讲不当讲——”
　　“既然是不情之请那就不要讲了。”
　　“艾先生真是幽默，哈哈哈！”岩琦先生像是没听懂艾如龙的阴阳怪气：“是这样的，我到现在为止都还没有结婚，实在是羡慕艾先生家庭美满，我和陆桑一见——如故，看到两个孩子就像是看到了自己的孩子一样，要不你过继……”
　　“过继？！”艾如龙抬起眼帘，打断对方的话，如同恶龙抬头，眼神冰冷：“岩琦先生说错话了吧？”
　　“哦——对对对，我的错，我的错，不该叫过继，应该算什么？教父！抱歉，我国语不是很好，类似干爹那种，我愿意当这两个孩子的教父！”
　　“呵，我觉得不行。”
　　“我实在是喜爱这两个孩子，要不这样，我现在就可以拟定遗嘱，给她们留一些三铃财团的实权股份，你觉得呢？权当是长辈的一点心意了。”
　　你实在是喜欢你老婆的两个女儿，这是生活费，这是继承财产的遗嘱。
　　你不要误会，我没有别的意思，只是单纯的长辈的一点心意而已。
　　艾如龙端着茶杯动作定格：“？？？”
　　……
　　……
　　盥洗室里，小天使趴在洗手台上干呕，表情从乐变成了不乐。
　　走捷径是要付出代价的，这下好了吧？艾丽娅顺着她的后背幸灾乐祸。
　　湛蓝拧干手帕，看着镜子里面的两个少女：“其实……”
　　“什么？”艾丽娅抬头，在镜子里和对方对视：“怎么了蓝姨？”
　　“你才是那个穿越过来的小娅吧？之前董事长和我说这事儿的时候，我就一直在看你们了。”
　　“……”
　　“喝醉了的不是姐姐，你才是，这个才是我家那个小笨蛋，对吗？”
　　艾丽娅歪了歪头：“你是怎么认出来的？我和她长得一模一样才对。”
　　虽然说是24岁，但是小天使那模样压根就是一副没长开的样子，细看眉眼还不如艾丽娅来得成熟。
　　“我也不知道。”湛蓝给小天使擦了擦嘴角，叹了口气：“我只是觉得，这孩子才是我看着长大的那个，你的话……太成熟了。”
　　“成熟不好吗？”
　　“……挺好的，只是让人有点心疼。”湛蓝没头没尾地这么说着，眼帘垂下来：“那个——你既然是平行世界穿越过来的，那么你的爸爸妈妈，也还在吧？”
　　“在。”艾丽娅笑了笑：“只是离婚了，很早很早就离婚了。”
　　湛蓝不说话了，只是给小天使擦嘴角的动作顿住。
　　后者疑惑地看着嘴边的手，嗷呜一口咬了上去：“阿姆阿姆……”
　　湛蓝赶忙抽出自己的手指，小天使却不依不饶地贴过来：“麻麻……不要喝爸爸……嗝儿——离婚好不好？”
　　“我——”
　　“单亲孩子都好可怜的……我怕被同学笑……呜呜呜……”
　　小天使抱着湛蓝，语气逐渐迷糊：“我会好好考试……我考第一好不好……我上次都进步了……”
　　湛蓝僵硬在半空的手顿了顿，缓缓放下，轻轻抚了下小天使的后背：“好，妈妈答应你。”
　　“嗯……”
　　“她这下子是真醉了，我送她回房间休息先。”
　　艾丽娅挽起耳边的落发：“蓝姨，我和她互换身份这件事情，可不可以暂时当没看见？”
　　“……为什么？”
　　“我想要看看，这边的爸妈还有没有挽救的可能。”
　　艾丽娅露出一个苦笑：“他们的感情你是知道的，明明互相都舍不得，偏偏又要互相伤害，这叫什么事儿？”
　　如果换成别的小三儿，当着她的面说你帮我遮掩身份，我们想办法不要破坏那一对的婚姻，这铁定不可能。
　　他们不离婚，小三儿怎么上位？
　　艾如龙这种超级钻石王老五可遇不可求，换个谁来只要是脑子还在线的都得把他和陆无瑕给掰碎了。
　　至于艾丽娅这种闺女，只要我当了后妈有的是机会收拾你——甚至扮演慈母也不难嘛！
　　锦衣玉食的代价只是当个虚假的好母亲而已，这买卖不知道多少人宁愿刻苦练习演员技艺。
　　艾丽娅甚至觉得哪怕是来个群演，都得比亲妈怪来得让人舒心……
　　但鱼儿姐到底不是小三，维系艾如龙的感情和小天使的家庭幸福这件事，她来得比谁都上心。
　　至于说她自己——二十年来她真要有私心的话，那还等得到艾丽娅来搞事情？
　　所以在短暂的沉默的之后，湛蓝也只是无奈地叹了口气：“虽然我不知道你要做什么，但是如果可以做到的话，我会帮你的。”
　　“嗯~”艾丽娅甜甜一笑，抱着对方的胳膊：“谢谢鱼儿姐！”
　　湛蓝的深刻表情骤然僵硬：“我不是——你怎么知道的？！”
　　咆哮的鱼儿姐，和她湛蓝阿姨的身份那可是两码事，前者是网络闺蜜，后者是父亲的助理，小天使可不知情。
　　对此艾丽娅只是笑眯眯地眨了眨眼：“蓝星那边，我可是管鱼儿姐叫湛蓝妈妈的，你说呢？”
　　“？！！”
　　……
　　……
　　酒店·艾丽娅的房间
　　打开门，艾丽娅把小天使扔进房间里：“没人了，起来吧。”
　　后者原本迷迷糊糊的模样顿时一扫而光，睁开眼睛一副震惊的模样：“你怎么知道我没喝醉的？！”
　　“表演痕迹太重了。”作为一个批发奥斯卡小金人的影后，艾丽娅只能说小天使有天赋，但没有完全发挥出来。
　　“我……我只是想帮你……”小天使像是做错了坏事的孩子一样，委委屈屈地盘坐在地上低着头：“我不是有意骗你的，那个侍应生，就是你的妈妈对吧？也就是我在蓝星那边的妈妈？”
　　“嗯，你觉得怎么样？”
　　“怎么样……感觉应该很严厉的样子，妈妈生气的时候偶尔会和她差不多。”
　　“那你觉得她亲切吗？”
　　“亲切……”小天使歪着头回忆了一下，最后摇了摇头：“我不知道，感觉很奇怪，我知道那应该也是我妈妈，我也愿意相信她，但是要说是亲切什么的，有点——疏远，大概就是这样。”
　　换成地球这边的妈妈，小天使能抱着对方嘤嘤嘤，因为地球这边的陆无瑕忙归忙，本质上还是个慈母。
　　但是蓝星那边的亲妈怪，虽然她自己认为自己是个慈母，但是大家都知道她不是——就连小天使也这么觉得！
　　艾丽娅于是满脸萧索：“所以你知道我多辛苦了，这种妈十多年，有跟没有有什么区别？”
　　小天使点了点头，倘若不是这样，她也不会壮着胆子装傻充愣给艾丽娅助攻。
　　地球的小天使有个好，那就是没有小时候的自我压制，本性还是更为活泼的，不像是蓝星那边为了不给父母添麻烦，硬生生把自己逼成了个软弱无力的性子。
　　自闭的小天使，会觉得一切都是自己做得不够好，给别人添麻烦了，万方有罪，罪在自己。
　　那个状态的小天使，除非是能够获得举世无敌的力量，降维打击冲刷那种自卑感，不然很难从自我定位为弱者的认知之中走出来，也不知道在神恩世界那边她现在怎么样了。
　　艾丽娅双手叉腰，感慨于这边的小天使只是没长开，幸好没长歪，多少有了点心理安慰。
　　“那还要我去帮忙吗？”小天使爬起来，目露凶光：“要不然我们就真把你妈妈给绑了！然后……啊不对，爸爸不在这边，不是，我是说你爸爸……”
　　“别学坏了。”艾丽娅敲了敲她的脑袋：“再说了，咱妈是什么本事你不知道？有那么好绑？”
　　没有了灵能加持，三段进化的艾丽娅现在只是一个二品的武道外景大宗师，不见得就能够压制亲妈怪。
　　“啊？可是你那么厉害，是要拯救世界的呀！”
　　“我的灵能全都拿去干别的事情了，现在只剩一身横练功夫，白首太玄经入门之后，咱妈的实力和现在我的身体力量差不多，没办法稳赢的。”
　　艾丽娅要杀她当然可以，她本身就是军阵杀伐出身，一身本事绝大多数都是杀人技，越级打怪家常便饭。
　　可问题是亲妈怎么杀？切磋的话点到为止，亲妈怪想怎么跑都能跑掉。
　　人好歹也是一代豪杰，刷了几十年的副本，没见这边的异种明明版本高一档都还不够她打的么。
　　这就是服务器大佬的底气，明月天涯，蓝星的暗世界天花板，现在的混凝土吊顶，铁骨钢筋。
　　小天使想了下，压低声音：“要不我们找点蒙汗药！给咱妈喂半斤下去，然后再——”
　　她比划了个狠辣的手势，看得艾丽娅一脸无语，怎么这孩子比自己还狠？
　　“我试过了，用药什么的。”
　　“啊？蒙汗药吗？多大分量？”
　　“不，媚药，大号奶茶那么大一杯，本来想要让她和我爸关一屋的。”
　　“……结果呢？”小天使看着艾丽娅的眼神充满了星星，就像是小弟在看着有勇有谋的大哥，满是敬仰。
　　“结果啊……”艾丽娅摸了摸下巴：“结果咱妈和蓝姨睡一块儿了，没穿衣服的那种。”
　　“？？？？？”

第1167章 图穷匕见
　　如果说小天使都觉得满脑子问号，那么大抵不是她有问题，而是她觉得对方有问题。
　　什么叫我妈和湛蓝睡在一起了，还是没穿衣服的那种——这真的没问题吗？
　　“可是……可是我爸爸……不对——不是应该——”
　　小天使比划着手，示意难道不是应该自己爸爸掌握主动吗？
　　“呵，艾某人要是谈恋爱有做生意那份魄力，现在早就家庭美满了。”
　　艾丽娅翻了个白眼：“被偏爱的总是有恃无恐，说的就是咱亲妈，得不到的永远在骚动，就是说的湛蓝鱼儿姐，懂？”
　　“这……”
　　“不过没关系，这边的鱼儿姐很主动，这就有了可以操作的空间。”
　　艾丽娅挽起袖子，开始翻自己的行李箱：“我们首先进行一个操作的苟，假装无事发生，然后在亲妈怪误以为我要撮合她和我这边这个父亲的时候，反过来给她来个釜底抽薪，直接把她塞到鱼儿姐那边去。”
　　“啊？”小天使愣了一下，而后反应过来，声音陡然高了三度：“啊？！”
　　“啊什么，我说得不明白吗？”艾丽娅诧异地抖开自己压箱底的玄袍：“你之前不是说得好好的么，捆起来送货上门，现在又不敢了？”
　　“可是……可是……你不是说你打不过吗？”
　　“对啊，但是我玩阴的为什么要打？再说了，我打不过可是你能啊——亲妈怪到底是不会对女儿动手的。”
　　不，其实会，打裂你三根肋骨什么的……
　　但那不是不知情么，现在只要小天使进行一个小天使的伪装，自己亮出玄袍暴君的身份，吸引对方的注意力就好。
　　“我要是出现，我妈绝对会万分警惕我，当她戒备我的时候，你就用这个！”
　　艾丽娅拿出自己的小帮手，卸下爆炸装药的弹匣，换成了神经断裂黑白配：“贴脸三枪，非洲象都得直接倒下，不过不用担心后续副作用，以我们这个级别的身体而言，顶多就是暂时睡一会儿。”
　　他们来地球这边的时候，大家身上可都是带着蓝星的某些科技装备的，黑白配神经断裂弹还是卡其色御姐的储备。
　　如果说地球这边是神秘侧段位高一截，那么蓝星那边就是科技侧段位高一截——这边的国家科学院盛赞这种特殊的神经断裂弹非常有创意，完全可以取代橡皮子弹之类的鸡肋装备，成为日常维护暗世界秩序的常备武器。
　　艾丽娅没好意思说这玩意儿原本是拿来打未确认生命体的杀手锏……
　　因为这么一对比就显得蓝星那边的怪物身体素质太姬儿菜了，打他们的特制武器在这边成了高效麻醉药，属实丢人。
　　不过丢人归丢人，好用归好用，现在艾丽娅掏出这东西，比正义的汉方媚药奶茶方便太多了。
　　后者还得逼迫亲妈怪喝下去，虽然按照亲妈怪那种七秒记忆踩雷专精，很难说会不会抱起来吨吨吨。
　　可是万一她记住了飞珍珠走奶不要茶的那玩意儿会带来不好的后果呢？换成别的一样容易被发现，那可就功亏一篑了。
　　“没有了吔酒姐，就连找得劲的电脑配件都不好找了，唉，人才凋零啊……”
　　艾丽娅摇了摇头——这边的吔酒姐已经确认了，叫维希，没有吔酒堕落颓废，还是个正儿八经的科研人员。
　　共和国早些时候还搭救过对方，当时海神号救下了她老师，顺带为了刷一下她老师的好感给她进行了一个活的整。
　　只是那个时候没想到她手里会有那么重要的实验数据和样本，搭救了之后刷了个好感就给放回去了。
　　毕竟仁义如我共和国，从来都不会做什么强迫的事情的，就连吔酒姐的老师，那个常温超导体的科研天才，也是动之以情晓之以理诱之以利，三板斧下去再加上共和国的体量，让对方心甘情愿成了国家科学院的外聘顾问。
　　虽然要是当时知道吔酒姐手里有关键资料，怕不是连带着她实验室的地皮都得给铲走一波带回去……
　　只是当时放过了，现在只能走正规流程，毕竟共和国要的是她的心，而不仅仅是她的人，现在只能重新攻略。
　　所以这就是前车之鉴了，该霸道总裁的时候就得霸道总裁一下，艾丽娅觉得要先给亲妈怪霸道一个，不能怂。
　　“说好了，行动计划就这么简单——复述一遍！”
　　“等到咱妈戒备你的时候，我从背后开枪，贴身三枪……”
　　“对，由你来一个正义的带孝女背刺，三枪撂倒，然后我龟甲一捆抓回来，这个我是练过的，很熟手。”
　　艾丽娅一摆手，意气风发：“而且这次绝对不能弄错房间弄错人了，我准备亲自听墙——我是说监视实验流程，不过你放心，我不会看化学反应细节，主要是检查一下催化剂的投放给料是不是弄错就行了。”
　　听亲妈怪和真妈怪的墙根合适吗？不合适，但是守门就可以接受了，主要是怕弄错了之后不小心多个妈。
　　小天使呆呆地拿着那把艾丽娅的配枪，这玩意儿与其说是小帮手，不如说是手炮来得合适。
　　这三枪打在自己另一个妈身上，真的没问题？
　　不对，这不是最重要的——把自己那个妈捆回来和鱼儿姐亲密接触，真的没问题？
　　“能有什么问题？”面对小天使的疑虑，艾丽娅露出邪魅狷狂的笑容：“别看我次次都被亲妈怪反杀，但是这么久我也是积累了作战经验的，亲妈怪的性格决定了她是个负心渣女，等到这边的鱼儿姐和她有了鱼水的亲密接触之后，她必然会——”
　　“必然会和我爸爸和好？也不对啊，我爸爸有我妈妈了。”
　　“不是啊，然后她就会躲开啊，渣女从来都是上了就跑的。”艾丽娅诧异地看着小天使：“你是从哪里看出来她会负责了？”
　　“……”
　　“她那种性子，绝对是来个冷却操作，然后避开这边的一家人，不过问题不大，精神震撼了总会留下种子，而且还能给鱼儿姐增加自信心，有助于她达成一夫一妻制的合理配置。”
　　小天使掰着手指头算了下这个所谓的一夫一妻制到底尼玛怎么分的，而后被艾丽娅抬手按住手指：“不用比划了，一夫就是艾如龙，一妻就是陆无瑕，我鱼儿姐全都要，合理！”
　　小天使眨了眨眼，怀疑自己上了个假的学，哪里读过书，只是认得几个字罢了。
　　绝了！！还能这样一夫一妻制的？！
　　“不过为了稳妥起见，我还是需要一点辅助的东西……”
　　“这还不够吗？我觉得这已经很——很劲爆了！”
　　小天使觉得计划很好，很简单很直观，可别再整什么奇葩活儿了。
　　“你不懂，人力有时穷，亲妈怪的体质和正常人的体质不能一概而论的，要做好两手准备，最重要的是喝醉了其实真的不能boki，更别提深度麻醉之后还想要做羞羞的事情了。”
　　要让亲妈怪被震撼，麻醉了之后要苏醒吧？苏醒了她万一想跑怎么办？
　　光是给鱼儿姐上一波电脑配件，主动倒是够主动了，可是另外一边不配合，那也是怼空气。
　　所以这个时候就要用到一些脏手段了……
　　“歪？”艾丽娅掏出电话：“在吗？陆桑今晚也是在撒库拉树下怀念青春吗？”
　　『……有事说事。』大日女尊无语的情绪隔着通讯器都清晰可辨。
　　艾丽娅打电话给她能有好事儿？这孩子不像是18岁的闺女，倒像是只一百八的老狐狸。
　　大家都是老狐狸就别谈什么新聊斋了，反正找上门不是让她背锅就是让她出力。
　　“我需要一些特殊的药物，不一定要马上见效，但是要药力持久绝对不可能跑得掉的。”
　　艾丽娅叽里咕噜地说了一番自己的需求，而后表示自己二十分钟之内就要看到这些东西出现在自己面前。
　　大日女尊沉默地听完之后，深吸了一口：『你觉得高天原是什么？』
　　“额……中二病社团？”
　　一个个起外号都是什么神明同款的，我玄袍暴君都快看不下去了。
　　『哪怕就像你说那样，是中二病社团，那么你觉得中二病社团会有这种东西吗？！』
　　“诶？没有吗？”
　　『没有，你找别人去吧，我还有事要——』
　　“我给高天原雷部留了一百个名额，可以加入TPC外勤的那种，要不要？”
　　『……三百个。』
　　“扯淡，暗世界洗白这么简单啊？还三百……两百，不能更多了。”
　　艾丽娅翻了个白眼，自己可是原本预留了五百个名额的，你们高天原的苦力不用白不用。
　　给TPC打工是对付什么？对付怪兽和异次元人，不是神恩世界鸭脖金就是深空污染无就近，横竖没一个好东西。
　　累死累活打怪兽不说，工资也不见得有混明世界高，有这个本事去当个都市兵王不好？
　　艾丽娅还真没打算招收太多的正常人进来，人家有好日子过为什么要拉过来受苦？
　　当然如果有某些有理想的壮士，艾丽娅还是很欢迎的，比如说各国的官方都会调派一部分精锐——可那些是TPC的宝贝啊，相比起来暗世界更适合拿去消耗，这些王八蛋可以用自己的行动保护世界积阴德洗刷罪孽不说，还能降低正常雇员遇到的风险。
　　本子的地盘上用高天原的人填充二号基地再合适不过，至于说那些有名有姓的执行官，也不至于沦为炮灰。
　　对于暗世界来说，这就不是苦力而是机遇，能够一下子洗白，并且跃升到五大联合组建的组织里面掌握一定的基础运行权能，这简直就是一步登天。
　　天知道大日女尊等这茬等了多久！万世一系高天原，现在时代都变了，怎么继续维系？只能改革。
　　只不过这事儿大日女尊不能提，她可以接，但是自己提出来那性质就变了。
　　结果给艾丽娅塞了一个高天原首领的身份都没能要来的许诺，现在居然被她拿来换一份特效汉方媚药……
　　有这样的指挥官，这个世界真的还有救吗？
　　一时之间，大日女尊不由陷入对社会和人生的大思考之中，沉默失声。
　　“所以两百个行不行？不行的话就算了，我找极道去，今天遇到的那个北梦宫小可爱刚好就在，他们干脏活儿还更顺手一点呢。”
　　『……二十分钟之内送到你的房间。』大日女尊回过神来：『你房间号发给我。』
　　“哦哟~果然高天原还是有的嘛~”
　　『哼——嘟……嘟……』冷哼一声，大日女尊挂断了电话，不理会这个变态了。
　　艾丽娅咧嘴一笑，浑不在意大日女尊表现出来的别扭，别扭都是给别人看的。
　　她收起通讯器：“这下就稳妥了，走，准备赴宴！”
　　说话间，她已经更换了打扮，可惜的是没有了灵能只能回归原始的染发手段。
　　小天使目瞪口呆地看着另外一个自己变装成了师祖姐姐，而等到对方用一条玉带系好玄袍的衣襟之后，原本的艾丽娅已经彻底消失了，取而代之的是一个攻气十足的白首太玄。
　　压金线绣云龙纹饰玄袍，银色长发在脑后用一个金环简单地束着，凤眸凌厉，眉心一点嫣红如同焰火灼人眼眸。
　　“你……”
　　“这就是蓝星的我，确切地说是蓝星的我常用的身份。”
　　“玄袍暴君·陆颜倾。”玄袍女抖开大袖：“朕躬德薄，忝为——天下第一！”
　　“那个——”小天使张了张嘴，脸蛋儿都憋红了，而后弱弱地抬起手：“不是这样用的。”
　　“啊？”
　　“朕躬这个说法多用于天子，你不是天子不能这么说的，而且即便可以随意自称，朕躬德薄的意思也是说你性格薄凉，和后面的语义没有前后关联的关系。”
　　“啊这——”
　　“而且忝为也不该再加为字，比如尚书里面的‘否德，忝帝位’，意思就是没有才能而有辱帝位，如果你要表达惭愧成为天下第一的话，应该是忝天下第一，这就跟凯旋而归一样很容易用错，嗯，其实如果改一下的话也不是不行……”
　　“……咳，忘了你是学历史和文学的。”
　　玄袍女摸了摸鼻子，有点监介。
　　这边的小天使没有了童年的压力，长大了之后自由选择的是自己喜欢的专业，专精的是历史和文学。
　　好家伙，哪怕和自己比起来，我也还是个小丈育？全智加点这么没面子的吗？
　　“不过，你是天下第一？蓝星那边？真的吗？”
　　“假的，我天下第二，没人敢说第一。”艾丽娅叹了口气：“好了好了，走吧，把枪收好。”
　　小天使笨拙地把枪收在腋下，扭了扭身子觉得不是很舒服：“这个枪套给人的感觉像是背背佳一样。”
　　“你就偷着乐吧，好歹还有一件披风遮着，不然你还真没办法藏这玩意儿。”
　　小天使尝试了几次拔枪，那速度以肉眼可见的进阶程度逐渐升级，艾丽娅原本只是顺手教一下她怎么使用这个米利坚最强古武术，没想要她现在就能有什么成果。
　　可是小天使试了几次之后发现好像也不难，然后就——
　　“不许动！”伴随着刷拉的一声披风一角抖开掀起的声响，小天使拔枪在手对着镜子里面的自己：“举起双手！”
　　而等到她完成拔枪、举枪、瞄准的这一系列动作之后，她的衣角甚至都还没完全落下来，自己的话都还没说完……
　　“……”玄袍女摸着下巴，有点怀疑人生。
　　“怎么样？我很帅吧？”
　　“还行。”玄袍女揉了揉脸：“比我当年差多了，我当年可是直接刷爆了兵营的兵王记录，你现在也就比新兵蛋子好点有限，以后可以多练一下，技多不压身，拔枪术还是好用的，七步之外枪快，七步之内枪不但快，还准。”
　　所以怎么感觉自己成了那种因为徒弟进境太快所以打压她骄傲心的随身老爷爷？
　　“这样啊……不过也挺好了。”小天使不以为意，反而蛮惊喜地觉得自己做得不错：“等下我要给妈妈来一下！”
　　她又没有什么争强好胜的心态——通明琉璃心的好处就在于性格豁达，这玩意儿是天生的正道版本太上忘情。
　　艾丽娅很怀疑这边的小天使之所以没有长崩，就是因为天生一颗大心脏，承压能力前所未有地强悍。
　　反过来说，让她当带孝女，只要确认是在做‘对的事情’，那她也没什么情绪负担，不会说瞻前顾后。
　　懂了，这通明琉璃心的用处就在于豹孝父母！
　　“肘！准备让我妈进屋！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　艾如龙和岩琦先生呆坐了十多分钟，小天使才回来了。
　　“爸爸，岩琦叔叔。”恬静的小天使和之前的艾丽娅没有什么区别，只是多了件不同样的披风。
　　一袭大红披风遮住了她的身段儿，也藏住了腋下的枪套——总不能穿着同款出来。
　　搞事情也是要注意细节做到位的，现在的小天使就是没有喝酒的那个，只是加了件衣裳。
　　身上或许还有一点沾染了好姐姐的酒气，但是眸光清明，双颊微晕那也是女儿家的天生丽质。
　　艾如龙点了点头：“你……姐姐，休息了？”
　　“嗯，她睡了，估计是心情不好之前才喝了那么多。”
　　小天使自己扮演我自己可谓是得心应手，乖巧地坐着。
　　她现在就等着亲妈怪假扮自己地球这边的妈妈然后过来‘好好谈谈’关于离婚的事情。
　　要说不满还是有的，不然也不会这么简单就同意了和艾丽娅一起反杀的计划，毕竟陆无瑕和艾如龙只是要离婚而不是定了一定离，推波助澜就很可恶，再加上她对于亲妈怪不照料艾丽娅的行径所积攒的愤慨，支撑着她搞事情的心态。
　　湛蓝去忙了一下场面上的工作，和东山大、东都学联两边的学生进行了一下友好的交谈。
　　岩琦先生那边的助理小姐姐也是在做一样的事情，老板可以为了争女人置气，但是她们不能把工作扔着不管。
　　当然，助理小姐姐怎么也想不到大家都是打下手的，可她是助理，湛蓝却是老板娘预备役……
　　等到忙完回来，大家在角落里重新坐成一团，大眼瞪小眼一时无话，很是有些无趣。
　　——好在红裙女终于上线了。
　　亲妈怪不知道在哪个犄角旮旯里面撕了伪装，光明正大地端着一杯香槟，有一口没一口地抿着。
　　她神思不属地走过来，也不坐下，就这么站着和大家对视，目光稍显放空，不知道在思考什么。
　　不远处人群里的玄袍女打了个哈欠——站个屁，摆POSE啊？赶紧开局啊！
　　有的人在桥上看风景，有的人在桥下看有的人，亲妈怪实际上就是在寻找她的踪迹，这才神思不属。
　　可惜的是之前找了一圈都没有找到——谁能想到亲妈怪最爱的女儿，居然就是最爱自己女儿的亲妈怪呢？
　　缘啊，总是这么妙不可言……
　　最后眼神巡梭了一圈周遭，依旧没有发现玄袍暴君踪迹的亲妈怪无奈坐下：“好久不见——岩琦。”
　　她甚至都不敢先和艾如龙湛蓝打招呼！
　　艾如龙心如刀绞，我做错了什么，以至于你直接无视了我……
　　湛蓝表情有点微妙，不过考虑到她和她和他那琼瑶八点档的复杂剧本，再微妙也合理，谁都没发现问题。
　　小天使亲热地抱过去：“麻麻！”
　　在这边她就是这么抱自己麻麻的，亲妈怪和陆无瑕长相一模一样，小天使半点角色扮演压力也无。
　　嗨呀，演戏这么简单的吗？我是不是可以冲击一下小金人了？
　　反倒是亲妈怪有些不适应，主要是没女儿有段时间了，不知道怎么当妈了……
　　好在她也不需要做什么，只是抬手摸了摸小天使的脑袋：“你姐姐呢？”
　　我那个口出狂言的不让人省心的蓝星闺女呢？
　　“姐姐喝醉了，睡觉了，麻麻你要去看她吗？”小天使眨巴着眼，以退为进。
　　按照艾丽娅的说法，只要孩子没死，那亲妈怪就不会担心的，喝醉了算什么大事。
　　果不其然，亲妈怪更‘务实’地选择了解决面前的事情，而不是选择第一时间去看自家的小笨蛋。
　　穿越而已，穿越之后第一次见女儿而已，穿越之后的女儿喝醉了被孤零零扔到酒店的房间里睡大觉而已。
　　有什么值得担心的？奥特把脉一用，没死，很好——
　　小天使眸光闪了闪，不动声色地错开话题：“麻麻，你说之前要和爸爸说离婚的事情，不要离婚好不好？”
　　“……大人的事，你还小，不懂。”亲妈怪没有一口应承下来，她还真没这个决定权。
　　她是来试探的，试探一下这边的感情和蓝星那边有什么区别。
　　更重要的是，试探一下这么多年没离婚，这俩是不是依旧有爱，而不是单纯为了维系感情给小天使看。
　　她在害怕，害怕自己当初选错了——尽管她并不后悔，但是不代表她就觉得自己做得真的就完美了。
　　有些事情，未必需要两个人一起痛苦，而是只需要一些退让妥协，在地球这边，陆无瑕和艾如龙这么多年各自忙碌，但依旧维系着婚姻，而且小天使也长大成人了，看起来没什么不好。
　　如今的离婚也可能是二十一年之痒或者说别的原因，她想要知道这离婚是不是必然的，如果不是的话，那么她当年在蓝星都干了些什么蠢事啊……
　　神仙姐姐的沉眠，是她当初抛夫弃女的主要因素，但是她并不会觉得说自己是有苦衷被迫无奈，苦衷是诱因，怎么选是自己的抉择，这点担当她还是有的。
　　或许这就是亲妈怪难得的优点——死倔，不改，但是会认，不至于说玩狡辩那套。
　　艾如龙沉默了几秒钟，率先开口：“陆儿，你……最近都在忙吗？”
　　“嗯。”红裙女嗯了声，垂下眼帘不说话了。
　　主要是一时之间找不到说什么，她在蓝星那边选择和艾如龙分手，何尝不是因为这样呢。
　　距离产生美，距离产生思念，真要是成天在一起，他们的性格就决定了互相之间反而没有太多共同语言。
　　金先生可以和金夫人说任何话，因为金夫人表面上是毛妹，骨子里却是最贤惠的共和国式古典妻子。
　　相夫教女得心应手，贤内助天赋拉满，各类狗粮技巧驯夫手段一应俱全，有的是事情可以做。
　　不谈工作就聊生活，不聊生活就欺负闺女，不欺负闺女？那就肘——进屋！
　　而宋先生和白衣泰迪，那则是互相配合的志同道合者。
　　宋先生好歹也是商业版本的天命之子，拳打本子脚踢南棒，横扫东南亚，恰好顺遂了白衣泰迪那躁动不安的内心。
　　大家一起搞事情，理论化为实践，兵家手段用在商界，白天好伙伴，晚上继续好伙伴，也算是完美。
　　唯独亲妈怪和艾如龙这一对，看似般配，实际上南辕北辙。
　　侠女和富豪怎么合适呢？
　　一个是侠女，纵横江湖，声名在外，来去如风，给她个金丝笼子反倒是侮辱她了。
　　一个是商业巨头，成天忙得脚不沾地，想要老婆当个贤内助安慰一下自己冰冷的身，结果一转头被窝就没热过。
　　主动权其实还真不在艾如龙这边，而是亲妈怪——或者说陆无瑕，到底愿不愿意回归这个温暖的港湾。
　　哪怕是像是以前的陆无瑕那样一个星期乃至一个月才回来几天，但好歹也能够继续维持下去。
　　岩琦先生左看看，右看看，原本有心想要胡搅蛮缠一番，可是不知道为什么看到红裙女那沉郁的表情之后，就感觉胸口像是堵住了什么东西一样，什么都说不出来了。
　　倘若是艾如龙辜负了陆无瑕，那么岩琦先生有直接掀桌子的胆量。
　　你是利亚基金董事长不假，远东恶龙威震金融圈，可我三铃财团难道就是泥捏的？
　　我钱不缺地位不缺，享受也享受够了，现在已经到了追求精神满足的层次了，横竖都能插一手。
　　但是现在亲妈怪的表情，却分明告诉他这是一场容不下外人的家事，他这种朋友，是没办法让她露出这种表情的。
　　长叹了一声，岩琦先生站起身，有些落寞地率先告辞：“两位，你们继续聊，我就不打扰你们了——小娅，你在这边活动，有什么需要的话尽管联系我，岩琦叔叔在这边还是有几分薄面的。”
　　小天使乖巧点头：“好的岩琦叔叔，回头见。”
　　“嗯……”
　　岩琦先生毫不留恋地离开，反倒是让艾如龙稍微轻松了一点。
　　只是玄袍女却隐约听到一些他和他助理的嘀咕，字里行间横竖听不真切，唯独只听出来四个字来。
　　以退为进？
　　好家伙我直呼好家伙，这年头混到这个地步的没一个好相与……
　　她双手抱胸，藏在边缘望着那边的角落，心说你们要不再搞明白这段家务事，那可真就是搭台唱戏人人都想来了。
　　……
　　……
　　“湛助理，我去一下洗手间。”
　　毕北察言观色，适当地提出了自己肠胃不好的问题。
　　湛蓝自无不可，甚至想要给他批个假去一趟医院——董事长夫人来了，酒店就安全了，天下就太平了！
　　虽然她没搞清楚为什么陆无瑕来得这么快，而且居然也不跟她先联络一下就是了……
　　亲妈怪自然不知道地球这边的陆无瑕也在赶来的路上，她和艾如龙沉默了好一阵之后，双双开口——
　　“你——”
　　“我——”
　　撞在一起之后，两个人又顿住话头，而后再度开口——
　　“你先说！”
　　“你先说吧。”
　　好！又撞一块儿了！
　　最后还是艾如龙先开口：“你最近在忙什么？我能帮你吗？或许我可以给你提供一些助力。”
　　“……不用了，是一些不太适合你参与的事情，有点危险。”
　　有钱有什么用，买凶去帮她下杀手？异种这种存在这么多年杀不绝，对方也很有钱。
　　艾如龙要是参与进来，被对方盯上打击报复那就更麻烦了，她还真不能保证对方能不能得手。
　　“我知道你参与的事情可能很——危险。”艾如龙想了下，轻声道：“但是如果可以的话，资本的力量还是能够发挥一定作用的，要不我帮你配一个团队？或者你招揽人手，让他们去执行一些危险的工作？类似雇佣兵团队那样。”
　　“这样只会让他们白白送命而已，我做不到的事情，他们也做不到，而我做得到，何必需要他们？”
　　“……”
　　要是艾丽娅在这里，估计就得呵呵一笑很倾城——亲妈怪的个人英雄主义病又犯了。
　　好X坞害人不浅啊，几十年深耕个体英雄主义文化，不知道把多少主角都祸害进去了。
　　神仙姐姐有面子果实，艾丽娅现在好歹也有一个TPC，亲妈怪她有什么？
　　然而亲妈怪丝毫不觉得自己说得不对，只是皱起眉：“我现在忙的那些事情，不要再提了，说正事儿吧……关于离婚的事情，你有什么看法？”
　　来了！关键的时候来了！
　　没想到亲妈怪转折这么生硬，小天使喉咙看了下手表，喉咙滚了滚，发现没到预定的时间。
　　她视线游移开，试图寻找玄袍女的踪影，有点小小的紧张感，而且还在想要不要自己插话来打断一下节奏。
　　但是她却忘了亲妈怪的本事——虽然她是头倔驴，但驴里面也分技穷的黔驴和有本事的阿米驴，亲妈怪只是一个瞥眼就发现了小天使的不对，而且这种不对还不是单纯冲着对话内容来的。
　　她在紧张——她在寻找什么人——还能有什么人？！
　　亲妈怪眼神骤然凌厉，猛地一回头，似乎察觉到了什么。
　　「刷拉————」
　　甚至因为动作幅度太大，长发甩出一阵轻微的风声。
　　可是视线里，什么都没有……
　　小天使下意识探手到披风内里，咬了咬牙，一只手却探出来按住了她的肩膀。
　　“看哪里呢？”一个声音越过她的肩膀，好整以暇地送到亲妈怪耳边。
　　亲妈怪骤然回头，入目的就是玄袍暴君的那张神仙姐姐同款美颜脸蛋儿。
　　“师——不对，是你！”
　　如果说脸蛋相似，那么气质就不太像了，尤其是这一身黑。
　　蓝星的神仙姐姐是出尘若仙，地球的神仙姐姐是堂皇大气，而玄袍的暴君，则是恣意纵横霸道无双。
　　大抵就是一个空中型，一个复合型，玄袍暴君是红色快乐型……
　　“没大没小。”玄袍女眯着眼睛趴下来，双手撑着小天使背后的沙发靠背：“叫——师叔。”
　　亲妈怪张了张嘴，最后还是艰难地咽下那喊不出口的称呼，低下头叫了声师叔。
　　艾如龙视线恍惚了一下，似乎明白了什么，又不敢相信：“师傅？还是——”
　　“如你所见，我是另外一个环溪观的。”玄袍女笑笑：“你不用在意，叫我师叔就好了。”
　　“……师叔。”
　　“嗯——”玄袍女拖长了音调：“你们这是在谈什么？”
　　亲妈怪用略显‘幽怨’的表情看着对方：“我们在谈什么，师叔难道不知道吗？”
　　“知道什么？”玄袍女眯起眼睛：“知道有的家伙，又不安分了，想要被按住打屁股？”
　　这话一出来，小天使顿时瞪圆了眼睛，连带着和艾如龙、湛蓝一起，全都把视线望向了亲妈怪。
　　而后大家都没忍住，视线滑向了下三路……
　　亲妈怪难得涨红了脸，咬牙切齿：“师叔慎言！”
　　“噢哟，我好怕怕哦。”玄袍女一口一个好可怕，一刀一个亲妈怪：“说得好像我没有资格管教你一样，你要是觉得应该这样，那就说嘛，你说了我就走，都听你的。”
　　“……”亲妈怪不说话了，憋成内伤——她向来是孝顺的，这个时候也只能憋着。
　　“呵，之前我和阿灵见了面，说了一下你的事情。”玄袍女像是一只打盹的猫儿一样，眯着眼睛趴踏实了，打了个哈欠：“她说孩子大了，天要下雨女儿要嫁人，横竖没有办法管，干脆就不管了……”
　　“那……你的意思呢？”
　　“我的意思？”玄袍女微微张开眼眸，眸中利芒掠过：“你们要是真没感情了，该分手分手，该另娶另嫁我自然不会干涉，以后艾先生还叫我一声师叔，多少也算有个香火情在——可是陆无瑕，我的好宝贝，你是不是忘了一件事？”
　　伴随着玄袍女的语气逐渐危险，亲妈怪浑身的肌肉都紧绷了起来：“什么事？”
　　“什么事？”玄袍女越过沙发，绕过来亲妈怪这边，双手从她的身后伸过来揽在她的身前。
　　那动作像是母亲揽着自己女儿的颈脖，脸贴脸姿态亲昵，偏生又毫无违和感。
　　可是这举动却让亲妈怪浑身都僵住了，危险感拉满到了无以复加的地步——这位从来都不是什么善茬！
　　相比起自己师傅，这位更显得亦正亦邪，说好听点是恣意洒脱，说难听点就是全凭自己喜好做事，不受控制。
　　她很怕对方再给自己来一次奶茶事件重演——这个世界的艾如龙可不是她的前夫！
　　“你芳心。”玄袍女语气亲昵，在她耳边压低声音：“你的丈夫不是这个男人，只是长得一样，道理我懂。”
　　亲妈怪稍微松了口气，只觉得对方的声音轻飘飘地，如兰似麝的香味吹得自己耳朵发痒。
　　玄袍女贴着她的背后，两个大美人耳鬓厮磨一般亲密，外人不知情的恐怕还以为她们是一对呢。
　　“但是啊，既然你知道这个丈夫不是你丈夫。”玄袍女语气一转：“那你也该明白，他的爱情，也不是和你的，而是另一个你……你凭什么来插一脚呢？”
　　“我——”
　　“没关系，我不是怪你，你来得正好。”玄袍女双臂缓慢收紧，语气彻底冷了下来：“既然来了，那也就别走了——动手！”
　　伴随着玄袍女一声大喝，两个人身下的沙发陡然一震，强横的力道像是重锤捣在了地上，发出沉闷的咚声。
　　小天使猛然掀开披风，掏出枪来对着亲妈怪：“事已至此！唯有——”
　　话没说完，亲妈怪已然一个拧身，修长的腿猛然弹起，脚尖挑翻面前的茶几。
　　她早就看到了小天使之前的动作了！别忘了她才是蓝星的西部牛仔拔枪速射记录保持者！
　　伴随着她的动作，其上的酒水连带着整张玻璃茶几猛然掀了起来挡在面前，小天使还没来得及开枪就被贴脸扑过来的茶几和杂物吓了一跳，下意识避开——二者之间的实战经验差距可见一斑。
　　但问题在于，玄袍女从来都是个千层饼。
　　在亲妈怪以为挡住了小天使就可以挡住攻势的时候，玄袍女已经用枪抵着她的腰间，手上的枪赫然是卡其色御姐的久经沙场深蓝烤漆款无限竞技。
　　“惊不惊喜？意不意外？只是给小可爱一个参与的机会而已，我从来都是自食其力的。”
　　“你？！”
　　「噗————噗噗——」
　　短促的三声轻响之后，亲妈怪愕然地低头看着腰间那刻意减少了装药量，只是如同飞镖一样扎在身上的神经断裂麻醉弹，还想要努力地说两句什么，却只觉得眼前一阵发黑，天旋地转。
　　等到她失去意识的最后一秒，看到的是玄袍女那讥笑的表情，以及对方那算不上忠告的话——
　　“你该看到我的第一时间就跑的，谁给你的勇气觉得我不会打你屁股？”
　　“……”
　　1167.45-今天没看成月亮，可惜了
　　艾如龙和湛蓝目瞪口呆地看着玄袍女突然行凶。
　　掏枪了啊！动手了啊！
　　发生了什么？！
　　艾如龙猛然站起：“你做什么！！”
　　“不要误会。”玄袍女摆了摆手：“我没有恶意，只是单纯带她去办点事情而已。”
　　“你——你等下！”
　　艾如龙第一反应是拦住对方，或者说正常人的第一反应都是拦住对方。
　　就算是岳母大人，冷不丁掏枪给自己老婆三枪，说只是带回去办点事，这未免也太过惊悚了。
　　而且对方虽然长得和师傅一样，却连她自己都承认了并非是师傅，而是另外一个世界的所谓师叔。
　　她另一个世界的师叔，居然敢用枪打我这个世界的——等一下！另外一个世界……
　　艾如龙瞳孔缓缓睁大，似乎是联想到了什么，目光望向躺倒在沙发上的亲妈怪。
　　最后他的视线定格在了自己妻子的头发上。
　　那并非是黑发，而是带着金属质感的银发。
　　“陆儿的头发……不是染成白色的？”艾如龙这么说着，突然觉得喉咙有点干涩，声线发哑。
　　“不是哦，我才是染成白色的，不对，是银色。”玄袍女亮了一下自己的银发：“本来我的头发可以自动变色的，但是最近断电了，只能够保留断电之前的颜色，要不然不至于这么麻烦。”
　　得亏当初没有一头银发的状态去选择释压，不然现在总不能跟小伙伴们说自己是因为头发没墨了……
　　艾如龙视线恍惚了几分，张了张嘴，却一句话都没说出来。
　　作为一个做大事的人，他可以接受自己多了个女儿而面不改色，但是似乎没有办法接受自己的老婆多了一个。
　　这叫什么？他和陆无瑕才是真爱，小天使只是个意外？
　　玄袍女望着艾如龙的表情变化，颇有兴趣地挑了挑眉，没有打断他。
　　艾如龙想要伸手去摸一下那红裙身影的脸，可是俯身下去，手指就差一点触及她的脸颊了，手指却如同隔空触电一样收了回来——越是细看，就越是发现明明是一样的眉眼五官，可哪怕闭着眼眸，这也不是自己的那个陆儿。
　　起先他还没有在意，只是以为那是自己妻子染的新发色，毕竟女人染发换发型什么的太常见了，就连湛蓝偶尔也会换个卷发之类的新风格，在他眼前增添一道靓丽的风景。
　　但是银发在自己妻子的门派里面，有着特殊的含义，那意味着所谓‘功法’的入门，超脱之路的起始。
　　地球这边的陆无瑕，曾经和艾如龙讨论过这些事情，毕竟他们还没离婚，有的是吹枕边风的机会。
　　只是那个时候艾如龙不胜腰力，属实是没怎么在意……
　　然而现在回想起来，自己的妻子无论如何也不会选择去染一头银发出来。
　　这就像是他艾如龙不靠做生意改变账户余额，却截图去PS一个看起来很可怕的余额拿去朋友圈炫耀一样可笑。
　　“所以——”他视线恍惚了一下，跌坐在沙发上：“她是另一个世界的陆儿……”
　　“看起来你蛮不能接受这个的吼？”玄袍女想了下：“难道是有种被自己牛了的感觉？”
　　她自己是get不到这个点的，大抵是因为翅膀的翅膀也是自己的翅膀。
　　艾如龙失了智，但是湛蓝没有，后者横身拦在沙发边缘：“陆——前辈！你想要把夫人带到哪里去？！”
　　“……你猜？”
　　“我不知道你要做什么，也不知道你和她之间到底有什么恩怨，但是——但是你这种行为，很危险！”
　　“这么说你是要拦着我咯？”掏出枪，玄袍女抵在自家鱼儿姐的腰间，脸贴在她的耳边轻声道：“你确定要这么做？”
　　伽古拉行为.JPG
　　她们的动作在角落里，并未引起太多人的注意，宴会厅中央的舞池开启吸引了大多数人的注意力。
　　即便是掏枪抵住湛蓝的动作，也是湛蓝背对着人群，或许有人会晃眼望过来，但也只能看到类似争执的一幕罢了。
　　湛蓝僵住身子，可是她的手上拿着的手机，却不知道什么时候进入了通话模式，将当前的对话都传送到了电话的另一边——甚至于她还顺手按住了屏幕顶部，让整个手机都陷入了息屏接听的模式，听筒的音量也调到了最小，确保对方接到电话之后不会传出来应答的声响。
　　一番操作猛如虎，不知道练习过多少次，像极了生怕被绑架而做足了准备的可怜受害者。
　　玄袍女没有发现这个细节，或者说发现了也不会在意——你叫啊，你叫破喉咙也没有人会来救你的。
　　现如今的本子，白，五大最大；黑，她最大。
　　玄袍女不怕跟她多讲一句话——只要她艾某人不造反，那么就没有什么其他事情是她现在不能做的。
　　别说现在只是家事，就算是她真的欺男霸女要把红裙女给办了，那也是暗世界的特殊狗咬狗，官方会视而不见的。
　　谁让红裙女自己一头扎进了这个深坑呢？她手底下现在的案底可多着呢……
　　这个时候湛蓝除非是把事情闹大把正常人牵扯进来，不然她就算是打电话给本子官方也没有用。
　　艾如龙深吸了一口气：“阿蓝，回来吧——师叔把陆儿带回去，没有恶意。”
　　要是有恶意的话，在她出现的时候，陆儿就应该和她翻脸动手了，不至于等到前者暴起。
　　“呵，那可不行。”玄袍女抵住湛蓝腰间的枪收了回来，没有开枪，但是却反手按住了她的肩膀：“艾如龙先生，艾董事长，你这个助理，我借用一下，不介意吧？”
　　“我——”
　　“不用担心，我只是借用一下而已，小娅，跟你爸解释一下吧，就说我不会做什么坏事。”
　　小天使挠了挠脸，有点拿不准把自己麻麻和自己鱼儿姐关一块制造既定现实算不算坏事。
　　要知道地球这边的湛蓝，可是早就暴露了小天使鱼儿姐的身份，顺带还一副‘董事长和董事长夫人我都喜欢’的姿态好久了，真要深究的话即便是贴贴操作也只能算是生米煮成熟饭。
　　这叫什么？这叫是大团圆结局的一环，类似那种欢喜冤家剧情里面在一起了的发糖。
　　早不知道多少年就做好了家里多一个人的心理建设的小天使现在不是觉得太坏，反倒是觉得有点晚了。
　　怎么现在才成一家人啊？不过非要说的话，还是有点小问题的——红裙女是蓝星那边的同位体，而并非这边的母亲，这算不算是给鱼儿姐找了个自己妈妈的替代品？
　　不过……好像问题也不算太大？或许鱼儿姐不在意……不对……好乱啊……
　　小天使摸着下巴陷入沉吟，好一阵之后才抬起头：“但是女孩子和女孩子，是没办法生孩子的，所以也没关系？”
　　“生孩子？”玄袍女想了想：“倒也未必不行……”
　　“啊这——”
　　“所以你的意见呢？以后可就没这么好的机会了哦。”
　　小天使左看看右看看，左边是艾如龙，右边是湛蓝，难得一家团圆。
　　现在是有阿娅帮忙，才能够做一些帮她们破冰的操作，倘若是没有了阿娅在，自己做得到吗？
　　之前自己都贴脸掏枪了，自己的‘妈妈’依旧可以反抗，小天使在这种时候才发现自己母亲到底有多强。
　　理论上这个母亲有多强，另外一个本体就有多强——她们俩可不是自己和阿娅之间的差距。
　　也就是说只要自己妈妈不愿意，外人绝难强迫她做任何事情，自己父亲的霸道总裁行径毫无用处。
　　甚至连将妈妈挂在城门上风干三天都没那个资格……
　　而动之以情晓之以理的操作以前试过太多次了，很明显没有任何作用。
　　“机不可失，时不我待！”小天使顿时一咬牙：“当断不断反受其乱——干！这一票干到底！”
　　生米煮成熟饭，釜底抽薪！
　　“不愧是学文的，这修饰词还蛮多……”
　　玄袍女单手扛起亲妈怪，另一只手按住湛蓝的命运的后颈：“走吧，助理小姐，我需要一个帮我照看这个睡过去的笨蛋的人呢，我觉得你挺合适的。”
　　低情商：我要抓你去洞房。
　　高情商：我只是抓你来帮我打下手。
　　嗯，说是这样说，但是后续发生什么那是你们的事情。
　　湛蓝一听顿时松了口气，但是手上却还是顺手把手机揣在衣兜里，没有挂断电话。
　　艾如龙想要阻拦，却被小天使反过来阻拦住：“爸，你放心吧，她们没事的——最迟明天早上就能回来了，最快的话……大概只需要几个小时？”
　　“所以你们到底在做什么？！”
　　“额，进行一些增进感情的互动？”小天使想了下：“人与人的连接……之类的……大概。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　一架直升机降落在交流团下榻酒店的顶层停机坪上。
　　地球这边的黑发陆无瑕跳下直升机，表情肃然地按住耳边的通讯器，目光俯瞰着脚下的钢筋混凝土。
　　师叔？
　　她戴上一副特殊的眼镜，抬起手环动用自己师傅的权限调出整个酒店的人员进出记录。
　　这座酒店她自然知道特殊之处——被九局围得跟铁桶一样，不是自己人绝无可能进来甚至是动武。
　　而自己的师叔，在本子这边的长辈，只有一个！
　　“高天原……特殊物品押运……啧！”
　　——大日女尊！高天原！
　　果不其然，看到信息日志上面高天原的人员往来登记，陆无瑕只觉得额前的青筋狠狠跳了下。
　　自己这位师叔怎么插手起了自己的家事了？
　　而且听之前那个语音通话里面的对话和语气，还是自己的女儿去求对方来捣乱的？
　　胡闹！！
　　陆无瑕深吸了一口气，她之前还没想好怎么跟家里人解释这些事情。
　　两个自己，两个女儿，甚至是两个世界未来的对接之类的——艾如龙作为当事人的家属，是有知道这些事情的权力的，区别只是陆无瑕自己愿不愿意说而已……
　　她捏了捏眉心，思考着自己女儿这么做到底是要干嘛。
　　把另一个自己和湛蓝单独带走？难道说是她想要逼迫她们互相摊牌？敞开心扉好好谈谈？
　　还是说因为在蓝星那边见到了父母离婚，所以无论如何也不能接受地球这边重演类似的事情，为此不惜让大日女尊来以长辈的身份施压？
　　可是这样做有什么用……
　　纯洁到只能想到话疗这茬的陆无瑕抬起手环：“女娲，她们现在在哪里？”
　　『陆女士，你的密级低于艾将军，没有查询实时行程信息的权限。』
　　艾丽娅，实权将军，TPC四巨头之首。
　　陆无瑕，明月天涯，不知道哪里来的小记者。
　　就是说单枪匹马混了这么多年，面子果实有什么用，菜的……
　　陆无瑕眼角抽了一下，不知道为什么之前自己都能借用自己师傅的权限，现在女娲却不给通过了。
　　她想了想，沉声道：“作为艾丽娅的母亲，我想我有资格知道她们住在几号房间吧？”
　　『第20层，2023号房——陆女士，出于我的人格模型理智程序的分析，我并不建议你现在去打扰她们。』
　　“我倒是觉得现在刚好合适！”陆无瑕垂下手环，快步走向天台往下的电梯口。
　　『让人类永远保持理智，果然是一个奢望。』女娲悠悠地叹息了一声，不再说话了。
　　并且默默地调走了20层的所有警备力量——顺带关了摄像头——就连对外通讯都给断了。
　　祝你好运，明月天涯女士。
　　就连天台的摄像头也转动着，抬头望向夜空，不问世事。
　　摄像头映照出来的月亮格外明亮，女娲核对了一下天文图，发现今晚是超级月亮加月全食。
　　所以人类不理智又有什么关系呢？宇宙之浩渺，时空之无限，今晚的小插曲，不过是人类历史长河不起眼的尘埃罢了，并没有什么值得关注的事情发生。
　　今晚月色真美……
　　……
　　……
　　“2023……这里！”
　　从楼顶下来先一步抵达房间的陆无瑕越过无人的走廊，找到了自己女儿的房间。
　　酒店里面， 她们想要做点什么聊点私密的话题，除了回房间还能去哪？总不能去大礼堂吧？
　　摘下头发上的发夹，只用了两秒钟就捅开了这华而不实的电子锁，陆无瑕闪身钻进豪华的大套房里。
　　艾丽娅的房间是主人间，陆无瑕轻轻地推开房门缝隙，发现并没有人，房间里面放着她的行李箱和一些物品，桌上还留着一杯之前喝了一半的茶，书桌上摊开着几份资料，一个精致的小香炉里还冉冉升起着好闻的白梅香味熏香。
　　陆无瑕疑惑地扫过周遭——还没回来？还是说不在这——来了！
　　听到房门打开的声音，陆无瑕眼神一凛，左右看了下房间的结构，目光锁定在宽大的衣橱上。
　　她长呼出一口浊气，而后猛然一个深呼吸，就连屋内那袅袅的白色熏香细烟都被她这一口吐纳给吸得侧倾过去。
　　一口真元气自足·龟息功！
　　深知大日女尊这个四师叔有何等样身手的陆无瑕，只能用这种方式运起内气，借着一口过肺级别的深呼吸按下自己的气息波动避免被发现，这才敢矮身钻进了旁边的衣橱里，静静地等待着她们进来。
　　她倒要看看这两个家伙卖得什么药……
　　只是她没有发现，自己的脸色，以某种极为微妙的速度，缓慢地变得红润了起来。
　　而书桌上的那个小香炉，依旧在安静地散发着好闻的甜香味……

第1168章 笑死，根本笑不死
　　门被打开的时候，传出来轻微的响动，在安静的房间里格外清晰。
　　戴着防毒面具的玄袍女率先走进来，声音沉闷：“进来吧，把人扶到房间里面去。”
　　“……”
　　湛蓝已经不想说话了，她甚至都不想要知道为什么这个所谓的师叔会半路上掏出来一个防毒面具来。
　　反正不管她后续和自己说什么，自己一口咬定答应就是了——无非就是一些家长里短的劝慰，让自己离开之类的。
　　湛蓝甚至都脑补出来了对方会和自己讨论的话题的细节，大抵就是劝说自己不要打扰这一对璧人，不要当一个第三者，也不要破坏小天使的家庭美满的梦。
　　作为对方的长辈，尤其是一个传统的长辈，对于这种破坏自己后辈和婚姻的行为理应深恶痛绝。
　　不然呢？不然她难道把自己抓过来，是为了让自己能够更好地表演一下什么叫‘来的正是时候’吗？
　　要知道她是陆无瑕的长辈，而不是艾如龙的，而且她还是个女性，横竖都不可能给一夫一妻再开个口子。
　　不过无所谓了，湛蓝早就已经看开了这一切，甚至都不需要演绎那种‘我给你两百万你离开我女儿’的戏码。
　　两百万够什么？离开一天？那都还差了八万呢，这得是被吃回扣了。
　　湛蓝不缺钱，她现在的身家足够她安安稳稳过完下半辈子，九位数的存款加上一些上市公司的分红股权，甚至能让她成为富婆里面最年轻的一员。
　　这也是为什么她一直以来争取上位第三者，却没有人觉得她是为了利益的主要因素。
　　她已经不缺这些了，在马斯洛层次理论里，她现在是和岩琦先生一样，满足自己精神追求的等级。
　　而且早就决定要离开，现在如果真离开了，也不会有太多的悲哀……
　　抱着这样心塞的情感，带着英勇就义一样的表情，湛蓝深吸一口气，走进了这个房间里。
　　好闻的白梅香在一瞬间充斥着整个鼻腔，甚至甜腻到了让人有一瞬间的眩晕。
　　“不要害怕，这不是什么毒药，只是一种……麻醉气雾剂。”
　　戴着防毒面具的玄袍女这么说着：“那么你们就先进房间里，等下我再和你们细说。”
　　湛蓝咬了咬牙：“陆前辈，你不用说了，我会离开的！”
　　“哈？”
　　“我不会再打扰董事长和夫人了，也不会干涉大小姐的家庭，我可以现在就离开，但是离开之前，请让我完成集团内的工作交接，可以吗？在那之后我可以出国，去北欧或者别的哪里，隐姓埋名也可以。”
　　“……所以说你这是误会了什么？”玄袍女诧异地打量着对方。
　　“……”湛蓝眨了眨眼：“难道——不是吗？”
　　“你以为我花这么大力气，是为了让你退出这场竞争？”
　　“那——”
　　“不不不，湛蓝小姐，湛蓝女士，你要明白，我很看好你！”玄袍女拍了拍她的肩膀：“请你一定要相信，我是站在你这边的，我甚至推荐你主动出击，把艾如龙和陆无瑕都收入囊中，有时候两个人的幸福是三个人的错，但有的时候三个人的幸福也未尝不可。”
　　“我……”
　　“是不是觉得很离经叛道？”
　　“我……不是……我没有……”
　　湛蓝眼神闪烁，错开对方那隔着防毒面罩都依旧神光湛湛的双眸。
　　“你们之间其实没有什么必要玩唯一真爱的那套，因为所谓的爱也是要经过时间的考验的，你用十多年的行动证明了真爱，这就足够了。”
　　或者说你们用十多年你爱我我不爱你我爱你的虐恋戏码弄死了一个小天使，可别再给我整琼瑶式烂活儿了。
　　玄袍女语重心长地拿出一个指甲刀，而后抓过她的手：“所以今天晚上，我只是帮你一把，让你迈过登Duang郞的门槛而已，你们三个人呢，脸皮都薄，但是我不一样，朕躬德薄，但是唯独脸皮厚——咳，那个，我身为堂堂神恩世界的人族领袖，自称一句朕也是合情合理地对吧？”
　　“……”湛蓝不好意思说自己全程没听懂，只能含糊点头。
　　“所以呢，今天晚上刚好月亮很美，很圆，风也很舒服。”
　　玄袍女轻快地帮她修好指甲，举起来对着室内那温暖的灯光看了看那温润的圆角，满意地点了点头。
　　然后变戏法一样端出来一盘菠萝：“来，把这个吃了。”
　　湛蓝看着她俯身去给红裙女剪指甲的动作，一时之间脑筋里面晕乎乎的，只觉得血涌上头，就连思绪都昏沉了起来，不知道该说什么才好。
　　只是某种隐隐约约的奇怪的预感，不可抑制地浮现在心头。
　　什么意思？
　　她什么意思？
　　自己又是什么意思？
　　剪好了红裙女的指甲，玄袍女解下自己的束发金环想要把她的一头银发束好。
　　但是想了下这玩意儿可能会膈应睡姿，又熟练地如同真正的女孩子一样从手腕捋下来两条发箍橡筋，给她扎了个清爽的马尾：“很好……来，你的头发也扎好，免得等下扯到不舒服。”
　　“不是——陆前辈，你到底是要做什么？”
　　“做什么？当然是做很勇的事情啦！不过在那之前我得先做一点准备工作。”
　　说着玄袍女掀开门背后的蒙布，将那看起来像是一副卸下来的被蒙住的画作一样的东西，双手举了起来。
　　“这？！”湛蓝还以为那是她带过来的什么礼物，类似学术交流团里面互赠的纪念品画作一类的。
　　可没想到，那居然是个足有一拳厚度，黝黑色带着类似机械纹饰的金属板！
　　“重装干员的车载式龙鳞板护盾，我问他们借的，这玩意儿还真厚！给我——起！！”
　　即便是以她的个体伟力，双手举起这厚重的物品也显得有几分吃力：“让一让，我去加个保险……”
　　重装盾卫干员也没办法单兵携带，只能是作为车载护盾使用的厚重金属板，被玄袍女徒手举起来如同搬运快递一样往室内搬过去——要知道把这东西抬上来，可是动用了未成年的室内微型叉车的……
　　玄袍女将其噔噔蹬搬到房间内里，往窗户上一压。
　　伴随着爆炸螺钉的弹出，厚重的金属板直接锁死了窗户，堵死去路，只留下微小的一道缝隙作为透气使用。
　　“别说她，就算是非洲象来了也没办法冲出去，除非她直接拆了整个窗户，而且这还是二十楼啊！”
　　玄袍女丝毫不怀疑真要是开着窗，自己的亲妈怪敢如同蜘蛛侠一样从窗外爬到楼上楼下去，她跑路一向可以的。
　　只是我艾小仙女算无遗策，今天你插翅难逃！
　　拍了拍手，她满意地把剩下的块墙板也封死在房间的侧门，最后只剩下自己卧室的大门了。
　　“请吧——”玄袍女一抬手：“三个小时之后我再来接你们，或者明早也行。”
　　“……这里是哪里？”悠悠转醒的红裙女捂着腰间，另一只手捂着头痛欲裂的额角：“阿蓝？”
　　“阿蓝阿蓝，叫得这么亲热，这又不是你家那只。”
　　玄袍女没好气地提溜起自家亲妈怪，将她扔到房间里那足够五个人打滚的大床上：“今天我告诉你，你就算是不行了，也得给我行！”
　　红裙女骤然反应过来，自己可不是在什么陌生的天花板下面，而是被自己的‘师叔’给劫持了！
　　以她那种亦正亦邪的性子，用这个手段只有一种可能，那就是她又准备给自己下药，然后让艾如——诶？
　　翻身弹起的她看了看房间里，并没有艾如龙的身影。
　　湛蓝？还有谁？难道是在别的房间？
　　红裙女扫试了一圈周遭，甚至闭上眼睛动用了通感，却还是只有她和面前的两个人。
　　无论是呼吸还是心跳亦或者是气场，再无旁人——转头一看，就连窗户都如同囚笼一样被锁死了。
　　“你要干什么？！”红裙女陡然升起了几分不妙的预感：“让我离开这里！”
　　“离开？嘿嘿，晚了！”玄袍女掏出小帮手：“今天过后，你就算不负责也说不过去了，还想跑？没那种好事！”
　　说罢她毫不犹豫地再度开枪，预判了红裙女的预判，一发轻度麻醉弹打在了她的腿上。
　　红裙女闷哼一声，踉跄了一下停下逃窜的动作。
　　她下意识探手拔出已经注射空了药剂的针弹，将其扔到一边：“你——你无耻！”
　　这么说着的红裙女往前走了一步，就没能撑住直接软倒半跪下来，双手撑地做出了败者的姿态。
　　“我无耻？”玄袍女眯起眼睛，表情危险：“陆无瑕啊陆无瑕，你最好整理一下语言，想想是谁无耻无情无义无理取闹，搞得这些简单的事情如此复杂，甚至于……哼！你根本——什么都不明白！”
　　用半藏的语气说完最后一句话，玄袍女搬起最后一块龙鳞护甲板，将其重重地凿在门框里。
　　「咚————」
　　伴随着一声闷响，最后的房门也被封死。
　　就凭她现在十不存一的力量，有本事就把墙给我拆了！
　　“要是你知道到底发生了什么，你绝对没有脸跟我说这种话。”门背后传来玄袍女的声音：“所以你给我好好赎罪吧！”
　　要是她和艾如龙之间互相妥协，就能换小天使一命，看他们会怎么选。
　　而且要是真让他们三个人‘来得正好’就能够避免未来的家庭悲剧，不要让地球的小天使重蹈覆辙，那么别说是玄袍女了，就算是神仙姐姐得知前因后果，也绝对不会反对这些‘小事情’的。
　　『放我出去！』隔着龙鳞板，亲妈怪的声音听起来就像是隔了一堵墙一样微弱。
　　“可能么？你别想着收手了，外面一个人也没有。”玄袍女朗声道：“而且你闻到那个熏香没有？这可是加了料的，我在里面放了阴阳合欢散，你们就给我老老实实地当段誉和木婉清吧！”
　　而且段誉和木婉清是‘兄妹’还会有顾虑，亲妈怪和湛蓝有什么？
　　玄袍女洒然一笑——总不能房间里面再冒出来一个所谓的姐妹来吧？这里可没有地道。
　　她满意地拍了拍手，侧耳倾听了一番沉默的室内和愈发沉重的呼吸声，听到亲妈怪尝试着冲击了一下窗户也无果之后，这才满意地甩手离开。
　　她没有听自家亲妈怪和真妈怪进行人与人的连接的墙角的特殊癖好，帮她们守好大门就行了。
　　“我这波操作有东西的，行云流水，属实完美！”
　　然而玄袍女将外面的房间大门拉上之后，却浑然不知道被她封锁死的房间里面，并不是完全的沉默。
　　湛蓝脸蛋儿愈发羞红，就连呼吸也加快了好几分，呼出来的气息带着热气。
　　亲妈怪挣扎着爬起来，挥灭了已然燃烧殆尽的特殊熏香，无奈地就地盘膝坐在地毯上搬运气血。
　　她试图压下这股子特殊的躁动，只要给她一点时间，当初栽过一次的她绝无可能在同一种手法下栽倒第二次。
　　想要撑过这种内分泌异常，荷尔蒙成倍飙升的生理状态并非只有发泄这一种办法。
　　但是这个时候，柜子动了……
　　……
　　……
　　玄袍女出门之后，在走廊上解下自己的防毒面具，伸了个懒腰，浑身的骨骼劈啪作响。
　　“给我整累了还……”
　　“所以这就是你的特殊癖好？给你母亲——找女人？”
　　“嘿，怎么能这么说呢？我这叫让她直面本心！她们是真爱你懂不懂？”玄袍女低头看着面前的小人儿：“你的那个药，确定有用吧？”
　　大日女尊白了她一眼：“那是本子这边最顶尖花魁的不传之秘，最顶级的白梅香。”
　　“白梅香？雪代巴？”
　　“那是谁？”
　　“没什么，一个动漫里面的女剑客角色，背景大概是幕府时代？就是真选组啊攘夷志士之类的时候，算是隐形女主。”
　　“幕府时代……白梅香是艺伎之流才会用的，当时的艺伎或者是那些风尘女子，本身就和真选组走得很近，同时承担着信息情报收集的职责，是暗世界里面的一环。”
　　“额——风尘女子？”
　　“我不知道你说的白梅香和这个是不是同一种东西，但这个是当年的花魁级别的情报人员拿来引诱特殊的客人的，如果那个雪代巴如果也用白梅香，那她就是风尘女子。”
　　“怪不得当初那么多哀嚎遍野的，说剑心的《星霜篇》有毒，原来是这个隐喻。”玄袍女恍然，而后耸了耸肩：“管她呢，当年的本子作者还是勇的，整活儿也是深刻的好活儿，不像现在——所以这才告诉我们要珍惜眼前人。”
　　作为神恩世界的军团长，她什么社会黑暗没见过，只能说旧社会让人变成鬼，雪代巴也不能幸免，大抵如此。
　　她想起泥潭里面那个短篇了，两个人同时穿越什么的——
　　虚假的主角：成为人上人，获取真爱，让别人感受痛苦，自己只要幸福。
　　真正的主角：让世界变得更好，让鬼变成人，让世界不再痛苦。
　　她自己就是真正的主角，所以心态平和：“说起来，你怎么亲自过来了？”
　　“……顺路。”
　　“吔——该不会是想来看热闹吧？”
　　“这有什么热闹可看的。”大日女尊移开视线：“人在里面？你就不管了？”
　　“管什么？这还不够？”玄袍女呵呵一乐：“我算好了剂量的，现在我那个妈的体力就那么点，再加上她又不会对湛蓝动手，而且我就连洗手间的冷水都给切了，她没有任何办法解开你那个劳什子白梅香，所以横竖就只有一个结果了。”
　　只有一个结果，那就是阿瑕爱上了阿蓝。
　　今天艾先生也是商业版图扩张高歌猛进的一天……
　　大日女尊想了下那个结果，不无鄙夷地撇了撇嘴：“你还真是恶趣味。”
　　“食，色，性也——天理人欲，这是大道！”
　　“歪理……”
　　“歪理可还行，反正我是不可能让你听墙角的，走走走——我们去吃点东西。”
　　“……”
　　“不去？不去我就拿你的高天原整活儿了哦~”
　　“哼！”
　　两个人溜溜达达地顺着走廊离开，走廊尽头的摄像机转动了一下，沉寂了下来。
　　女娲能有什么坏心眼呢？
　　大抵是没有的罢……
　　……
　　……
　　柜子里面有什么？
　　房间里，气氛陡然凝重了起来，
　　亲妈怪猛然回头，提起警惕，眸光转冷。
　　但是这么一打断，她之前好不容易调息压住的气血顿时开始了自主奔涌，将药力加速化开。
　　柜子只是响了一下就不动了，她等了一阵也不见动静，只能将其归咎于意外。
　　然后这个意外打断了她最后一丝压制药性的可能……
　　无奈地站起身，亲妈怪踉跄着扶住边桌，用恼怒的眼神看着那个被她打翻在地的香炉。
　　“好热……”湛蓝抱着她的胳膊，像是一只猫儿一样黏着：“这到底是什么……”
　　“被旁门左道改过的逊雪三分白——哼！”
　　熏香没有毒，甚至可以说没有一点坏处。
　　这种动用了无数名贵滋补的药材做出来的熏香，是当初大明嘉靖年间宫廷用的特殊用品，被称作逊雪三分白。
　　亲妈之所以能认出来，是因为环溪观以前也有，这种熏香造价极为不菲，早些年她们还小的时候，神仙姐姐担心点蚊香之类的会对孩子身体不好，用的就是这个——她朋友送的，那个时候的神仙姐姐也是穷鬼，没钱自己做。
　　地球的陆无瑕之前进房间一点都没有戒备，就是因为这味道她的身体也很是熟悉。
　　而且再怎么强悍，她们的身体也没办法对没有毒性没有造成破坏的这种白梅香起到应激反应。
　　之所以当年的宫廷熏香会被花魁用在特殊的风月场所，那是因为这熏香流落到了本子这边之后被加上特殊的一味药材，这才导致这种熏香散发出了甜腻的白梅香味，还在在幕府时代代表了一整个风尘女子阶层的身份。
　　那个时候说起白梅香，别人就会调侃说你终于也懂女人了。
　　高天原存留的这种特殊的白梅香，比起幕府时代的白梅香还有所改进，简直就是居家旅行必备良品。
　　“屏住呼吸的话……算了。”
　　屏住呼吸个屁，看着湛蓝扭着身子的反应，亲妈怪无奈地解开自己的腰带。
　　——然后用腰带把湛蓝的双手了捆起来，后者眼波潋滟地望着她，举起双手亮出姣好的身段儿，十分配合。
　　——然后她就被亲妈怪给毫不留情地扔到了床上。
　　湛蓝在挣扎，而亲妈怪自己也在挣扎，但是感觉用处不是很大。
　　全盛时期她还能够稍微多撑一下，可是现在，认命就是时间的问题了。
　　她已经感觉到自己呼吸的燥热感了……实在不行的话，就只能——
　　就在这个时候，柜子再度动了一下，而且声音还很大，像是里面藏着什么东西。
　　亲妈怪的眼神转向凛然，尽管她现在一副娇艳欲滴的模样就算是凛然也看起来更像是娇嗔，没什么威慑力。
　　探手摸了一下自己身上，亲妈怪恼怒地发现自己身上的所有武器都被卸掉了，甚至就连发簪都被拆了换成了皮筋，她无奈地看了一圈周遭——更没有刀剑枪械之类的物品，卧室里面连水果刀都没有一把。
　　目光定格在红酒冰柜上，亲妈怪抄起内里的一瓶酒水直接砸碎，握着那锋利的断茬小心翼翼地靠近柜子。
　　有人！
　　她清晰地听到了内里微弱的呼吸节奏，以及那逐渐加快的心跳声，就像是一个人从沉眠之中被唤醒了一样。
　　所以之前有人躲在这里面，甚至就连自己都没能发现……
　　这又是什么隐匿的功夫？！
　　伸手探向柜子的拉门，亲妈怪尽力降低自己的呼吸频率，提起最后的力气，咬紧了牙关。
　　她紧了紧那半个酒瓶断茬，有种混杂着羞恼、悲壮、他妈的我妈怎么是他妈的这样的妈的血压拉满情绪，陆颜倾啊陆颜倾，你最好祈祷这不是什么敌对势力的人，不然今天你女儿的清白就要被——
　　然而不等她拉开柜门，内里的人就自己倒了出来。
　　那是一个纤弱的身影，也是一袭红裙，只是相比起亲妈怪喜欢穿的修身的红色晚礼服长裙，对方的红裙更显秀丽，有着如同连衣长裙一样的裙摆。
　　对方整个人翻倒朝向亲妈怪的身上，软弱无力地扑了过来。
　　刚准备一击必杀的亲妈怪瞪圆了眼睛，顿住动作愕然地看着从衣橱里面翻倒出来的那个身影，思绪中断。
　　我——看见了衣柜里面滚出来另外一个我？！
　　不，不对，是地球这边的陆无瑕！
　　她下意识扔掉那半截酒瓶口，抬手接住陆无瑕，入手的瞬间就感觉怀里简直是抱住了一团发热的软玉。
　　“有人……有人下了毒……快走……”
　　陆无瑕神志不清地这么说着，脸上是一副快要坏掉的表情——那一口龟息功直接上头了。
　　比她的体质还差一筹的陆无瑕，这个时候的状态比亲妈怪和湛蓝还要惨，因为之前一口深呼吸的缘故，龟息功走内气循环的路子完全化开了药力，哪怕是雪茄过肺都得眼前发黑呢，何况是这种高浓度的针对亲妈怪的花魁白梅香。
　　亲妈怪现在不仅仅只是血压拉满了，简直就是气到血管都快爆炸了：“你！你来这里干嘛啊！！”
　　要是艾丽娅在的话，估计就能拍手手庆贺亲妈怪也体验到了她的高血压痛苦剧情了——乱入的陆无瑕.JPG
　　这下爽到了吧？你说你又不是雷娘龙，你乱入什么？
　　“阿蓝说……阿蓝说她们有危险……”陆无瑕用力一推，将亲妈怪推开：“快走……我现在状态很不对……”
　　亲妈怪被她推开了一下，然而推开了，但是没有完全推开——她的衣领被陆无瑕抓住，又给拉了回来。
　　于是就在亲妈怪那错愕的眼眸倒影之中，另一个自己的脸缓缓靠近，眼神迷离甚至还带着魅惑的邪笑：“走……往哪里走？我的小美人~”
　　“？！！”

第1169章 老萝莉还是菜的
　　亲妈怪想要反抗，但是她怎么反抗得了？
　　神经断裂弹即便再怎么弱化，本质上也还是对付未确认生命体的杀手锏，和常规麻醉药剂的原理相去甚远。
　　亲妈怪的身体有对抗麻醉药剂的抗性，但是却没办法在现在的压制情况下提起实力。
　　于是两个身影就这么翻滚着落到了宽大的床上，甚至还Duang地弹了一下，惊醒了迷迷糊糊扭动身子的湛蓝。
　　被捆着手的后者睁开眼睛，瞪大了眼睛看着面前的两个红裙女，思绪陡然中断。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　为什么有两个？我遭得住吗？
　　不对——为什么有两个——哪个是我的？
　　也不对……
　　一瞬间也不知道该想什么，湛蓝眼睁睁看着夫人把夫人按住，然后夫人把夫人的衣服给直接撕了。
　　夫人正在挣扎，但是挣扎的夫人被夫人压住了双手，直接撑开按在了身侧摆出了投降的姿势。
　　夫人趴了下去，夫人闭上了眼睛，夫人修长的颈脖在暖黄的灯光下带着白玉一样的温软……
　　洞庭波浪颭晴天，君山一点凝烟。
　　此中真境属神仙，玉楼珠殿，相映月轮边。
　　万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。
　　橘林霜重更红鲜，罗浮山下，有路暗相连——
　　夫人抬起头，像是狩猎的猛兽一样，并不满足于当前的珍馐。
　　于是湛蓝瑟缩着身子，一时之间也拿不准自己是想要躲开还是要凑上去以身饲虎。
　　不过这里有她选择的余地吗？很显然是没有的，地球的陆无瑕，已经杀麻了……
　　罨画溪边停彩舫，仙娥绣被呈新样。
　　飒飒风声来一饷，愁四望，残红片片随波浪。
　　琼脸丽人青步障，风牵一袖低相向，应有锦鳞闲倚傍。
　　秋水上~时时绿柄轻摇扬~
　　……
　　……
　　孝死，根本孝不死。
　　玄袍女还在大厅里面找吃的，和大日女尊这么一个大萝莉一样的鹤发童颜老妪聊天吹水。
　　她并不知道自己的亲妈和亲妈之间已经开始‘打架’了，甚至她都不知道地球这边陆无瑕也来了的事实。
　　女娲坏心眼多着呢……
　　“对于传统的情感来说，这种算不算背叛？”
　　大日女尊虽然没有结婚嫁人，但好歹也是共和国传统文化教育出身的——在她想来，这有点违背纲理伦常了。
　　怎么能够这么做呢？这不能的呀！
　　“和这边的丈夫在一起，就叫牛头人，和这边的好姐姐好妹妹在一起，那就叫妖精贴贴。”
　　或许是因为本身的灵魂是男性的缘故，玄袍女对于女孩子和女孩子之间的连接有着超乎寻常的忍耐上限。
　　蓝星亲妈怪和蓝星艾如龙，可以。
　　蓝星亲妈怪和地球艾如龙，不可以，纯爱战神怒斩牛头人。
　　蓝星亲妈怪和蓝星鱼儿姐，可以。
　　蓝星亲妈怪和地球鱼儿姐，也可以——摩多摩多desu。
　　“……但是这不算精神出轨么？”
　　“出什么轨啊，别忘了她离了婚的，现在是单身，所以就连道德谴责都做不到好么。”
　　单身贵族亲妈怪，无忧无虑无牵无挂无夫无女，她自然也要对对方来个无慈悲。
　　“我懂你的意思了，你就是单纯的性别歧视。”大日女尊摇了摇头：“男性不行，女性就可以。”
　　“这么一说的话，还真是——所以云父亲没办法上位的最大问题其实还是性别不对？”
　　玄袍女摸着下巴，思考了一下如果岩琦先生这一类的存在，换成岩琦阿姨的话会怎么样。
　　会怎么样？
　　她视线扫过周遭，然后打了个冷颤。
　　大概率是会看上艾如龙，而不是看上亲妈怪，到时候罪孽深重的就是艾先生了。
　　“所以你有想过后续么？”
　　“没有后续，我比你更理解我那个妈——我现在只是为了让鱼儿姐知道自己是猎人的事实，就像是教会雏鸟起飞。”
　　鱼儿姐有了第一次，自然就不惮于有第二次，地球这边的陆无瑕在劫难逃。
　　而亲妈怪？呵，工具人罢了，这次只是让她一袋米抗几楼而已，反正她自己犯事儿了大概率是直接跑路。
　　速度最快的是什么？是记者？当然不是，是惹事儿了的亲妈怪！
　　好吧，她也是记者来着……
　　两人溜溜达达地越过人群，准备回到艾如龙所在的地方开解他一下。
　　说起来实在是惭愧，翅膀打结什么的，也不知道艾如龙知道之后是什么表情……
　　“感情线混乱苦不堪言，艾先生的感觉也是一样的吧！”玄袍女刚准备来上一段著名台词范本：“在——”
　　“等下，那是小娅？”
　　“……啊？不是，你别打断我啊。”
　　“这孩子吃什么了？”大日女尊疑惑地看着正在和艾先生说着话的小天使：“几天不见，这气势怎么回事？”
　　她那气势怎么回事？她那又是什么表情？她那点眼泪——好吧没有眼泪。
　　大日女尊诧异地看着小天使，上下打量着对方，瞳孔逐渐收缩：“真武境？！”
　　“怎么了？真武境又是什么？真武？玄武？大乌龟？”
　　玄袍女往嘴里送了一块甜虾，她本来想找蓝鳍金枪鱼的，可惜发现没有。
　　这就很有趣了，这意味着事情还没完——玄袍女嘴角勾起嘿嘿嘿的弧度，当然没完，这才一会儿。
　　起码得一个两个小时以后不是？
　　“那孩子……”大日女尊视线直勾勾盯着小天使：“怎么可能……这不可能……”
　　后者察觉到了什么，扭头看过来，然后冲玄袍女她们招手，看起来像极了吃瓜追星想要知道后续。
　　玄袍女也顺着大日女尊的目光望向小天使，和和后者打了个招呼，随口问道：“什么就不可能了？”
　　“——大师姐。”大日女尊语气呢喃，似乎是越过小天使看到了另外一个人，视线发散。
　　“噗……”玄袍女刚抿了口香槟，闻言直接喷了出去：“搞毛啊——吓唬人？”
　　怎么就大师姐了？别又是来个穿越吧？活儿整烂了都！
　　“她简直就像是大师姐一样……天生真武境……”
　　“你是怎么看出来的？”玄袍女抬手撑开自己的眼帘，瞪着小天使打量了一阵：“没有特效啊，也没有那种水晶球按上去就发光的测试，你说是就是啊？”
　　“我不至于连这种事情都能认错，你觉得一个当兵的会认不出来另一个人当没当过兵吗？”
　　大日女尊很笃定，她见过对方的同类，当然清楚，这叫气机感知。
　　“好家伙，武林高手还能心生感应，合着你们个个都是叶孤城西门吹雪——真武境很拽？”
　　“红尘浪迹人间客，梦入天上白玉京……真武境的天才，修练功法进境往往是三十年不鸣则已，厚积薄发一鸣惊人，我原以为小娅是个天才，但是没想到她能够天才到这种地步……”
　　大日女尊好艰难回过神来，和玄袍女简单普及了一下什么叫真武境。
　　说白了就是喝口凉水都长功力——或者说是天生的自然进化个体。
　　天地不拜·陆颜钟，被翻来覆去吹嘘的背景板NPC，神仙姐姐经常商业性吹嘘对方犹在我之上。
　　对方是环溪观少有的没有入门白首太玄经，横练外家功夫却毫不逊色于白首太玄经修成的存在。
　　玄袍女摸着下巴，大抵理解了为毛对方这么勇，用都市异能小说的分类，那就是个身体类的异能者。
　　嗯，类似绿巨人那种……
　　环溪观当年就有过这样的存在，历任环溪观当年的某任观主。
　　对方在环溪观山门旁边的山村里当了四十五年樵夫，四十六岁那年大灾袭来，他们一家死绝了，只剩他被赶回来的环溪观的门人救下。
　　为了帮助他调养大病初愈的身体，环溪观门人教给了他最粗浅的锻体功法，正常来说这种功法也就类似于现在的公园老头太极拳五禽戏之类的，练到巅峰也就混个无病无灾，没人想着他能有什么大成就。
　　可是对方却一朝悟道，三月成宗师，五月成大宗师，七月后天大圆满，跻身江湖绝顶高手之列。
　　环溪观山门被旁门左道袭击攻伐，这个不声不响的砍柴老哥提着柄斧头就上了，六道两派高手被他当场斩了三十三个，江湖久负盛名的外道大宗师连一斧头都接不住。
　　扫地僧他的扫帚有斧头好使么？显然是没有的……
　　等到对方入了环溪观门墙，编阅道藏和诸子百家典藏之后，更是进境一日千里。
　　一月学武，当年十二月就超脱一品，先天证道成了货真价实的陆地神仙……
　　对方的功法现在都还留存在环溪观的玉暖楼里，名字就叫《伐木》，取自先秦的诗经‘伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤’一说。
　　倘若说全世界还有谁对于这种有着自然进化者潜力的所谓‘真武境’有研究，那在当初那个不求甚解的年代，或许也就环溪观这帮子科学怪人了。
　　他们推测是这是某种血脉传承导致的个体异变，是另类的返祖现象，让身体朝着整个人族筚路蓝缕和天地搏斗的那个时代的先民的进化路线去了。
　　玄袍女打了个岔：“也就是说，光长肌肉不长脑子？”
　　“……说好听点成么？”
　　“不然呢？说起来小天使也没练过什么特殊的功法，白首太玄经她看了，说看不懂。”
　　倒不如说那玩意儿正经人谁看得懂啊，什么丹田感应气运周天，一口真元旋推七千二百转，四段增压……
　　你搁这踩AE86的油门和别人飙车呢？
　　她自己要不是有灵能这种降维打击的超凡力量，直接逆推功法，估计也是不成的。
　　神仙姐姐之所以不指望民众直接上手白首太玄经，一方面是因为这玩意儿置之死地而后生的条件过于苛刻，另一方面就是这东西是真的难懂，甚至都没办法量化感知。
　　气感是不可能有气感的，放屁就会，撑死了多喝两口快乐水可控化打饱嗝，这算不算气感？
　　“功法这种东西，从来都不是越久远越厉害，相反应该是不断推陈出新不断归纳改进的现代版本更厉害，小娅看不懂很正常，普适性的修炼方式还在推演，等到新的版本出来她就能看懂了，这不是她的问题，是功法的问题。”
　　天才是天才，蠢是不可能蠢的，有问题也是功法的问题——为什么它不能自己黑化进化加速修炼？
　　“你这区别对待有点明显了哈，你该不会是觉得她和你高天原有缘吧？”
　　“……既然你都说了，那我也不好拒绝。”
　　“呵，想都别想！”玄袍女扯了扯嘴角：“且不论她是不是真的真武境天才，可是我不打算把她牵扯到暗世界这边来，你们高天原没有人才那是你们自己传承的事情。”
　　“现在高天原和环溪观分观无异，何必分你我。”
　　“随便你怎么扯淡，可是不行就是不行。”玄袍女走到小天使面前，拍了一下她的肩膀：“你四师叔祖说你很厉害，是个天才，想要拉你到他们高天原去训练，也不会太严苛啦，朝六晚十二每周七天，你觉得怎么样？”
　　小天使打了个冷颤：“我——我很笨的！我不是天才！”
　　“哎呀，不要太自卑，你很厉害的，来来来，让你四师叔祖亲自跟你说。”说着玄袍女把一脸黑线的大日女尊让了出来：“小娅说她很笨，你夸夸她。”
　　大日女尊白了一眼玄袍女，自己怎么夸？
　　自己越夸对方越怕，可是自己要是说她笨需要多练，那就更没有理由招揽人了。
　　这家伙脑子到底是怎么长的……
　　“师叔——还有这位是，四师叔？”
　　刚莫名其妙地受到属下消息，说利亚基金那边签了好几个大订单血赚了一波的艾如龙，这个时候像是热锅上的蚂蚁，浑然没有赚到钱的喜悦，满脑子都是自己老婆不见了。
　　两个！都被带走了！
　　“两位师叔。”他坐立难安：“陆儿和阿蓝，她们聊完了吗？”
　　“还没呢，说起来这个场景实在是太有牛头人本子内味儿了。”玄袍女感慨不已：“丈夫辛苦工作，妻子却支支吾吾地说要去和闺蜜谈心……”
　　大日女尊没说话，小小的身子有着大大的气势，她爬上沙发坐下，双手放在扶手上：“艾如龙，对于我那个师侄，你到底是什么想法?”
　　“什么……想法？”
　　“究竟是和还是离，你们现在连这点事情都掰扯不清楚吗？”
　　“我自然是不愿意离婚的，但是陆儿觉得——师叔，这些事情，我实在也是没有办法……”
　　霸道总裁有什么用，霸道总裁想要公司上市都还得老老实实写风险评估写可行性分析报告写增资方案呢，利亚基金他是老大都没办法一言堂，遑论这个小家庭里他还未必是老大——谁在上面谁知道呢？
　　反正真要是在一起的话，他指定是每天都不行了……
　　大日女尊点了点头：“既然你不愿意主动，那就和离吧，我环溪观的女儿，倒也不愁下嫁。”
　　什么叫下嫁？意思就是你艾如龙高攀。
　　艾先生又怎么样，宋先生又算什么，环溪观的女儿不愁嫁有的是底气。
　　艾如龙脸都绿了，觉得全世界都在针对他：“师叔，请——请给我一点时间！”
　　“不用了，你身为男人拿不出担当来，我又还能奢求别的什么呢？早日和离，对大家都好。”
　　玄袍女不搭茬，在旁边抿着香槟看热闹——掀房顶，都可以掀。
　　自己掀陆无瑕那边的，你掀艾如龙这边的，大家都有通透的采光和光明的未来。
　　小天使有点于心不忍，拽了拽玄袍女的袖摆：“这样是不是有点……不太好？”
　　“就扯淡，三天两头见个面的距离产生美都不是问题，非得纠结扯个离婚证，那就离呗，离了就清净了，以后谁也别谈谁爱谁，这还清净点。”
　　实际上并没有，大日女尊这是以进为退，到底是兵家出身。
　　亲妈怪和鱼儿姐那边有进展了，这就相当于战场谈判，原本大家是准备好说好商量议和的，可是我们这边有了进度，把对方的硬骨头啃下来了，那当然就要开始变脸咄咄逼人了。
　　倘若你跟艾如龙说大家要好好过日子，他大抵是愿意但也无法可想的，只能屈服于陆无瑕的任性。
　　但现在你跟他说离了吧，你的老婆反正也有别的女人了，那么他就要开始拿出霸道总裁的一面，强硬起来了。
　　这个黑脸玄袍女还真不好当，没想到大日女尊这么会来事儿——不过再会来事儿小天使也是不能给她的。
　　这可是自己异父异母的亲姐妹啊！加钱也不行！
　　艾如龙脸色变换，眼神闪烁，唇角逐渐下抿，表情趋于硬朗。
　　站起来了！远东恶龙艾先生决心要站起来了！好嘢！
　　玄袍女嘴角勾起一抹意味深长的弧度，这下地球这边的陆无瑕没办法跑了吧？
　　说起来她还挺好奇当年自己的爸妈到底是怎么走到一起的，就目前的情报来说，怎么看都像是陆无瑕倒追艾如龙，或许他们之间的感情线就是缺了艾先生重振夫纲这一环，这才导致陆无瑕肆意妄为。
　　虎踞阳台全球鹰当年也曾经站起来过不是？
　　果不其然，艾如龙决心要以一个真男人的身份拿主意之后，大日女尊给了个‘差强人意’的评价，然后不再提和离这茬了，虽然真要是算起来的话，她和陆无瑕的关系还真算不上亲近，没办法管太多。
　　要不是环溪观门人全都孝顺有加，孝感动天，明月天涯何尝需要给大日女尊面子？
　　玄袍女看了看手表，这都半个多小时了，估计已经开始妖精互搏了？
　　点开龙鳞板那边看了看情况，好几次撞击反馈都被记录了下来，这意味着亲妈怪到底还是没放弃逃跑。
　　她给大日女尊打了个眼神，后者跳下沙发：“好了，我还有点事要办，你们聊吧。”
　　玄袍女和她蹭蹭蹭地来了又走，小天使有心想要跟过去，却又不忍心扔下自己爸爸，最后还是留了下来。
　　“爸爸，你放心，妈妈没事的，蓝姨也不会有事的，她们只是开诚布公地谈一谈而已。”
　　“……我总有种不好的预感。”
　　“什么预感？”
　　“就像是……失去了主动权一样。”
　　“主动权？”
　　“唉……”
　　……
　　……
　　“这么快？”大日女尊皱着眉头怀疑她们在诱骗玄袍女开门：“半个小时就够了吗？”
　　“一般来说更短的都有，五分钟的也不少……”
　　“怎么可能，五分钟——以前我和伊邪纳美每次都得花了一个小……咳……”
　　大日女尊不自然地顿了顿，清了下嗓子，不说话了。
　　玄袍女阴阳怪气：“哦（↑），一个小时……所以说就你这个体型，真不是犯罪吗？而且一个小时什么的未免玩得太过了吧？”
　　“……我是说练功，你在想什么呢？”
　　“我就是说的练功啊，你说的什么是什么？”
　　“……”
　　苏联笑话果然是人类文化瑰宝……
　　龙鳞板有碰撞记录，这玩意儿设定来是为了确保被击穿之前知道防御余量的。
　　一个亲妈怪的赤手空拳撞击当然不能让龙鳞板护盾破损，HP算起来也是-1之类的礼节性减扣。
　　但是这个撞击的时间就显得很是有些问题了——最近的一次连续撞击，就在当下。
　　如果不是动作幅度比较狂野，压在龙鳞板上什么的，那就意味着对方恢复基本清醒了，准备跑路。
　　“半个小时就恢复清醒了？”玄袍女抿着唇：“有点超乎预料了，我原本以为尽量高估她，可没想到还是低估了。”
　　“这不是高估低估的问题，正常人遇到这种事，只要一回复理智，就会想要离开的。”
　　“……难道想着来都来了，多玩一会儿吗？”
　　“你以为是游乐园啊？”大日女尊没好气地甩了甩大袖：“又不是自愿的，这是被迫的，怎么可能有兴致？”
　　“我还以为会更兴奋呢……”
　　“那你是真的变态，和天钿女命一个性子，别人以为她穿衣不整是不在意，实际上她自己还挺兴奋的。”
　　一百多岁的老萝莉真要是不顾及面皮，大家一起开车也就没有什么顾虑可言了，话里话外横竖没节操。
　　或者说天钿女命才是真的没节操——暗世界的压力已经大到这种程度了吗？
　　两人重新回到房门外，下意识按下话题，贴近了大门侧耳倾听。
　　沉闷的撞击声若有若无，即便是以她们的耳力，隔着两扇门两堵墙，那也只能听个大概。
　　“感觉不像是为了出来……”大日女尊皱了皱眉：“这力道不够。”
　　“所以这叫什么？史密斯夫妇式互动？”玄袍女摸着下巴，有点担心湛蓝那小身板儿。
　　就是说哪怕以后大家和和美美，这也得有个不胜腰力的问题，没见宋先生和金先生每天雷打不动都得抽出时间锻炼身体么，都是贤内助给逼得，相比起来艾如龙算是锻炼得比较少的那个。
　　“还在撞？”大日女尊有点不解，主要是不太能够想象得出来这是个什么姿势。
　　“太怪了——”玄袍女咧了咧嘴，然后又贴上去：“再停一下——淦，还是好怪啊！”
　　“……”
　　……
　　……
　　房间里，一场狂风暴雨式的斗殴正在继续。
　　亲妈怪和陆无瑕互相之间纠缠在一起，两个人互相抓着对方朝墙上按去。
　　区别在于亲妈怪灵台还有一分清明，想的是制服陆无瑕，然后获得主动权。
　　巧的是陆无瑕也一样——制服亲妈怪，获得主动权。
　　就是这出发点可能有点不太相同……
　　两个人如同史密斯夫妇电影里面殴斗一样，将整个房间扫得七零八落，卧室内的吧台被横扫一空，上面的各种用具全都洒在了地上，两道身影扑在吧台上扭动着，宛如街头混混厮打。
　　湛蓝已经恢复了一些了——不要问怎么恢复的——她双手依旧被捆绑着，拉起被子遮住光洁的玉肩，颈脖上还有一些可疑的痕迹，整个人生无可恋地看着面前的两个人正在进行激烈的缠斗。
　　「咚——」
　　「咚——」
　　「咚————」
　　亲妈怪按住陆无瑕，猛地往墙上撞了一下。
　　后者就反过来扭转身子，按住她也撞过去——然后两个人继续反转，咚咚咚直撞墙。
　　湛蓝怀疑她们不是在打架，而是在试图搞装修，并且成功地把这个酒店的经营用具固定资产折旧年限降低到了一年甚至更短，就是说作为一个会计出身的助理，她现在很PTSD了已经。
　　“不要打了——不要打了——”
　　她徒劳地喊着，然而另外两个人根本就不听她的。
　　得益于白首太玄经的可怖恢复力和锁血能力，亲妈怪的力量正在逐渐恢复。
　　而且现在不存在说‘只有一个湛蓝小可爱所以没办法动粗’的可能，她咬着牙恨不得把陆无瑕给狠狠打醒，两个人的动作愈发粗暴，墙壁上的装饰板材出现了明显的凹陷和龟裂，龙鳞板护盾的撞击也开始涉及到门框震动了。
　　「咚——————」
　　伴随着一声沉重的响声，亲妈怪终于暂时压制住了陆无瑕：“你醒醒！！”
　　后者张嘴就往她脖子上啃，含糊地支吾着不愿多说，行动目的十分明确。
　　亲妈怪觉得心好累，为什么自己已经承受了两次，她还想要自己承受第三次不能说的苦。
　　抬脚重重地踹在龙鳞板护盾上，整个门框发出不堪重负的「嘎吱——」声，烟尘簌簌而下。
　　门外的门外，玄袍女和大日女尊互相对视一眼，有点坐不住了——这力道不单单是玩情调那么简单了，这得是撞死人的力道，堪比非洲象冲锋。
　　两人闪身进屋，大日女尊掏出自己的拂尘丝线，而后想了下觉得有点太狠了，又收起来换成腰带。
　　修长的腰带被解下来之后，抖手缠绕了几圈，竟然扭成了一条短棍的模样，被她握在手中。
　　“布棍？！”玄袍女大惊失色：“你难道就是九门提督……等一下，是九门提督还是啥？赵文卓演的那个。”
　　大日女尊不知道她发什么疯，无奈地叹了口气：“动作不快点的话，就真出来了——你觉得她现在出来了能饶过你你？”
　　“我从最开始就不准备和她握手言和。”
　　玄袍女这么说着，抄起一张叠凳，守在龙鳞板护盾的背后。
　　说实在话，她们自己都没搞明白为什么事情就成了这样——两个大佬准备蹲一个明月天涯。
　　但是考虑到对方那绝对会暴怒的‘起床气’，无论是大日女尊还是玄袍女，都觉得还是先让对方冷静一下比较好。
　　物理冷静绝对是最好的选择甚至没有之一，先讲物理再讲道理，稳妥。
　　玄袍女端着叠凳，大日女尊拿着布棍，两个人一左一右像极了汤姆和杰瑞里面那种猫鼠蹲门一致对外的场景。
　　玄袍女瞥了一眼大日女尊，这老萝莉切开心都是黑的，嘴上说着不要实际上身体非常老实地想要过来插一脚，
　　大日女尊回了她一个小白眼——她不在乎帮着玄袍女打一顿这个师侄，反正最后背锅的都是玄袍女，不会是她。
　　心怀鬼胎的两个人等了一阵，同时眼神一凛——出来了！
　　厚重的龙鳞板护盾连带着门框整个往外倒下，力道之大掀起满屋的微尘，即便有地板上面地毯的承托，房间里依旧带起了一声如同拆迁一样的沉闷回响，不知道楼下听到了是个什么体验。
　　玄袍女高高举起叠凳，准备亲妈怪出来之后直接一板凳砸她脑门上——她对力道有把握，熟能生巧。
　　大日女尊矮下身子，准备亲妈怪出来之后先给她下三路来一下，中断对方外逃的冲势，以免节外生枝。
　　然后两个人同时动了手——
　　「砰————」
　　「噗————」
　　两声闷响响起，但是玄袍女和大日女尊却目瞪口呆地看着同时倒在面前的两个人。
　　“……这是什么？”大日女尊用手里的小布棍指了指银发的亲妈怪：“两个？”
　　“你问我我问谁？！”玄袍女麻了，看了看叠凳，又看了看人，一脸呆滞。
　　左边是捂着脚一脸怒意混合着羞恼的亲妈怪，右边是倒在地上的黑发的陆无瑕。
　　玄袍女觉得自己好像砸错人了，自己怎么把亲妈怪的头发从银白色拍成了黑色……这一定是幻觉……
　　不过她这一下倒是帮亲妈怪解了燃眉之急，起码被拍昏过去之后的陆无瑕不至于抱着她继续啃。
　　后者躺在地上，换了个蜷缩的姿态，甚至就连呼吸也逐渐匀净，一副恬然的事后睡姿——如果不含着自己的大拇指那就好了，老阿姨扮嫩，未免让人有点胃部痉挛。
　　虽然陆无瑕确实蛮可爱的……
　　不对，现在不是说这个的时候——玄袍女扔开叠凳，柳眉倒竖：“你居然把这边的你也抓过来了？！”
　　“？？？”原本一肚子怨气的亲妈怪只觉得整个人都不好了，怎么这还恶人先告状的！！
　　“你！”玄袍女哀其不幸怒其不争，整个人一脸恨铁不成钢：“我单单以为你只是喜欢湛蓝，可不料也不曾想你居然连你妹妹也能下手！你怎么能做这种事情！她可是你异父异母的亲姐妹啊！”
　　“够了！！！”亲妈怪怒吼一声，翻身爬起来：“陆颜倾！”
　　玄袍女顿时一缩脖子，有点怂——这是真生气了……
　　“你今天要是不把事情给我交代清楚！我——”亲妈怪抬手指着玄袍女，我了一下我不下去了。
　　好像她还真不能做什么……
　　所以自己怎么有这种母亲？！
　　更可气的是这种惹事的母亲胡作非为，自己却什么都做不了！！
　　被动体验了一波当年艾丽娅的快乐，亲妈怪的血压拉到了无以复加的地步，额前的血管都开始跳动了。
　　“你怎么样？”和对方一起想通了关节的玄袍女顿时又行了：“你怎么我？说啊！”
　　“……哼！”
　　冷哼一声，强迫自己冷静下来的亲妈怪低头看了一下自己身上那胡乱裹着的浴巾，脸色黑如锅底地扫过两个人，转身去房间里面找衣服了。
　　大日女尊摸着下巴，低头看着黑发的陆无瑕，陷入沉思。
　　“你觉得……”她语气有点飘忽：“两个世界的话——”
　　“嗯，怎么了？”
　　“平行世界那边应该也有另外一个我吧？”老萝莉扬起小脸，眼眸里带着诡异的光。
　　“……所以你是变态吗？”玄袍女悚然而惊：“人不能——至少不应该！”
　　“你在想什么啊……”大日女尊叹了口气：“我只是好奇她的实力，你之前也看到了，她有这种程度的力量，而躺着的这个却还能和她不相上下地缠斗，这意味着什么？”
　　“这意味着……之前未必是她掌握主动？”玄袍女握拳砸在手心：“对哈！怪不得她脸色那么难看！”
　　“……”
　　大日女尊已经不想和她说话了，她觉得这个家伙现在满脑子除了黄色废料就是不可名状。
　　换了一身艾丽娅的长裙，甚至还给自己弄了件披风，一身萌萌哒少女古装风格的欧巴桑亲妈怪黑着脸走出来，怀里还抱着被同样‘收拾’了一下的湛蓝。
　　玄袍女有心探头看看战场，却被亲妈怪没好气地瞪了回来。
　　看个屁！！
　　今天她说什么都要把这个房间给毁尸灭迹，别的不说，床单床垫什么的是绝对别想活了。
　　“说罢，你到底想要做什么。”压抑着怒气，说话的声音都是挤出来的亲妈怪坐在外厅的沙发上：“今天不给我说清楚，这事儿不算完！”
　　大日女尊清了清嗓子：“你们聊，我还有点事，就先——”
　　“跑？！”玄袍女把对方一把拽回来：“往哪里跑！到我怀里来！”
　　玄袍女想要找个战友，却不料这话戳到了亲妈怪那本就不怎么平缓的神经，让她的表情一下子就像是开了染坊一样，而旁边想要当小透明的湛蓝则是眼神微妙地把目光瞥向黑发的陆无瑕。
　　之前夫人也是这么说的……好巧啊……
　　她目光在两个陆无瑕之间来回了几圈，大抵搞明白了谁是谁。
　　银色头发的夫人，是‘平行世界’过来的。
　　黑色头发的夫人，是地球这边的——之前平行世界的那位假装是自己人，却不料自己发了求救信息，导致两边撞在了一起，最后出了这档子荒唐事……
　　亲妈怪输了，她不喜欢被动，却被迫被动。
　　湛蓝也输了，她已经嫁不出去了——只能被迫迎娶某人。
　　只有地球的陆无瑕赢麻了，仗着没有被算计，直接双赢，两倍的快乐。
　　玄袍女没厘清这些她们闺房之间的关系，这会儿刚看完女娲的记录，一脑袋黑线地搞清楚了陆无瑕怎么来的。
　　“所以女娲你为什么不告诉我？！”
　　『艾将军，是你关闭了‘陆无瑕’这个ID的相关情况通报，甚至切断了她的对外联系渠道。』
　　小女娲表示我只是按照你的指令执行任务——两个陆无瑕，那不都是陆无瑕么？
　　玄袍女这算是搬起石头给了自己一个狠的……
　　不过想想的话，似乎目的也达到了了呀，而且还是更进一步的结果——陆无瑕和湛蓝互相之间已经知根知底了。
　　所以这算什么？痛并快乐着？早知道自己干嘛要折腾亲妈怪啊！
　　哦，折腾亲妈怪是传统保留节目，那没事了……
　　地球陆无瑕收获了梦中的快乐，湛蓝获得了夫人的情谊，艾如龙的翅膀紧密地结合在了一起。
　　想明白了得失，发现只有亲妈怪受伤害的世界就此达成了，玄袍女于是抱着大日女尊陷入了佛系的状态：“事已至此，我也没办法说什么了，你看着办吧。”
　　“……这是你的主意，还是小娅提出来的？”
　　“你说的小娅，是哪个小娅？”
　　“蓝星那个！”亲妈怪咬牙切齿：“她都跟你学了些什么乱七八糟的东西？！”
　　“其实吧……”玄袍女想了一下，卡着大日女尊的腋下，将老萝莉举高高：“是她的主意，她说得下猛药，顺带艾如龙那边，也是她出面提的，甚至就连这个什么熏香，都是她弄来的。”
　　大日女尊缓缓瞪圆了眼睛，猛然回头瞪着玄袍女：“你算计我？！”
　　“哪能呢……”全智加点的玄袍女一脸无辜：“可我说的都是事实啊，我这个人别的优点没有，就是老实。”
　　“……”

第1170章 本场竞赛单排捍卫者·艾如龙
　　玄袍女能有什么坏心眼呢？
　　玄袍女只剩下坏心眼了……
　　大日女尊复盘了一下，这才恍然发现对方是何等腹黑。
　　自从对方提出来自己这里拿白梅香的那一刻开始，就已经把自己算计了。
　　——这个家伙！！！
　　但好在亲妈怪不是憨批——是，但不完全是——她起码知道谁才是真正的缺德。
　　比起对大日女尊的了解，或者说对于环溪观这位‘弃徒’的最基本的认知而言，很显然玄袍女才是那个真正亦正亦邪的存在，这种事情大日女尊可能会参与，但绝对不会是主谋。
　　甚至就连把锅甩在蓝星的可怜的小娅头上，也不过是她临时找的遮羞布和台阶罢了……
　　但是能怎么办呢？对方身份摆在这里，自己什么都做不了，甚至就连生气都只能生自己的气。
　　她咬了咬牙，就这么梗着脖子看着陆颜倾：“所以你都不愿意给我一个准话？！”
　　只要玄袍女说一句孩子任性她宠溺对方，那么亲妈怪就准备咬牙忍下来这茬。
　　权当是今天被狗……呸！权当是今天晚上自己做了个了无痕的梦，什么都没发生。
　　玄袍女探头望着她，一脸意犹未尽：“你现在这副无能狂怒的样子好带感哦……”
　　要不是对方坐着，她甚至都想要飞扑过去来个‘就是想要看到你这副表情’的操作了。
　　就是说亲妈怪现在这副因为‘亲妈’的乱来而肝火旺的模样，真的是看起来好解压啊！
　　“你——”
　　一个人的解压，两个人的错，玄袍女好过了，亲妈怪就难受了。
　　玄袍女甚至连这么点下台阶的余裕都不愿意给她，甚至还当着她的面找背锅的，这叫什么？反复羞辱？
　　所以自己做了什么孽，以至于多了这么一个生母！！
　　一报还一报，现世报的玄袍女眼见着亲妈怪陷入沉寂，摇晃了一下手里的大日女尊：“所以说这个不行对吗？”
　　大日女尊耷拉着小短腿晃晃悠悠，不想反抗了。
　　这王八蛋已经不当人了，自己又能怎么样？
　　亲妈怪深吸了一口气，好艰难压下怒意：“你们——走吧。”
　　“诶？”玄袍女还想说点什么：“就这？就这就这？”
　　“走啊！”亲妈怪怒吼一声，声嘶力竭：“你还想我怎么样？！离开这里——滚出去！”
　　“好嘞……”
　　看着亲妈怪似乎是真的生气了，玄袍女也见好就收，暂时撤退性前进。
　　主要是要维护可持续发展，不能今天就直接把羊毛给薅秃了……
　　圆润地带着大日女尊离开了，临出门了玄袍女还得意地拍了拍自己的肩膀，跟像是个孩子一样被她抱着的大日女尊大声合谋：“你看，我就说有用吧，只要我们不尴尬，尴尬的就是她——走了走了，先溜了。”
　　亲妈怪一阵血涌上头，恨不得现在晕过去的是自己。
　　套间的大门被虚掩上，遮住了走廊外传来的些微声响。
　　湛蓝弱弱地蜷起身子：“那个……夫人，我……我可以离开吗？”
　　“不能！”
　　亲妈怪没好气地抓起另一个自己，取下旁边的一个花瓶，连带着花枝和里面冰冷的水全倒在了陆无瑕的头上。
　　也就这是另一个自己了，要是这是个别的男人，现在已经死了——得被她从20楼直接扔下去。
　　陆无瑕幽幽转醒，醒过来之后睁开眼睛看到的就是亲妈怪那精致的面容，不由恍惚了半秒。
　　顿时露出了‘我懂’的邪魅狷狂炫酷霸拽嘴角弧度，伸出双手揽住对方的颈脖，扭着水蛇一样的纤腰缠了上去。
　　再然后就被亲妈怪一巴掌直接拍回了地上……
　　“清醒一下！”亲妈怪抓住陆无瑕摇晃了几下，然后当着她的面背冰心诀：“听清楚了——心若冰清，天塌不惊，心若冰清……”
　　陆无瑕虽然是个LSP，但同时也是个暗世界天花板，不至于真就满脑子黄色废料。
　　更何况之前都已经发泄够了不是，现在也该是贤者时间了……
　　十多秒钟之后，陆无瑕彻底清醒了过来，然后看着自己那副衣衫褴褛的模样，陷入呆滞。
　　三个人像是傻嗨一样对坐着，互相之间视线都没有接触的——实在是有点尴尬得过分了。
　　门口传来‘噗嗤——’的嘲笑声，三个人顿时一个激灵，猛然抬头。
　　捂着嘴的玄袍女赶紧把脑袋缩回来，一个矿泉水瓶越过门框重重地砸在走廊上，同时还传来亲妈怪的怒喝——
　　“%……￥＆%——”
　　因为过于激动，玄袍女的耳力都没听清具体是啥，但应当是某种方言。
　　旁边背靠着墙壁的大日女尊面无表情：“你这样的话，她会恨你的。”
　　“然后呢？”
　　“……什么然后？”
　　“你都说了什么然后了，所以恨我又能怎么样呢？”
　　“你还真是个天才……”
　　“安心。”玄袍女浑不在意：“我有分寸，她遭得住这种生草的剧情的。”
　　实际上亲妈怪是个耐受力很高的人，高到了某些时候都让人怀疑她是不是没有心。
　　倘若在房间里的是男人，那么或许这件事就圆不过去了，哪怕是地球的艾如龙也不行。
　　别看她口口声声离婚不爱，可是她对于蓝星艾如龙的感情，就像是地球这边的陆无瑕对于地球这边的艾如龙一样。
　　这两对的真爱是实打实的，即便是湛蓝也是十年如一日的水磨工夫才在两个人之间找到了自己的辅助位，单纯以破坏他们的感情为目的，那么亲妈怪都绝对是会恨的，甚至会发狠做出一点不理性的事情。
　　只是把对象换成湛蓝就不一样了，这叫合理增添细节，更更别提现在有生草的她自己和自己的坦诚相见……
　　这又能怎么办？就像是莲花被白莲花绿了，那也没办法掏出魔酸直接人间删除不是？
　　虽然白莲花并没有绿了莲花——或许没有——只有一点点——
　　房间里开始传来一些轻微的说话声，玄袍女和大日女尊侧耳听了一下，表情逐渐微妙。
　　“比我想象中更生草，但是效果也比我想象中要好。”玄袍女嘿然一笑：“大宇宙意志做得好啊，做得很好啊！”
　　“我觉得不会有大宇宙意志管这种破事儿。”
　　“这才是主线剧情，你不懂。”
　　“所以她们现在准备怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！当然是岁月静好无事发生，反正种子已经种下了，足够了。”
　　“你真的不是把她们三个全都算计进去了？”
　　“我要说不是你信么？”
　　“……不信，我甚至怀疑你把女娲也算进去了。”
　　“我是超级计算机么算这算那，我只是单纯想要打击报复——走了走了。”
　　玄袍女这下是真满意了，不再听墙根，和大日女尊一起跑了。
　　再听下去，很难保证恼羞成怒的亲妈怪不会起逆反心理，就算现在也是踩着对方的所谓‘太上忘情’的钢丝在行走。
　　而在她们走了之后，屋内的声音才逐渐正常了起来。
　　今天的酒店里没有什么异常，艾丽娅的房间里也没有多出来一个窃听器，窃听器上更没有艾丽娅的TPC标识。
　　艾莽莽人如其名，能有什么奇怪的算计呢？
　　……
　　……
　　——两个。
　　艾·苦主·如龙先生在晚宴即将结束的时候，迎来了自己的夫人，两个。
　　之所以说两个，是因为湛蓝和黑发的陆无瑕牵着手，无论是表情还是姿态都显得不是很对。
　　当然不是湛蓝不小心扭到脚那种不对，而是前者羞羞答答像是刚过门的小媳妇儿，带着一股难得的少妇风情。
　　而地球的陆无瑕，尽管脸上还带着一抹绯红，可是动作却落落大方，更像是要宣布‘我给你找了个姐妹’的丈夫。
　　就是说什么时候得把艾先生的性转给安排上才行了——如果命运女神真的能够不要脸到那种地步的话。
　　玄袍女在旁边偷窥，呲牙一乐，照着自己妈妈的性子，做了事情就要认，这点担当她还是有的。
　　两边的陆无瑕都一样，只是区别在于亲妈怪不见了踪影，只留下了两封信，没有当面交流。
　　女娲这次倒是第一时间通报了对方确切离开了的消息，走得很匆忙，像极了被狗撵的模样。
　　两封信一封是给艾如龙的，另外一封是给玄袍女的。
　　给艾如龙的信看不真切，只有艾如龙自己知道里面写了什么，但应当不会是什么怪话。
　　然而玄袍女手里的信措辞严厉，笔迹潦草力透纸背，要不是大家关系复杂，不是亲妈怪就是亲妈怪，这俨然就是战书了——玄袍女横竖看不懂，字里行间瞧了半天，才瞧出来‘TMD’三个大字。
　　满意地把这封充满了爱意的书信贴身收好，玄袍女决定日夜诵读，每天早起瞧一瞧神清气爽，充满动力。
　　大日女尊扯了扯嘴角，对于这种扭曲到了极点的母女感情明智地不抱碳基生物该有的期盼……
　　小天使在够着脑袋试图看清楚另一个妈妈给艾如龙写的信，但是艾如龙并不给她看，只有表情在赤橙黄绿青蓝紫之间不停转换，甚至偶尔还能看到些许扇形图的意味。
　　“大小姐，你的房间起火了！”小伙伴们焦急地跑过来抓住小天使：“火警警报！”
　　“啊？”小天使猛地弹起来：“起火？！”
　　“小事，坐下，等下换个房间就是了。”
　　玄袍女摆了摆手不以为意：“可能是你的手机充电器太劣质了，不小心烧了。”
　　“是、是这样吗？”小天使迷迷糊糊地坐下：“哦……”
　　小伙伴们面面相觑了一阵，被察言观色的牛姐带走。
　　这边貌似在处理家事，和他们没关系，起火什么的也有自动消防系统扑灭，不是什么大问题。
　　而小天使也从看信的好奇心之中抽离出来，迷迷糊糊地看着落座的这些个人。
　　她发现这个妈妈是自己地球这边的亲生妈妈，并不是艾丽娅的那个蓝星的亲妈怪——所以发生了什么？
　　怎么就大变活人了？还是说我的妈妈也过来了？她们之间发生了什么？
　　鱼儿姐找到自信心了吗？确定了未来的作战方略了吗？做到了战略上藐视敌人战术上重视敌人的伤其十指不如断其一指的大震撼操作了吗？
　　小天使有心想要询问详情，但是觉得现在的气氛好像又不太允许。
　　她只能是按捺着纠结和好奇心，不安地在沙发上蹭来蹭去，坐立难安，不断地给玄袍女打眼色。
　　后者双手比划得跟火影结印一样，简短地介绍了一下时间梗概，小天使恍然大悟地点了点头。
　　——她明悟了自己其实并看不懂这种交流方式……
　　艾如龙放下信纸，脸上满是不可思议。
　　他看了看自己老婆，又看了看自己助理，又看了看自己老婆，最后目光定格在她们牵着的手上面。
　　甚至就连空气里，都开始弥漫起了不知名的歌声——
　　『她越走越近，有两个身影，我措手不及，只得愣在这里。』
　　『我应该在车底，不应该在这里~看到你们~~有多甜蜜~这样一来我也~比较容易死心~给我离开——的勇气（↑）咳咳咳……不好意思调起高了……』
　　玄袍女清了清嗓子，示意女娲可以关掉音响了。
　　可惜的是除了小伙伴们没有人在意她的整活儿，草原一家人这会儿全身心都在互相对视之中。
　　“她一定很爱你。”陆无瑕开口的瞬间，玄袍女甚至以为她要接着自己的歌词唱出来了。
　　但是并没有，她只是把湛蓝的手牵过来，放到他的手背上：“我和她谈过了，有些事情……我拦不住，也不愿意阻拦，我想你是时候要面对她付出的真感情了。”
　　“我——”艾如龙眼神变得黯淡，嘴唇动了动，表情变得痛苦：“陆儿……给我一点时间好吗……”
　　让他接受湛蓝，就意味着和陆无瑕离婚。
　　这种事情太痛苦了，他要是能做出选择，何至于拖到现在？
　　“不用了。”陆无瑕吸了吸鼻子，眼眶有点发红，但是语气却很坚定：“我想明白了，她可以陪着你，但是我不能，所以——”
　　玄袍女在旁边眯起眼睛，大日女尊投过来视线，小天使更是紧张地坐直了身子。
　　“陆儿，你——”艾如龙声线干涩，嗫嚅着无法言语。
　　这难道就是最后通牒了吗？自己只能够在她们之间辶——
　　“所以她陪在你身边吧，我们不用离婚，我也会继续回来的，小娅以后……多一个妈妈，你觉得怎么样？”
　　“……啊？”小天使张大了嘴：“——哈？！！”

第1170.4章 未来和曾经
　　陆无瑕的话，就像是一把重锤，狠狠地砸在了当事人的头上。
　　他觉得——艾如龙眨了眨眼，我能觉得什么？
　　和小天使的呆滞一样，艾如龙也没好到哪里去，能够安然‘无视’女儿穿越事实的他此刻只觉得自己在梦中行走。
　　就是双脚有点软，整个人轻飘飘的，没有一点重力的反馈……
　　艾如龙深呼吸，倒吸了一口凉气，逐渐失声，眼眸依旧瞪得溜圆。
　　那一口气吸得他肺都开始生疼了，却还是不敢停下，只觉得自己现在应该是在梦里。
　　不是，我听到了什么？我难道——我——这——
　　自己的陆儿跟自己说的意思是——齐人之福？！！！
　　他脸色逐渐涨红，血涌上头，甚至于呼吸的节奏都乱了，心跳声咚咚咚好似擂鼓一样清晰可辨。
　　坐在旁边看热闹的大日女尊绣眉一皱，她觉得再这么倒吸凉气就不是全球变暖的问题了，看艾如龙的样子怕不是直接爆血管。
　　活久见的大日女尊到底是有作为一个长辈的底蕴的，抬袖挥开发出一声鞭子一样的炸响，舌绽春雷。
　　“——醒来！”
　　那大袖扇在艾如龙脸上，就像是给了他一耳光一样，抽得他脸颊浮现一片红印。
　　艾如龙这才恍惚着回过神，整个人像是被掏空了精气神一样缓过气来，瘫软在沙发上，目光发直。
　　“我……我中了？”
　　玄袍女眨了眨眼，没想到自己的老父亲如此不堪。
　　你中了甚？你又不是范进，你倒是拿出一个霸道总裁该有的余裕来啊！
　　衣香鬓影雕车宝马什么的对你来说不是轻而易举么！就算是换衣服一样换拜金女，那也是肾好而不是甚好的问题。
　　而且说句老实话，现在艾如龙的定位很有问题。
　　不像是你艾先生娇妻美妾，而像是陆无瑕女士作为一个侠客，有了自己的‘夫人’和美妾。
　　陆大侠出门到处浪，她的‘艾夫人’就在家里操持家业不说，后宫还无比和谐，和和美美地互帮互助。
　　这叫什么？艾如龙赢了但是我陆无瑕永远不亏？
　　到底谁才是主角啊……
　　捏了捏眉心，玄袍女对于这个屑到不行的结果居然也还算能够接受——全靠同行衬托。
　　亲妈怪已经跑路了，什么叫屑中自有屑中手？占了人家身子的便宜不负责的吗？
　　所以说现在陆无瑕没跑，很大程度上都得因为鱼儿姐的感受，就是说什么时候龙儿姐也来一个？
　　小天使惊讶之后就是惊喜——对于她来说，多一个妈妈没什么不能接受的，湛蓝对于她来说就是自己家人一样的身份，以前是名不正言不顺，现在的话甚至可以直接换个称呼了！
　　平时家里有爸爸和湛姨陪着，妈妈在外面忙，忙累了就可以回家休息，家里房子还蛮大的，反正睡他们三个人的床是有的，说不定以后自己还能多个弟弟或者妹妹？会吗？
　　歪着脑袋思考了一下遥远的未来，小天使露出了家里即将养一个小宠物一样的傻笑。
　　玄袍女单手撑着脸颊——虽然过程出现了很生草的差错，但是一切都在朝着计划本身的方向进行着。
　　这感觉大概就像是程序员好不容易修修补补一个程序，发现可以跑但是自己看不懂的那种微妙的心情吧……
　　“所以事便成了？”一个声音鬼鬼祟祟地在旁边响起。
　　玄袍女一挑眉，回头看了一眼身边的侍应生，然后低下头，看了看对方的黑丝美腿。
　　嗯，这43码就显得很真实——你们这些家伙到底有什么奇怪的癖好，怎么老喜欢假扮侍应生？
　　卡其色侍应生看着玄袍女的表情，耸了耸肩：“这个打扮是为了之前去东都学联的交流团那边探查敌情。”
　　“探查到了什么了？”
　　“Emmm……基本没什么营养。”
　　“那还真是辛苦你了啊。”玄袍女打了个哈欠：“差不多就这样了，这边的主线剧情暂时可以告一段落了，蓝星那边的依旧任重而道远——我妈跑得比什么都快，我甚至都没能截住她让她看看现在艾先生的表情！”
　　说起来，地球世界线这边之所以能够这么简单地搞定家庭问题，最主要的因素还是鱼儿姐这些年一直都在主动出击啊，早就给大家做好了心理预设。
　　玄袍女摸了摸下巴，陷入沉思——要不自己回蓝星那边，也让鱼儿姐勇起来？
　　或许不行，鱼儿姐性格没这么激进……但是为什么自己不能假扮鱼儿姐然后勇起来直接把亲妈怪给冲了呢？
　　亲妈怪又不是没有亲过亲妈怪，就是说这事儿是有前科的。
　　而且更深入的事情湛蓝和亲妈怪都已经连接过了，自己需要做的只是摆出个姿态，打一个心理上的补丁而已……
　　眼见着艾如龙和陆无瑕一副震惊之后即将进入你侬我侬状态的模样，玄袍女摇了摇头，和卡其色侍应生以及大日女尊一起找了个阳台，蹲着看月亮。
　　确切地说，是她和卡其色侍应生蹲着，大日女尊站着——她太矮了，蹲着的话只能看到阳台栏杆。
　　玄袍女拿着一盘原味薯条，往嘴里一根一根地送：“赶明儿你看着点这边的学术交流，把吔酒姐——也就是维希，给赶紧弄回来，我准备去樱岛火山看看。”
　　“怎么突然就想要去那边了？不是说好等有动静再过去吗？”
　　“我妈都在这边了，这还叫没动静？”玄袍女斜了他一眼：“别忘了我现在的体质，不知道多少人想要瞒着我，不让我去到处跑的。”
　　女娲的坏心眼大抵就是用亲妈怪这种没有危险的琐事给她添堵，最好是能够把她栓死在酒店这边。
　　现在给她看的TPC每日简报直接就不涉及重大事件了，全都是些可有可无的事情，既没有樱岛火山的进展，也没有索菲亚生命体的观测进度，不是基建就是基建。
　　什么今天TPC的本部多修了两层楼，二号基地又给全球无限制人物小队找到了几个人才啦。
　　居间惠队长慧眼识珠，慧眼识珠居间惠队长的指挥官阁下双倍识珠，所以我们来看看今天的我爱家园建设进度表，又有什么新的黑科技诞生了……
　　“就是说当年懂王退位之后待遇都没这么差，还识珠，我就差没被养成猪了，哪有什么真的黑科技嘛？都是借口！”
　　“说起这个，还真有点。”卡其色侍应生撩了撩自己的裙摆：“类似《头号玩家》那样的半虚拟现实技术，已经做出了前置科技了，大小姐你没看到信息吗？”
　　“半虚拟现实？”
　　“沉浸式眼镜、全身感应套装、以及最重要的第二世界建模，都已经做完了啊！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　相比起远在本子的妙妙果结局，今天的法兰西，风儿依旧喧嚣。
　　一个穿着黑色长裙，头上带着出席葬礼一样的网帽，放下网纱遮住面庞的女人，站在一个雕塑面前。
　　旁边是一对来自共和国的年轻游客，女生给自己的男朋友拍着照，而后无奈地看着他激动的表情：“所以我们为什么不去热门景点，非要跑来这里啊？”
　　“这不是热门景点吗？”
　　“人确实蛮多的，可只有一个雕塑而已……我还是想去埃菲尔铁塔拍照！”
　　“你不懂，今天是个特殊的日子。”男生叹了口气，仰头看了看身后的金色雕像：“算算时间的话，今天是590周年纪念日，来吧，献个花，然后我们去吃奥尔良烤翅。”
　　“好哇——原来你带我来奥尔良不是为了烤翅，而是为了这个雕塑！”
　　“倒也不完全是……咳，我们要不要去戴高乐广场看看？那边有个15世纪的古建筑，是原来是奥尔良公爵财务官的房子，而且还是她的故居，你不是喜欢找这种老房子拍——”
　　“那不是。”旁边双手交叠在身前，安静地像是没有存在感的黑裙女人轻声道。
　　“……什么？”游客男生左右看了看，而后指着自己：“不好意思，你是在——跟我说话吗？”
　　“我说，那不是她的故居。”黑裙女人抬头看着那个金色的雕像：“虽然看起来像是古屋，但实际上那边的整片街区都在1940年的第二次世界大战里遭受过轰炸，现在你们能看到的，甚至都不能算修复品，只能算仿制品。”
　　“啊这——”
　　“如果你想要看古建筑的话，可以去看看圣十字大教堂，它和巴黎圣母院相似，当年在保卫奥尔良抵抗英军的时候，她曾经在那里参加了晚间的弥撒，西面外墙玫瑰花墙和巴洛克风格石雕，她都很喜欢——你也可以在那下面抬头仰望289英尺的高耸塔楼，也可以可以站在通向教堂的大道上，为充满繁复细节的立面外墙拍张照。”
　　黑裙女人说的是英语，语调和缓，声音清晰，两个年轻游客勉强听懂了这个能扔到阅读理解题里的长难段。
　　游客女生拉了拉男朋友的衣角，小声问道：“289英尺多高？”
　　“大概……额……我用APP一下……88米！”
　　“这很高吗？”
　　“你想想看一个20多层的公寓那么高的大教堂塔楼，六百多年前修的，有没有点感觉了？”
　　“……一般，不过拍照的话发朋友圈可以让那些小婊砸咬牙羡慕嫉妒恨一下！”
　　游客男生和游客女生嘀嘀咕咕地说着话，想着对方不懂国语，只是自顾自地笑。
　　“是啊，现在她的价值，也就只剩下当朋友圈的照片背景了——人们宁愿支付她的雕像的赎金，却也不愿意救她，五百九十年之后却又抱着虚伪的敬仰来这里……何等嘲弄的现实。”
　　黑裙女人低声地嗤笑着，转身离开，身影几下就隐没在了人群的潮水之中。
　　两个人顿时僵住——对方说的可是国语！
　　而且还是一口温软的带着吴侬软语腔调的口音，浑然没有歪果仁该有的怪异尾音调……
　　但是道歉是来不及了，对方已然离开，踮着脚尖往外看也没看到对方的背影。
　　游客男生挠了挠脸，好奇心大起，在群聊上艾特了一大群大手子，这才明白了什么叫为雕像付赎金。
　　『你看到的那个雕像，是18世纪末法兰西的一个叫艾曼纽尔·弗雷米特的雕塑家的作品，最初铸造了9个类似的雕像，但是因为没有找到合适的安放地点，它一直都被存在一个仓库，1958年的时候，这批雕像被一家纽约的公司买了下来，其中好几个类似的雕像被运到了不同的国家，比如墨尔本、魁北克和费城。』
　　“墨尔本？那不是澳岛了吗？费城是米利坚，魁北克听着耳熟……”
　　『加麻大——最后一个雕像被放在新仓库里足足14年，然后被法兰西当时的大统领戴高乐亲自下令购回，花了大概36500美金，我记得买回来之后也耽搁了快十年，才终于在河门会议中心那边立起来。』
　　“听起来有点惨啊，感觉怎么像是我们的万园之园文物出现在别的国家一样？”
　　『或许对于法兰西来说，她的雕像外流就是这种感觉吧，别看现在天天说着乳法，实际上百年战争那会儿，法兰西还是很勇的……』
　　“那现在呢？”
　　『在德意志出生的猫咪.JPG』
　　『在法兰西出生的猫咪.JPG』
　　『今天是贞德被烧死590周年纪念日，把这个消息转发给五个群，英格兰国王就会在兰斯圣母大教堂加冕，还会把贞德绑在木桩上烧死，我试了，是假的，不仅会被法国人赶出欧洲大陆，还会被精法管理员禁言。』
　　『醒醒，没有精法的管理员，太拉了，而且按照那边的时差，这都是昨天的事情了……』
　　游客男生默默收起手机——今天也是乳法的一天……
　　他回头看了一眼那金色的雕像，披甲的少女骑在战马上，战马前蹄高抬，少女举起旗帜目光坚毅地望着前方。
　　而在雕像下面，放着一束花，应当是之前那个黑裙女人留下来的。
　　上面写的是法语，游客男生眯着眼睛辨认了好一阵，才看清楚那潦草的字迹到底是什么——
　　「Un miracle ridiculisé——Jeanne d'Arc」
　　而翻译过来的话，应当翻译成……
　　“被嘲笑的奇迹——贞德？”

第1171章 转进如风的新CG
　　玄袍女和卡其色御姐和大日女尊换了个会议室，谈起了未来。
　　确切地说，是可能出现的未来——
　　“女娲那边，因为之前海神号收获的一种特殊晶体，逆向解析出了光量子计算机的升级换代捷径。”
　　“等下，啥玩意儿就捷径了？”玄袍女一脑袋问号：“那东西不是高纯度能源吗？”
　　傀儡古树死亡之后掉落的晶体，她知道啊，那东西在神恩世界那边也是战略级资源，是作为超高能源储备来存放的，只需要十几公斤就能够代替一打法神，施展跨界级别的禁咒打击。
　　说白了这就是神秘侧体系下的类似高丰度浓缩铀的存在，这东西还能搞什么光量子计算机的？
　　“炼金之星那边的天才初期到位了，现在主要是拿出来了三样东西。”
　　说着卡其色御姐打开一个档案，里面是已经可以进入量产流程的三种新产品。
　　首先就是光量子计算机，不过这个东西再怎么量产那也是国家级别的，十年内都没太大可能应用到民间。
　　别的不说，想要提供那可怕的能源就是个大问题了，总不能人人都在自家配一个小型水电站吧？
　　又不是赛博游牧民族，弄上一车矿卡逐水电而居，哪里丰水期就往哪里跑混个低价能源……
　　但是国家有了这东西之后，算力的大幅增长就意味着第二世界的建立初具规模，或者说有了可能性。
　　“暂时我们还没有解决算法的问题，包括一批底层源代码都还在测试，主要是我能提供蓝星那边的创意却没有办法提供相应的技术，不过像是头号玩家里面那样的绿洲世界，应该不会太远了。”
　　对此卡其色御姐信心十足，蓝星那边的虚拟世界已经开始了初步调试，有了构架，等到什么时候两边一结合，就是整个虚拟世界大成的时候，未来可期。
　　“啊这……”
　　玄袍女看不懂，但是受到了很大震撼。
　　“再有第二个技术，就是这个——气相沉积钻石镀膜的高精度显示面板，能够把AR眼镜或者说VR眼镜的镜片做到目前最类似人眼自然观测现实的水准，缺点是成本高了点……”
　　玄袍女眨了眨眼，莫名有种熟悉感。
　　自己是不是在哪里见到过这个玩意儿——就像是见到林中校的时候那种既视感一样。
　　她接着往下看，第三个技术是一个小小的金属丝，比头发还要细，但是这样的金属丝纠缠在一起之后，却如同麻绳纠结一样扭曲成肌肉束的形状，最后在3D演示动画里面交织成足有两指厚的胶面雨衣模样紧身服。
　　“这是什么特殊的玩法吗？胶衣什么的。”指着那奇怪的衣服，玄袍女有点心动：“太坏了，来一件，我要好好批判一下——不是我穿，我给别人穿！”
　　“……这是电感应肌肉束，通过特殊的金属材料模拟肌肉纤维，穿上之后，理论上可以模拟出绝大多数外界的触觉反馈，也是从电影里面得到的灵感。”
　　玄袍女恍然了半秒钟，而后一拍大日女尊的大腿：“我想起来了——断更两年多的鸽子——发明这玩意的是不是叫叶青！”
　　“不是。”卡其色御姐翻了翻技术人员那一栏，而后摇头：“是一个代号叫电晶的工程师，对方是炼金之星的成员，这些年专精材料冶金和机械工控方面。”
　　“这样啊……巨兽工业呢？”
　　“也没有，这是什么公司？”卡其色御姐早就已经习惯了玄袍女的怪异发言：“巨兽工业没有，但是巨兽工程小组倒是有一个，炼金之星里面的研究团体之一，领队是一个叫叶诗云的女生，专注的也是工业机械方面，宋氏重工的巨型机甲项目对方就有参与。”
　　玄袍女若有所思：“叶青啊叶青，你还是没放过云诗么，真是个渣男……”
　　“所以这到底是什么意思？”
　　“没什么，一点个人的爱好罢了——说回配套，这些东西测试过了吗？”
　　“实际上电控感应肌肉束，并不完全是新产品，而整个虚拟现实也不是，上世纪四十年代就有人在研发了，只是在来到共和国这边之后，配合我们现在的生产力和其他工程院院士手里的可行技术，商讨出来的目前混合现实最优解。”
　　说白了就是当年大家都可以吹，理论数据一大堆。
　　然后到了共和国手里，一看这玩意儿不是可以造么——造一个试试——哎哟不难嘛，再看一眼，再造一个。
　　于是结果就成了那些个天才吹完水之后感慨这些东西做不出来的啦，都只是理论现实。
　　然后共和国看着自己手里的套装，一脸地铁老人手机——那我现在拿着的他妈是个啥？
　　共和国麻了，炼金之星的天才们也麻了，麻完之后自然就是嗨了。
　　他们负责吹，共和国负责落实，玄袍女这边还在小家子气地折腾着自己的亲妈怪，人家都开始折腾地球母亲了。
　　至于说其他配套的什么万向跑步机啊、微型自动威亚悬挂套装啊，就乏善可陈了，那些东西早就有现货，只是一直没有配套的其他设备辅助，沦为鸡肋了而已。
　　万向跑步机就是个大号的陀螺战斗盘模样的大锅，人在上面被束缚住腰部，可以做到上跳下蹲，全向奔跑。
　　而微型自动威亚悬挂——公园里面挂着小孩子蹦上蹦下的威亚跳床见过没？就是那东西的变种罢了，没有技术含量，只是多了个可以接驳系统的电控装置，更好地模拟坠落、飞行等失重感觉。
　　理论上这俩东西配齐了，再戴上虚拟现实的眼镜，就可以在现实世界里感受到飞天遁地的快意。
　　尽管在外人看来，或许就是个戴着眼镜的傻嗨抱着个操控器在旁边上蹿下跳，恍若返祖……
　　“原来这就是虚拟现实啊……”玄袍女点了点头：“有点意思，但也只是有点，要是有沉浸式虚拟现实就好了。”
　　“完全沉浸的话，就算是在蓝星那边也还只是实验室阶段，在这边的话，有点难产。”
　　蓝星那边的沉浸式虚拟现实貌似可以通过某个特殊的渠道连接到过去的历史备份，大抵就和盖亚里面可以通过简陋的量子力学测试仪器直接看见盖亚一样——在两边的群体潜意识的帮助下，人类有的是办法接触到未知，躲都躲不开。
　　但是对于科学家而言，这些神秘侧的未知就显得尤为致命……
　　他们又不是程序员，不管是程序还是自己反正有一个能跑就行，他们在理论做出成果之后要加以注释的。
　　起码得保证这玩意儿自己可以用，别人照着理论也能用，全是玄学的话那还要科学家做什么？
　　所以越是神奇，越是先进，就越是谨慎，越是小心，单纯的俺寻思之力对于大国科学家来说是致命的。
　　也正因为如此，神恩金这种不求甚解的材料，亦或者是神恩世界的特殊舶来品，总是被小心翼翼地测试性使用。
　　不到万不得已的时候，共和国绝对不愿意依赖这些无根浮萍一样的玩意儿，更别谈把国运压上去了。
　　又不是本子，哪来的这种决战兵器坏习惯……
　　“所以能够拿出可行的虚拟现实技术，就是目前的最大进度了？”玄袍女支棱着腿抖了抖，都蹲麻了。
　　但总的来说还算满意，就是不能够直接黑衣剑士星爆气流斩有点可——
　　“倒也不完全，难产是量产化难产，沉浸式虚拟现实也进入了测试阶段，只是我们现在面临一个招募志愿者的难题。”
　　惜……
　　“？？？”
　　玄袍女瞪圆了眼睛，卡其色御姐一脸无辜。
　　“所以我们到底点炸了什么科研进度？”前者抓起好闺蜜的衣领：“你们难道在爱斯基摩人那边找到了一个村落的老头，对方蹲在地上给你们写了八十多个方程式，把科研进度给直接推到了五十年之后？！”
　　“不是炼金之星来人么了……”
　　“炼金之星的人又不是戚秦氏！哪有昨天刚来今天就有了的！你唬我啊！”
　　“可是他们本身手里就有技术啊，没说孩子是常威的。”
　　“……”
　　悟了，合着这波不是收集人才，是收集人才的小金库。
　　玄袍女松开好规模，给她整了整衣领，语气温和：“瞧你说的，什么常威戚秦氏的，大家都是一家人，我一进来就看到他们努力工作，好感动的——还有吗？”
　　“没了。”
　　“嗯（↑）”
　　“咳……还有一点小进展，之前不是有那个电感应肌肉束么，然后得梅因那边，有个假肢的技术，再加上银色十字的机械战兽技术积累，然后真实之门那边我们拿到了一些生体改造的特殊资料，最后——”
　　“你搁这跟我叠buff呢？”玄袍女翻了个白眼：“说结果！”
　　“结果就是我们在生体改造类技术方面有了长足进步，现在计划是直接通过残障人士，来收集更完善的生体改造数据，这方便他们的需求比正常人更迫切，而且也可以……”
　　玄袍女眼眸一闪，对方不说的后半句话她已经脑补出来了。
　　——而且可以先点一下机械飞升的路子。
　　相比起灵能飞升这种可遇不可求的未来，机械飞升的路子，真实之门一直都在尝试。
　　当年的光头卤蛋宙斯马克，可以通过机械臂biubiubiu放电，要不是艾小仙女除了奶妈职阶之外还多了一点别的本事，就得被对方当成安娜伺候了——好奶妈吃了吗？没吃的话吃我一拳！
　　至于说更近一点的，自然就是海神波姬这种洗白之后退化成看门老大爷的存在。
　　她的一双机械腿，技术力是有的，战斗力也决然不弱，换到共和国这边的古典美个体伟力划分，怎么也得是个三品宗师的地步。
　　而且还是横练外家功夫战斗力爆炸的那种，你有神兵利剑，我有高频空气炮，谁怕谁啊？
　　真要说的话，寻常冷兵器砍不砍得动她的超钛合金金属假肢还是两说呢，要是给换成神恩金的假肢，这波将是绝杀，无坚不摧，可惜换不得——不是因为太贵，而是因为太重了，换上之后大概率动不了。
　　诛仙号那种有神恩金骨架的大家伙，那也是因为肚子里塞满了动力总成，除却两套常规的推进器之外，还有一套双发推进的脉冲震爆发动机帝江动力系统，这才保证了行动能力。
　　换而言之诛仙号脖子以下全是腿，这才能支撑这个起飞空重就接近六十吨的庞然大物在空中翱翔。
　　海神波姬要是换成神恩金双腿，怕不是背后得加个柱子哥一样的飞行车厢，这才有足够的动力……
　　畅想了一下最极端的机械飞升，玄袍女回过神来：“这不挺好的嘛？给有需要的人更换新的假肢，还可以收集到更完善的反馈资料，有什么不对吗？”
　　“理论上自然是很好，但是我的大小姐啊，你好歹得想一下那些东西的威力啊！”
　　卡其色御姐一脸无奈——真要是普通的假肢那就好了，权当是造福社会，可那些都是奔着作战去的生体兵器改造啊，叠BUFF都叠了三层了，总不至于真实之门和银色十字都是什么慈善机构吧？
　　给普通人加装海神波姬那种机械腿，出问题谁负责？有心人拿来做坏事谁制止得了？
　　又不是人人都是艾某人，被贴脸一记空气炮都还只是‘我顶得住可以大力点’的火云邪神做派……
　　“那给弱化版的不行？”
　　“……要收集数据，弱化版的数据不匹配。”
　　“那给原版——”
　　“社会安全问题没办法结局，小批量严格控制的话，起不到收集大数据的作用，大批量普及的话可以收集数据，但是社会安全一定会变乱，这东西比枪械更隐蔽，威力却相差无几。”
　　真要说的话，现代社会能够合法搞到的最大威力的单兵武器，其实并不是枪械，而是泥头车。
　　一把枪未必能够打死非洲象，但是一辆满载的泥头车绝对能够把非洲象当场创死……
　　生体改造的机械臂也是如此，哪怕不加装武器，也有着作为机械义体的强大力量。
　　到时候两个人打架，一方打另外一方或许只是掉两颗牙，结果这边机械手返回去一锤直接脑袋成大西瓜了——这就是作为武器开发出来的机械义体的基本杀伤力，就这还没算更多的应用方式。
　　“又是这种社会**循环。”玄袍女挠了挠脸：“军中倒是可以信任，可是军中没有那么多可以直接安装机械义肢的存在。”
　　“实际上现在就是他们在帮忙做测试，可是卡在了大数据收集上了，目前来说……如果不能够完善脑电波感应的基本操作逻辑算法，这个东西还是没办法普及下去，只能是死循环。”
　　共和国的军方是有很多伤残的老兵的，但是相比起社会上数以百万计的特殊人群，军方的老兵只能够完成基本的测试，而完全开放的不现实可能性之前就已经说了，更是无解。
　　共和国不知道如果把这数百万有需要的特殊人群加以治疗，就可以变成强大的劳动力吗？
　　但是相比起一直以来都没有的这笔劳动力，共和国更担心即将来临的精神污染侵袭。
　　未来对抗无序污染本身就是个大难题了，现在全世界都开始缓慢躁动了，各种矛盾层出不穷。
　　这个关键节点上再加一批不安分的因素，这还不如就暂时放弃劳动力增加了，反正没有这批好处，日子也照样过。
　　有时候多一事不如少一事，还真不是消极怠工，而是当前生产力大环境下无奈的妥协……
　　“所以如果有一批可控的，值得信任的特殊人群，就可以帮我们拿到更多的数据，完善机械飞升的可能性，意思是这样吧？”大日女尊眼眸闪烁着，似乎是想到了什么。
　　玄袍女和卡其色御姐对视了一眼，齐齐望过去：“你有什么头猪？”
　　“你们之前的那个虚拟现实技术，到什么地步了？”
　　“就是正常量产——基本款的话，大概成本的话要去到五万左右，全套的话估计得三十万。”
　　“不，不是这个，我是说沉浸式的虚拟现实，不是也在测试了吗？”
　　“对……等下，你的意思是？”卡其色御姐似乎想到了什么，眼眸缓缓睁大：“我懂了！”
　　全智加点的玄袍女左看看右看看，发现就自己一个人蒙在了鼓里，不是，怎么你们又开始谜语人了？
　　“没有值得信任的，你们为什么不自己训练一批？军方可以通过招募新兵的方式补充血液，你们不能用这种方式来补充可控的特殊人群‘兵种’么？”
　　“傻的。”玄袍女撇了撇嘴：“新兵四肢健全可以训练，特殊人群本身就活动不便，怎么训——靠！”
　　说到一半她也停下来了，想通了关节，靠了一声——现实世界里确实是不能训练，但是虚拟现实里可以啊！
　　而沉浸式虚拟现实不需要‘四肢’的参与，即便是本身行动有障碍的特殊人群，也可以参与其中。
　　等到在虚拟现实里面完成了基本的训练，保证有一批令行禁止的‘特殊兵种’参与之后，这不就有了测试对象了吗？
　　甚至给这些值得信任的‘老兵’再配上特殊的生体改造机械义肢，这波啊，这波叫如虎添翼，虚拟反哺现实。
　　到时候这些特殊兵种将会成为货真价实的特殊兵种，甚至可能爆发出常规兵种不可能有的强悍爆发式战斗力。
　　毕竟人家是胳膊腿自带机械义肢化，正常的士兵还得穿戴机械外骨骼，谁更快速轻便自然如臂指使，一目了然。
　　“不愧是兵家出身，这格局，这眼界可以啊！”玄袍女抓住大日女尊，拍她大腿拍得啪啪作响。
　　鼓掌，一定要鼓掌，这个思路太强了！
　　大日女尊低头看着玄袍女：“我过儿童节的，懂？你这是犯罪，放开！”
　　“扯淡，FBI管不了我，再吵，再吵给你炼了！”
　　旁边的卡其色御姐没搭理这俩，只是把这个计划雏形给上报上去。
　　然而在他上报之后，女娲给出的答复却是在三个小时之前，已经有一个来自国际庄的团队提出了相似的可行性方案，而对方一批人都是文科生——有时候理工思维倔驴的事儿，社科文化人才坏水儿多，折腾一下就给弄出来办法了。
　　“所以我文科招谁惹谁了？”玄袍女嘀咕着，没想到这还能玩一手流浪小破球的梗。
　　就是说主角团队不是万能的，全世界能人多着呢，别人也能想出来差不多的办法。
　　区别只在于主角团队的话语权更高一点，有计划可以去做而已——俗称爱慕瑞驰。
　　玄袍女现在就直接以TPC四巨头之首的名义，给拨了至少三千人的名额，全拿来招募特殊人群新兵了。
　　整个TPC的未来框架里，理论上作战人员不会低于十万，即便除去五大友情赞助的五万之外，也有的是她折腾的空间。
　　实际上现在她该纠结的是人员招募不全，而不是又加塞了什么什么人进去——TPC的人员招募远比预期要艰难。
　　核心人员确实有，但是想要招募更多的外勤或者是底层工作人员，就显得困难重重，社会上来的难以信任，各国的老兵又不愿意给，共和国有心直接支持拉满，五大的其他几个都不愿意。
　　那样的话TPC到底是地球和平联合组织，还是你共和国和平联合组织了？
　　而且之前不是没有人担心过TPC未来可能坐大，所以只给名额不给老兵，生怕他们战斗力爆炸。
　　甚至还把这事儿在五大的内部会议里面提了出来，要大家警惕这么一个超脱的机构会生出反叛的可能。
　　毕竟那可是十万将士，兵多将广，技术力点满，按照好X坞的文化习俗，理应是全员内鬼九头蛇局什么的。
　　结果就是共和国亮了下手里的地球最强陆军单位，表示有的事情可以思考清楚了再发言，免得闹出什么挑拨离间的误会，最后大家脸上都不好看——它九头蛇局有几个集团军啊？
　　你们米利坚只给一点点精锐空军就算了，怎么还打起了其他人的主意了？
　　要知道TPC下属的十万人会分配在不同的地区，直属艾丽娅能够指挥的，不到一万，这有什么值得担心的。
　　而且这一万还包括了林中校、鹰王这些听调不听宣的兼职存在，对方只听从紧急状态下的作战指挥。
　　TPC建立在五大的支持上，天然不具备反了的基础，只要一放工，没有特殊作战任务需求，说难听点就是他们饮茶，艾丽娅饮茶渣，这会儿玄袍女试图招募三千个暂时不具备战斗力的特殊人群，阻力甚至比直接招募老兵来得还要小。
　　“所以我们要瞧瞧发育，最后一鸣惊人，惊艳全世界！”
　　玄袍女满意地在新的作战规划上签署了自己的名字，然后才晃眼看到沉浸式虚拟现实的项目负责人姓名和履历。
　　——刑部晶彦？
　　家里蹲甘甜如蜜，网购是禁忌的果实。
　　电子书籍打包价与手办彩色是无底沼泽，现实里的好友一个都没有。
　　正是因为这种羁绊和预期，才创造出了第一代沉浸式虚拟现实的雏形，想要打造一个剑与魔法的世界，从头到尾塑造一个自己想要的人生。
　　而这个世界被她命名为剑艺传奇，被女娲优化导入专门的服务器之后，扩展成了目前的沉浸式虚拟现实的测试服。
　　“等等，我有种不太好的预感……”

第1171.4章 放飞自我
　　司悦从来没有想过，自己能够再度像是正常人一样动起来。
　　哪怕她的朋友告诉她什么电感应肌肉束，什么机械义肢，什么沉浸式虚拟现实，她也不以为意。
　　有什么事情能够让一个失去了双腿和左手的女生在意的呢？人生也就这样了，不需要什么新的未来。
　　司悦抬手按住桌边，撑起自己的身子，挪动着并不灵活的假肢去到饮水机旁边，给自己接了今天的第二杯水——她讨厌喝水，因为喝水就会上厕所，上厕所对于一个左脚高位截瘫的人来说，不是什么友好的体验。
　　『为什么啊！』语音聊天那头，传来一个叽叽喳喳的声音，听不真切男女：『你那么勇，现在连玩个测试服的游戏都怕？』
　　“怕你妈呢，老娘飞起一脚直接踢烂你的狗头，就是说我要是四肢健全，让你三局然后再捏死你信么？”
　　『菜就直说，每次输了都找这个借口！』
　　“我亲戚来了，现在内分泌不调，各种暴躁，最好不要惹我——而且我打游戏又没有开你给弄的那个什么微自瞄。”
　　『都说了不可能被检测到，我连他们的源代码都破解了的。』
　　“不是检测不检测的问题，打游戏开挂？贱不贱呐！我虽然残了，但好歹户口本上不止一页，懂？”
　　司悦一边口出狂言，一边小口地抿着水，重新坐回到自己那张刻意买的不能够挪动的椅子上。
　　『要我说，当初你就不该救你那个弟弟，反正又不是你妈亲生的，被撞死了也就撞死了，户口本上少两页还干净点……』
　　“行了，少说这些废话，事儿已经过去了，我那个后妈虽然人婊了点，但好歹还是个知恩图报的婊人，这次去日本那边出差还问我要不要化妆品，态度起码是有的。”
　　尽管她也用不上化妆品——她现在压根就不出门。
　　烦躁的司悦不知道为什么自己的老友非得来撩拨自己，而且还旧事重提，这好吗？这不好！
　　她虽然一直都不惮于谈论自己身为残疾人的事实，毕竟发生这一切不是她自己的错，但这不意味着谈这些有用。
　　当初她那个破弟弟在外面玩的时候，以为还在自家客厅里一样，横冲直撞肆无忌惮，司悦为了拉回来这个熊孩子，被满载的泥头车当场撞飞出去十米远，捡回一条命已经是万幸了，谁还能奢求更多啊。
　　据说还是那个安院长刚好来到中云市这边做学术交流，才把她从鬼门关里拉了回来——顺带还踹了阎王两脚。
　　但是这不是没有代价的，司悦的伤残程度已经到了保险公司的理赔专员都震惊的地步。
　　对方用最快的时间过了手续，双手奉上最高级别的伤残保险金，一点调查扯皮的意思都没有，干脆利落。
　　毕竟当一个花季少女只剩下半截身子的时候，任何劝慰都是苍白而无力的……
　　司悦现在可以依靠着配备的假肢进行简单的活动，但也就仅限于简单的活动了。
　　她侥幸保留下来的右手还能够自由地动作，这是安院长当初穷尽一切手段最先保住，也是唯一保下来的肢体。
　　然而她双腿无法奔跑，只能够像是支撑拐杖一样简单前行，左眼更是出现了严重的视力障碍，只能靠右眼视物。
　　她现在极少出门，哪怕家里给她买了一张据说极为先进的电动轮椅，也懒得去给左手安装假肢——现在的双腿假肢还能当个拐使唤，手臂假肢的作用还不如装个钩子来得实在。
　　当年的田径队主力，高中时候就拿下国家二级运动员资质的元气美少女，从此成了一个废人。
　　司悦呆在家里无所事事，笑对人生——鸡掰的人生没有未来，怎么颓怎么来，没有任何人可以指摘她。
　　好在她还有沙雕网友，达卡哈就是其中最热心的一个，尽管司悦不喜欢这种热心，并且将达卡哈称作二傻哈。
　　二傻哈是天才，起码在司悦看来是这样的，因为他居然能盗号诶！
　　当初司悦的号被偷了，还在心理创伤恢复期的颓废的残疾少女对人生失去了最后的希望，她在小号的朋友圈了发了一条自我了断的预告，大抵意思就是钱没有，颜没有，就连身子也废了，现在甚至就连社交账号都被偷了，这姬八人生对自己充满了最极端的恶意，干脆删号重来算了。
　　十八年后，自己要成为能够硬扛泥头车的超人！
　　但是二傻哈找了过来，觉得她还是再练练这个ID，顺带还帮她召回了被盗的社交账号，像极了一个滥好人。
　　二傻哈确实是个滥好人，在司悦的追问下，对方不得不承认了他拥有包括‘刷钻’、‘盗号’、‘查朋友圈匿名的真实ID’等等一系列高精尖网络信息安全技术，而且他才15岁。
　　——听听，多得劲，这一定就是传说中的少年天才吧！
　　于是15岁的二傻哈，左手挂着炼金之星2.0，右手看着和沙雕残疾少女的聊天，旁边的柜子上摆着着国科大少年班的毕业证，无语了一整个晚上。
　　什么叫天才啊？卖挂算吗？
　　但不管怎么说，司悦从此和二傻哈结下了深厚的——划掉——萍水相逢的友谊。
　　而后二傻哈为了帮司悦走出心理阴影，帮她定制了一套特殊的可以单手操作的游戏平台，以便大家可以在都喜欢玩的几款游戏里开黑，逐渐大家成了可以互相嘴臭的朋友。
　　隔着互联网，别人看不到司悦的缺陷，所以才能肆无忌惮。
　　现实里，哪怕是面对邻居，司悦也觉得对方的眼神充满了微妙和怪异。
　　『哎呀我不和你说了，反正我给你申请到了一个内测账号，这可是用了我仅剩的贡献点，要不是你家还挂着光荣之家的牌子，你爸是退役老兵，这审核还未必过得了呢，不说了，等东西到了你就知道多牛啤了——我在卡拉城等你！』
　　“……”
　　司悦眨了眨眼，低头看了看自己面前的特殊键鼠，又看了看对方那沉寂下去的头像，表情狐疑。
　　虚拟现实？
　　类似脑后插管那种玩意儿？
　　呆在家里无所事事，这些年司悦仅有的几个打发时间的爱好之一就是看电影，哪怕是鲨雕片这种粗制滥造的B级片她都翻来覆去地看过好几次，对于科幻设定里出现过的虚拟现实技术更是耳熟能详。
　　但是做得到吗？很明显做不到。
　　她冷哼了声，放下杯子，咂了咂嘴准备点个什么垃圾食品外卖，却冷不防听到门外传来一声叮咚声。
　　那是门铃的声音，司悦挑了挑眉，心脏骤然一紧——什么东西？
　　快递小哥？二傻哈说的那个什么特殊的东西？可以实现虚拟现实……
　　她换到旁边的电动轮椅上，一边应着‘来了’一边驱动着轮椅往前走，可是等到她够着身子拉开门之后，才发现门口站着的不是快递小哥，而是一个少年。
　　一个满脸窘迫，身上脏兮兮还在往下滴水的少年。
　　“……这才几点？”司悦抬头看了眼玄关挂着的时钟：“你逃课了？”
　　“没，我——我不小心掉水里了，请假回来换衣服……”
　　“你钥匙呢？”
　　“忘、忘带了……”
　　“哼——滚去换！换完去上课！”
　　司悦没好气地让开身位，那脸色涨红的少年低着头，脚步匆匆地往自己房间跑去。
　　“脏衣服脱下来放浴室里！洗澡——热水！然后吹干再换新衣服！”司悦抬声叫住少年，呵斥道：“要我请你去洗吗？感冒了是不是还得我照顾你？啊？我现在自己都照顾不了我自己！”
　　“哦……哦……”
　　少年顿了顿，赶忙又钻进浴室里，脱下湿漉漉的外衣，没等他去取新衣服，一条浴巾就砸在了脸上。
　　“搞快点洗！热水开了——还能掉水里，你以为你是谁？巡海的夜叉？”
　　愤愤地嘟囔着，司悦脸色不渝地把脏衣服篮子拽到自己怀里，驱动着轮椅往阳台方向的洗衣机方向去。
　　少年郎看着她的背影，张了张嘴，到底是什么都没说出来，只是低着头钻进了浴室里。
　　司悦把脏衣服丢进洗衣机，取下旁边的晾衣杆熟练地戳开洗衣机上面的电源开关，瞥见阳台外的一抹蓝天白云，幽幽地叹了口气。
　　掉进水里还能够爬起来……要是自己掉进去的话，现在只能是淹死了吧？
　　她扯了扯嘴角，准备去厨房热碗姜汁可乐，却冷不防听到门口传来一声重物落地的声音。
　　还有男人的沉重呼吸声……
　　她神色顿时一紧，探手抄起一把厨房剪刀，小心翼翼地驱动着轮椅往客厅方向探头。
　　一个巨大到塞满了整个门的包裹，堵住了她的视线……
　　“？？？”
　　“有人吗？”包裹缓慢地往前怼进来，后面传来一个男人的声音：“签收一下——我看到你们家门开着就直接放过来了，这东西还真是有够重的，开了外骨骼都差点没搬动……”
　　“这——什么东西？”
　　“哦，在这里啊？”箱子后面探头出来一个板寸头的男人，对方身上穿着一副看起来就十分科幻，战斗力绝对不土的机械铠甲，或者说动力外骨骼，离得近了还能听到这外骨骼从活动状态复位的轻微泄压声。
　　对方身上穿着一件工作马甲，胸前极为潦草地用一张A4纸打印了个『东风物流』的字样贴着，还能看到纸张四角的透明胶带痕迹，以及那胶带是用牙咬断的粗糙拉长断痕……
　　“你好，司小姐是吧？”那个男人掏出一份词典一样的东西：“签一下保密协——咳，我是说，收货单！”
　　司悦低头看了看送到自己面前的厚重收货单，那上面有一个倒三角形的盾牌状LOGO，以及TPC的字样。
　　“……我现在拒收来得及吗？”
　　“貌似不行。”板寸头猛男咧嘴一笑：“另外这是达卡哈博士的举荐申请，这边也要签个字。”
　　“……”
　　十多分钟之后，洗了个澡的少年郎走出来，瞪大了眼睛看着客厅里面的棺材，而后猛地又钻了回去。
　　他探头回头走位回首掏了好几次，这才震惊地发现自己面前的这玩意儿是真的——而且这里也是自己的家。
　　“这——什么东西？！”
　　“沉浸式虚拟现实内测休眠仓。”翻了个白眼，正在抱着一本东西翻看的司悦用下巴示意了一下桌上：“把姜汁可乐喝了，然后换好衣服，滚蛋。”
　　“姐，这东西……”
　　“嗯（↑）”
　　“……那个，司姐，这东西，是你买的？”
　　“哼，我朋友送的。”
　　“你在看的是说明书？”
　　“不，收货单——这个是说明书。”司悦举起一张薄薄的打印纸，上面的说明书简单易懂，只有两步。
　　第一步，将信号接收器，放到窗台位置，主机和信号接收器之间不要隔墙，不要超过十米。
　　第二步，插电，开机，自己躺进去，戴上头盔，按下启动键，然后想象自己正在睡觉。
　　然后就没然后了，简单粗暴秒懂，甚至连怎么插网口之类的提示都没有。
　　少年郎绕着这个看起来像是棺材一样的金属质地长方形‘休眠仓’转了一圈，发现这东西就只有一个三角插头，完全没有其他线材和接口的存在，表面浑然一体，质感倒是非常高级。
　　所以这到底是什么？
　　可惜的是司悦并不愿意跟他分享更多：“回去上课，你还有两年就高考了，看看你们学长学姐——他们还有一个星期就要进考场，你就没点紧迫感？”
　　一说到这事儿，少年郎就几乎是下意识地露出谨小慎微的表情来。
　　司悦当年不仅仅是学校里面的田径队主力，文化课成绩更是年纪稳定的前二十，说是文武双全也不为过，一度是学校的风云人物，顶级学府未尝不能一试，要不是为了救他……
　　“这是今天的生活费，晚上吃了饭再回来，或者自己点外卖。”司悦在轮椅上翻了翻，掏出一张二十块递过去：“我下午要弄这个东西，没空准备饭菜，你自己搞定。”
　　“我、我有钱……爸给我了……”
　　“……嘁，傻了吧唧的，我像是你这么大的时候，早就假装没钱收起来了，活该你连给女朋友买生日礼物都攒不够小金库。”
　　“那个，爸妈去日本那边之前，在机场跟我说让我自己学做饭，我……我下午去买菜……”
　　“买个球，你懂买菜？少祸害厨房了，吃外卖——去去去，上学去不要浪费我时间。”
　　少年默默点头，往玄关方向走去，临出门的时候，他抿了抿唇，侧头低声犹豫了片刻，最后还是低声道——
　　“姐，用这个东西，注意安全，有事情给我打电话……我开着机的。”
　　“……”司悦沉默了几秒钟，像是没注意听一样摆手：“滚蛋，没收了手机你就跟你们班主任哭去吧。”
　　“那我走了。”
　　“哼——”
　　等到关门的声音响起，司悦这才抬起头，表情莫名地叹了口气。
　　『歪歪歪？在吗在吗？』二傻哈的声音，从客厅角落的电脑音箱里响起。
　　“不在，cnm——东西我收到了，这到底是啥？”
　　『说了你也不懂，反正你只要相信这机会难得就是了，要我说啊，你这父母双忙自己有房的模板，就是天生的主角底子嘛！』
　　“你家主角高位截瘫？而且我爸妈不是双忙，只是这几天临时去本子那边出差，等他们回来你让我怎么解释这玩意儿？”
　　『嗨，有什么需要解释的，相信我，等再过一段时间，你不需要向任何人解释任何问题，甚至自己出去租房子住自立都没问题——我以炼金之星的名义向你保证！』
　　“？？？”

第1172章 魔鬼的诱惑和良心
　　如果十分钟之前，有人跟司悦说会有一个虚拟现实设备送到面前，那么司悦宁可喝杯水等尿来都不会花时间去思考真伪——这玩意儿还能有真的？
　　自从互联网上页游广告都会用「你渴望知道生命的意义」这一类宣传语之后，她就不信这些奇遇了。
　　可是现在，一切都成了现实。
　　自己的沙雕网友似乎是个了不得的大人物，别的不说，能够舍得花钱搞这么一套东西来唬自己，就已经是很多所谓的石油王都做不出来的事儿了。
　　那些榜一都是馋主播身子，谁听过会有沙雕网友馋自己这种残废的身子的？
　　所以这可能是真的……真的？
　　司悦在纠结着等尿来了之后，还是去处理好了个人问题，老老实实地躺下了——哪怕是个玩笑呢。
　　反正闲着也是闲着，自己也没事干不是……万一是真的呢——哪怕万一，多少也是个渺茫的希望。
　　于是带着那万分之一的希望，司悦躺进了休眠仓里，眼睁睁地看着那带着呼吸孔的玻璃舱盖合拢。
　　好消息是即便这玩意儿锁死了，看起来自己也不会被憋死，这让她放心地把自己拿着的羊角锤放到了一边。
　　坏消息是这东西怎么看都不像是高科技的样子——或许外表看起来点高科技的意思，但是内里没有。
　　柔软的休眠仓内部，出乎意料地简洁，躺着的感觉像是躺在乳胶床垫上一样。
　　或许是内里自带空调，躺下之后能够感受到那带着些微空调凉意的微风，呼吸到的空气貌似是有内循环还是新风机的处理，清爽不憋闷。
　　这玩意儿如果单纯当成恒温睡袋来卖的话，估计都有不少市场，二傻哈还真是下血本了。
　　少了几分期待，稍稍放平了心态的司悦将一个金箍一样的头盔戴上，确认放在窗台的信号接收器接上了信号，这才深吸一口气，按下了旁边的启动按钮。
　　没有什么声光特效，也没有什么特殊的反应，甚至就连整个机器的指示灯都没变过。
　　……所以就只是一个玩笑？
　　自嘲地睁开眼睛，司悦透过玻璃舱盖看着天花板，叹了口气。
　　自己早该猜到的，所以这就是个新奇的床而已，她打了个哈欠，没来由有点想睡觉，于是想着干脆睡一觉再说。
　　早晚要跟二傻哈干一架——口嗨的话自己是绝对不会输的，五年祖安人，无所……畏惧……
　　“哈欠……”
　　……
　　……
　　『他妈的张麻子！敢杀我的马？！』
　　一个声音在司悦耳边响起，带着浓浓的怨气。
　　甚至还有点鬼畜……
　　『所以说大小姐你什么时候成黄四郎了？』
　　『那我当张麻子？也行——走！上任鹅城！』
　　司悦睁开眼睛，迷迷糊糊地望向面前。
　　陌生的天花板……
　　她的思绪中断了一瞬间，而后缓慢瞪圆了，看着面前那破破烂烂像是还漏风的天花板。
　　与其说是天花板，倒不如说是破棚子来得更实际，她甚至能够通过那天花板的缝隙看到深邃的星空。
　　“你醒啦？”一个声音传过来，之前还遥远得像是在屏幕外的对话，清晰地在耳边响起：“手术很成功，你现在已经是光之美少女了。”
　　司悦下意识顺着声音望过去，一个罐头，就这么抵在自己面前。
　　额——或者说罐头铠甲人？这谁？洋葱骑士？
　　思绪混乱的司悦下意识用右手撑起身子，而后伸出左手撩开自己额前的乱发：“这里是……哪里？”
　　“这里是卡拉城，你可以将其称呼为天际省，或者夜之城，或者神奥地区，甚至是泰拉——你爱怎么称呼都行，现在还是内测呢，没有正式名字，我甚至都想要把它成为我的世界了。”
　　“大小姐你能说个不侵权的么？”旁边的另外一个罐头骑士很无语地捧哏：“另外我的世界是方块风。”
　　“这就是你们把控制台做成这玩意儿的理由？”洋葱骑士摊开手，手心里浮现出来一个草方块：“太生草了，我甚至以为我在看火柴人——话说最近更新了诶，作者还蛮勤奋的，比某个摸鱼的狗强多了。”
　　司悦翻身下床，可是脚尖触碰到地面的时候，愕然地反应过来什么，下意识看了看自己的手，又看了看自己的双脚，整个人如遭雷击，呆滞在原地，瞳孔地震，反正就是整个人都不好了。
　　『检测到各项身体指标失常，肾上腺素分泌过量，血压升高，心跳加速到了极限值——警告，警告。』
　　“好家伙，内测第一个名额居然是激动死的——醒醒，嘿，小姑娘，清醒一下，深呼吸。”
　　司悦恍惚间回过神，闻言下意识深呼吸，好几秒种之后才恢复过来。
　　但她还是不能接受自己又四肢健全的这个现实，只是僵硬地比划着自己的手脚，活像是个木偶人。
　　“我看看档案……司悦小姐，你作为被征召的第一批光之美少女，是目前最快进入这个世界的，我们需要你的帮助，但是在那之前我们得过个新手教程——教程个屁，把这个取消了，自由活动不需要教程——来，我们来唠唠嗑。”
　　洋葱骑士拽着司悦，在这这个看起来像是某个小乡村的晒谷场的地方排排蹲着，活像是个二流子团队。
　　“适应了没有？”
　　“我——我有手了！”
　　“巧了不是，我也有。”洋葱骑士伸手亮了亮自己的胳膊：“这个不重要，只要来到这个世界，你就是健全的，前提是你本身是健全的，如果是先天残疾那种，我们暂时还帮不到他们，因为对于他们的认知而言，幻肢这个概念难以理解。”
　　“你们……你们是谁？”司悦喉咙滚了滚，感受着这个‘世界’的空气和扑面而来的风，一切都这么真实。
　　她深知还能闻到旁边稻草垛里传来的些微陈腐味道，以及另一个方向传来的青草香。
　　“我是封测玩家，还是个作弊的，所以我叫封弊者，你得叫我前辈——不过这个世界暂时没有黑衣剑士，也没有那么多缝合怪，所以不用担心太多。”
　　“那我现在……我……”
　　“你和阿卡·达兹博士是什么关系？”
　　“那是……你是说二傻哈？”司悦眨了眨眼，满脸无辜：“那是我的网友……”
　　“好家伙，炼金之星这帮人这么缺爱的吗？名额直接给网友可还行，社交圈子匮乏狭窄，一看就是个单身狗——好吧这个不重要，我看看……哦，原来你就在中云市本地，怪不得第一批设备出厂之后你最先进来，合着是原产地直供。”
　　所以说还不是巨兽工业！叶青在哪里——中云市都尼玛出来了！
　　可惜的是并没有也行，也没有巨兽工业系统，调查过这一切的洋葱骑士将吐槽抛之脑后，摘下自己的头盔。
　　那是一张何等样动人的俏脸！眉目嫣然，精致无比，眼里带着七色的光，头发披散下来，像是彩虹一样绚烂……
　　额——甚至还有RGB呼吸灯效——这什么东西？
　　“你好，正式自我介绍一下，我叫艾·玛丽苏·娅，这边这个是我的工具人，你叫他皮卡丘就好。”
　　“版权费结不清了——你好，我叫庄广睿。”罐头骑士摘下头盔，露出一张正常的男性的脸：“很高兴见到你，首位内测用户，如果需要的话，你也可以起一个网名。”
　　“所以……我现在究竟是在哪里？”
　　“游戏里哦，沉浸式虚拟现实。”
　　“这是游戏？！！”司悦一蹦三尺高，捏了捏自己的胳膊腿，然后又给了自己一巴掌。
　　用左手打的——半点都没留力气——然后捂着没被打的右脸，看着自己的左手开始大颗大颗掉眼泪。
　　『警告，警告，用户——』
　　“好了好了，别警告了，她没事儿，我看得出来，这个监测机制或许应该修改一下。”
　　RGB少女和平平无奇男生掏出记事本，嘀嘀咕咕地商量着哪里需要修改，司悦在原地蹦跶了半天，又哭又嚎，满地打滚地尝试了一切可以自我伤害的行为，最后抹着眼泪重新蹲了回来。
　　“发泄完了？”
　　“……完了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“太真实了——虽然能够感觉到一点点不协调，但是整体来说就跟真的一样。”
　　“这就对了。”RGB少女把记事本塞到自己的胸前沟壑里，然后搓着手凑过来：“这是国家开发的新技术，是准备用来拯救世界的，但是在那之前，我们需要培训一批精锐战士——你是候选者之一，你愿意吗？”
　　“愿意什么的……为什么选我？”司悦不解：“你们的技术力我感受到了，别说是国家开发的，就算说是外星人开发的我都信，但是我没想明白，为什么是我？”
　　“因为你身体不好，我们就需要这种身体不好的。”
　　“……”
　　“别急着拒绝。”RGB少女揽着她的肩膀：“上帝给你关了一扇门，还焊死了窗户，但是我们可以选择破墙而出啊！我们是一个全球大国联合组建的特殊行动组织的工作人员，最近正在规划一个超级战士项目，需要用到一些禁忌的技术。”
　　“这……”
　　“来，先给你看看建模——女娲，她的对照模型做出来没有？”
　　『已经完成，改造率57%，成功概率86%，这是完全状态的姿态。』
　　一个看起来就充满了全息投影感觉的全息投影在她们面前的草垛上出现——然后穿模了……
　　“好家伙，光顾着乡土气息了。”
　　RGB少女挠了挠头，挥手不知道选择了些什么，于是整个场景一下子变成了巨大的室内。
　　平坦，明亮，开阔，入目的全是金属色——透过远处墙壁的舷窗，甚至还能够看到那舒展开的白云朵朵。
　　“？？？”司悦一个激灵，被这突兀的转变再度吓到，似乎鼻端都能嗅到那金属的酸味。
　　“不要怕，这里是未来我的工作地点，XIG空中基地，不过因为没造好所以暂时只能在虚拟现实世界里过个眼瘾。”
　　五十万吨到七十万吨之间的预期起飞重量，十多台单磁极子斥力推进动力系统助推，巍峨如同山岳。
　　有哪个男人能够拒绝一艘飞在空中的超级重型空天航母的浪漫呢？
　　哪怕大家都知道这玩意儿上天的唯一目的就是为了栽下来，但这并不妨碍它帅啊！
　　司悦视线艰难地从那个所谓的XIG空中基地的模型投影上抽离出来，然后望向另外一个人型模型。
　　那是她，但也不是她，这个时候她还很瘦——模型里面的她四肢健全，但是残缺的肢体被替换成了金属质地的假肢，高科技的范儿掩饰不住，甚至看起来有种机械战士的美感。
　　“这是你的完全体战斗状态，怎么样？炫不炫酷？”
　　“……”
　　“我知道你很难接受，不过没关系，我只是拿来眼馋你而已——现在你有两个选择，第一，吃下这颗红色药丸，然后这一切都成为真实，你将会在这个虚拟现实世界里接受征召，加入训练队列，直到通过训练之后去完成物理现实世界的身体改造，踹开被上帝焊死的房子，重新做自己。”
　　“我——”
　　“第二，吃下这颗蓝色药丸，然后你会忘掉这一切，现实里面的休眠仓也有人回收，作为补偿，我们会给你发放400块的网络购物券，618可以使用，如果你有网购会员的话还可以和其他优惠券叠加。”
　　司悦看着那两颗药丸，又看了看少女的脸，眼神茫然：“选一个？”
　　“对，选一个，不能一起吃。”少女合拢双手，将那两个药丸收起来：“你选哪个？”
　　“……你觉得我有别的选择吗？”司悦扯了扯嘴角，眼神迷离地望着周围：“你知道人在绝望的时候，哪怕有一根稻草，都能当成救命的木头来用吗……你知道那种失去了之后的痛苦……”
　　“好了好了，我知道，我知道得比你全，我又不是没有掉胳膊断腿过。”少女把蓝色药丸递过去：“呐。”
　　“……这个不是购物券吗？”
　　“嗯？是吗？哦，不好意思拿错了——反正哪个都——咳，我是说，这是考验——吃了吧。”
　　司悦抿着唇，而后将那颗红色的药丸塞进嘴里，死死的望着RGB少女的脸：“如果这是真的，我当牛做马也要报答你，如果这是假的——那我也不会恨你，哪怕这是一场梦，我醒了之后也不会忘掉这份感动。”
　　“好家伙，还挺押韵，看起来以前是个文学少女……”
　　RGB少女和平平无奇少年对视了一眼，前者耸了耸肩，而后挥手除去自己的洋葱盔甲，换成了一身特殊的制服。
　　褐色的修身制服，让她看起来像是科幻片里面的舰长或者是指挥官，而司悦也发现自己身上那白色的病号服变成了蓝色的制服，胸前还有「学员·司悦」的字样。
　　她下意识望过去，那关掉了RGB灯效的少女背着手，用并没有身高优势的姿态俯瞰着她，眼眸深邃，姿态堂皇。
　　对方的胸前也有铭牌——「TPC作战总指挥·艾丽娅」
　　“那么现在，欢迎来到这个虚拟世界，司悦学员，你将作为TPC特殊外勤·APEX快速反应部队的预备役成员，接受虚拟现实里为期6个月，现实世界里为期6天的超深度学习，你的同伴们将会在后续的几天里陆续和你见面，等到第一批人齐了之后，你们的训练就会开始——在那之前，我需要提醒你，这种超深度学习训练的淘汰率，至少都是50%，你有心理准备吗？”
　　“……如果被淘汰了会怎么样？”
　　“被淘汰了？”那少女指挥官垂下眼帘：“大抵是会住院休养一段时间，脑损伤概率会不可逆，所以你要退出吗？”
　　“不——就这？”司悦咧嘴笑了笑：“这是我见过的最有良心的交易了，甚至没有之一！”
　　“作战部队不是开玩笑。”少女指挥官表情变得严肃起来：“这不是开玩笑，你们如果通过了训练，也不过是有了生体改造的基本可能，如果改造成功，被编入作战部队，你将要面对的就是真正的敌人，而不是游戏里面死了还能复活的玩闹，即便是这样也没问题吗？”
　　“所以，人活着是为了什么呢？”司悦毫不避让地看着她：“从我一进来开始，就不可能选择离开了不是吗？你难道不是知道我们需要什么，才选择了我——或者是更多我这样的人吗？我们都会死，我会死，你也会死，但不是现在，也不会是在所谓的将来，我要活到寿终正寝的那一天，前提是我能够像个人一样活下去。”
　　“希望你不会后悔。”
　　“我没有后悔的资本。”司悦笨拙地半跪下来，抬手按住自己的胸前：“所以恳请你给我这个机会——我的答案只有一个，哪怕这是和魔鬼的交易，我也将献上我的忠诚！”
　　“说实话，这个反应有点中二了。”上一秒还渊渟岳峙的指挥官蹲下来，小声道：“你不觉得羞耻吗？这些可都是要留档的啊，以后这就是你的黑历史了！”
　　“……”
　　SP2：明天继续

第1172.4章 出师未捷
　　日本·东都·交流团下榻酒店
　　艾丽娅从虚拟现实休眠仓里面爬出来，打了个哈欠。
　　“这东西用多了，有点感觉像是睡久了一样，昏沉沉的。”
　　“第一代是这样的，很多东西都需要改进，现在只能保证最基本的安全问题，而且服务器压力也很大，女娲那边想要完全拟真，运算量几乎是常规VR虚拟现实的……额，十倍。”
　　“……认真的？”艾丽娅一个战术后仰：“十倍？这么少？”
　　“应该是算法的问题，我也没太搞清楚。”
　　“理论上最高的超深度采样学习，能够做到什么地步？”
　　艾丽娅有点好奇这东西的可开发潜力，能不能做到直接写技能。
　　理论上这和她的某个天赋技能相差无几，可以做到在浅层思维里直接‘刻印’技能的操作。
　　但是那只是理论，很显然目前这个沉浸式虚拟现实还没有开发到那个境地——它只能用最笨的方式，加速脑电波频率，模拟机器多线程学习时候的超采样，将一天的现实时间变长到一个月甚至更久。
　　然后你自己在虚拟现实里面认真学习……
　　就是说主神空间如果不给角色加点直接写技能的话，而是改成兑换技能之后将其丢进特殊空间，规定时间内学不出来就直接抹杀，还有那么多人渴望追求『生命真正的意义』吗？
　　玩游戏听起来很愉快，但是如果把游戏变成虚拟军训，那么恐怕也就只有司悦那种失去了某些肢体，却又不想缺憾一辈子的人才懂得珍惜——换成正常玩家怕不是分分钟删号重练了。
　　“理论上的话，一天最多能够拉长到两年，也就是一个小时对应一个月，但是那样没有几个人承受得了，一天对应一个月已经是考虑到正常人脑波频率的极限了。”
　　而且就算这样，也只能够简单地给参与者留下某些记忆，不是直接进行思维钢印式的复刻。
　　“所以正常人的话，就算是训练了，也发挥不出太多的战斗力啊……”
　　残疾的特殊群体可以在训练之后快速形成战斗力，是因为他们本身的战斗力来源就不是自己需要长时间锻炼的肉体，而是生体改造附加的机械义肢。
　　即插即用，他们训练学习的无非是习惯自己以后会拥有的肢体。
　　就像是玩某些掉线城与鬼剑士游戏一样，只要搬砖搬出肌肉记忆，那么以后刷图就不用笨拙地去学习使用。
　　而降低了学习成本之后，这些特殊群体甚至可以像是打游戏一样，完全依靠超采样深度学习的习惯，把现实世界当成是虚拟世界一样搓连招，反应快的那种说不定还能够混个执行官的名号。
　　比如黑衣剑士什么的，毕竟现实世界里除了艾丽娅这种自然进化者，没有多少人能够两把长剑一路从南天门砍到蓬莱东路火花带闪电还不眨眼的，星爆弃疗斩之类的技能过于玄幻。
　　但是机械义肢不存在这种问题，说难听点，谁马力大谁扭矩猛，谁就是大哥。
　　胳膊上装个链锯剑的，绝对比胳膊上装个海盗钩子来得强，想要比划星爆弃疗斩，只需要搓个连招就打出来了……
　　“啧，有点赛博朋克的味道了，要不是我用不上，我都想试试机械义肢的效果，那玩意儿防水吗？震动频率高吗？”
　　卡其色御姐眨了眨眼，望着艾丽娅：“那个，你是准备拿它来——”
　　“做蛋糕啊！徒手打发打发奶油，多炫酷？”
　　“哦……可以的，但是安装的话比较麻烦。”
　　“那算了，还是留给那些有需要的人吧。”艾丽娅双手叉腰：“能够改变世界，让更多的人获益，这不就是身为一个主角应该做的事情吗？”
　　“正常来说，主角只是让自己获益——起码以前的都市小说里都是这样的。”
　　“嘁，时代在进步，现在的主角要是纯粹的自私自利，哪里能够让那些俊男靓女们有代入感？就是说人生的崇高理想就像钻石一样闪耀！”
　　“那大小姐你准备做点什么闪耀的事情？”
　　“我准备等下去搞点薯条。”
　　“我不是说等下，我是说未来，就是你作为一个有着崇高理想的主角，准备去做什么事。”
　　“我要去自助餐厅，搞很多薯条！”
　　“……”
　　……
　　……
　　地球·共和国·中云市
　　一架来自欧罗巴的客机，带起呼啸的巨响声，在跑道上降落。
　　片刻之后，一个看起来像是归国侨胞的女人，使唤着一口稍带方言感觉的吴侬软语，温和地询问机场的工作人员，这个时间点应该怎么离开机场。
　　“下一班机场大巴就在20分钟之后，如果是打车的话，请从4号出口离开，那边有专门的候车区。”
　　虽然中云市作为整个江南地区亲爹不疼姥姥不爱的普通地级市，没有什么拿得出手的东西，也没有那种狂霸酷炫的巨兽工业在这里生根发芽，但是他们有着和隔壁直辖市共用的大型国际机场。
　　至于说为什么机场在行政区划的交界处，却不叫中云国际机场——那不是因为这边给的钱少么……
　　但是这个国际机场依旧是中云市的骄傲，机场服务人员态度极好，似乎是生怕这位这么晚了才落地的侨胞被某些大家都懂的黑车司机坑了，并没有什么急迫工作的小姐姐干脆主动帮她引路：“请往这边走，打车的话，这边有专门的出租车运营商，我帮你推吧。”
　　“谢谢。”黑衣女人摘下帽子，稍带感慨地望着现代化的航站楼：“有好多年没回来了，变化得真大啊。”
　　“有一段时间没回来吗？那姐姐你的国语说得还是那么标准呢。”
　　“啊，这个啊。”黑衣女人笑了笑：“主要是我在那边，也有需要用到国语的时候，尤其是和孩子交流。”
　　航站楼工作小姐姐顿时恍然，脑补了一下最正常的侨生活状态：“这么说来，你是在那边安家了呀，这次姐姐你回来是工作需要嘛？”
　　“是有工作的需要，但也不完全是，主要是我那个不成器的、调皮的、不听话的坏孩子。”
　　黑衣女人提着自己的行李箱，语气幽幽地，隐约透露出几分深仇大恨的模样。
　　但是她那温软的语气委实是没有说服力，再加上表情的微笑，便让人以为只是调侃自家孩子。
　　“听起来，你们感情真好呢。”
　　“是啊，被她气得不行——有一点本事就自认为天下无敌了，总是异想天开，觉得翅膀硬了，我这次来，就是要好好教训她一顿，让她明白不要没学会走路就开始跑。”
　　“孩子嘛，有朝气是好事，这边。”工作小姐姐示意了一下停靠在航站楼外的一溜出租车：“希望下次见到姐姐，能够听到你的好消息。”
　　“嗯，会的，用不了多久的。”
　　黑衣女人戴上帽子，礼貌地点了点头，侧身优雅地坐进了出租车。
　　那被她随手放进后备箱的行李箱，压得整个车尾微微一沉。
　　浑然不似正常行李箱的重量，却在她的动作下轻若无物，个中微妙的反差无人注意到。
　　“客人，去哪里？”司机正在抬手把手机插上充电器，挂在了中控上：“打表还是另算？”
　　“打表——去福利院。”
　　“……这个点，去福利院？”司机抬头望了眼车内的镜子，镜子里面倒映着黑衣女人姣好的面容：“哪个福利院？”
　　“哪个近，去哪个。”黑衣女人抬手撑着脸颊，看着窗外的灯火。
　　中云市的夜晚，并没有如何灯火通明，机场在城郊，这一片望出去连个像样的建筑区都没有。
　　只有灯光在高速公路的入口闪耀着，像是一条孤单的通路延展至远方，但是黑衣女人知道，过不了多久，中云市就是惊艳整个共和国乃至于全世界，因为沉浸式虚拟现实，将会在这个城市里进行研发和装配，并且辐射扩散到全世界。
　　多可怕啊——那些天才，那些炼金之星的成员。
　　仅仅只是给了他们一点自由发挥的空间，就拿出了这么跨时代的东西，只要量产了说是改变互联网格局都不为过。
　　“离这里最近的福利院……不是，这个我还真不清楚。”司机觉得这个人有问题。
　　或者说正常人都会觉得她有问题，要不是对方形单影只看起来手无缚鸡之力，他都要怀疑对方要劫自己的色了。
　　就是说我老马好歹热爱健身，有一身腱子肉，不知道多少富婆都喜欢坐我开的车……
　　“等一下。”黑衣女人抬了抬手，打断了对方的话语，而后翻看了一下手机：“换一个地方，去玫瑰水晶公寓。”
　　“玫瑰水晶公寓啊，我搜一下导航怎么走……那有点远哦，都跑对角线了。”
　　嘴上虽然这么说着，但司机还是松了口气，伸手准备扣下空车的指示灯。
　　“我是说，隔壁城市的玫瑰水晶公寓。”黑衣女人抬起眼帘：“你们的物流速度太快了，要是在法兰西，那些货物应该还没出舱才对，可是现在都已经送到隔壁城市甚至是隔壁省了。”
　　“……你是要追什么货还是要做什么？”司机的手顿在指示灯上：“跨城？客人你没在跟我开玩笑吧？”
　　“你觉得我是给不起车费吗？”
　　“倒也不是这个意思。”司机打量了一下对方的打扮，觉得车费应该是给得起的：“不过跨城的话，我回来就是空车跑，接不到生意的，要加钱，希望你能理解一下，或者你要回程一起的话，就可以。”
　　总不能自己半夜三更的还能在隔壁城市接到另外一个跨城的客人吧？
　　就算是回程一起，那也是看在这个老姐姐长相身材都不错的前提下……
　　“不用了，单程就行，多少钱我直接先给你，加钱也行。”黑衣女人掏出一张卡片：“刷卡吧。”
　　司机接过那张黑漆漆的压手的金属质地银行卡，倒腾了一阵之后无奈地将其递回去，“不行啊，客人你这个卡刷不了。”
　　“刷不了？”闭目假寐的黑衣女人睁开眼睛：“为什么？这是运通的卡。”
　　而且这是运通和16家银行联合发行的卡，她在任何地方活动都该享受到贵宾级别的待遇才对。
　　“我的机子认不出来。”说着司机看了看群聊：“说是要那个什么带着运通蓝盒子标识的POS机才能用……蓝盒子标识是什么？哦，老李那边说反正就是刷不了，你这个卡太高级了。”
　　“不知道……那我换辆车吧。”黑衣女人没想到会是这样扯淡的理由。
　　“没用的，我们都是一样的机器，公司发的，我的刷不了，他们的自然也不行，要不你扫微讯？”
　　黑衣女人看了看自己手里的手机——微讯是什么——移动支付又是什么？
　　她兜里支票就有，扫一扫快捷小程序就没有，说得好像哪怕在蓝星那边她活动的地区有多普及移动支付一样，遑论换到了地球这边，她现在甚至尴尬地发现自己没办法做点什么。
　　“那个，客人，你该不会是不会用微讯吧……咳，那你有现金吗？”
　　现金？国外的钞票算不算现金？
　　深吸了一口气，黑衣女人摘下帽子：“看着我的眼睛。”
　　“看你的眼睛，那也没办法抵……我……是……我在看着你的眼睛……”
　　“跨城多少钱？”
　　“……来回六百。”
　　“那钱呢？”黑衣女人咬着牙，伸出手：“开车载客不用给车费的吗？”
　　“是——钱在这里。”
　　好一阵恍惚之后，司机醒了过来，揉了揉自己的脸，不知道刚才自己怎么就发呆放空了思绪。
　　而在他的后座，黑衣女人皱了皱眉，一副不耐的样子：“现金的话，多少钱？”
　　“现金？啊？哦！”司机想了想，伸出一只手，比划了个手势：“至少得九百！”
　　“……你确定？”
　　“嗨呀，我还能骗你迈？跨城都是这个价，真的。”
　　绝对不是因为你手里的银行卡这么高级，一看就是不差钱的主，所以临时加了点服务费。
　　捏着六张纸币，黑衣女人深吸了一口气，陷入了深沉的对人生和社会的大思考之中。
　　自己究竟做错了什么，才落得如此境地……

第1173章 出师未捷
　　中云市隔壁，叫东云市，简单通俗易懂。
　　东云市的某个公寓里，一个缺了半边胳膊的猛男，正擦着汗看着帮他安装某个科幻仪器的同僚。
　　“这是什么？”
　　“沉浸式虚拟现实，据说在里面，你就能够找到自己的胳膊了。”
　　“听起来像是扯淡。”断臂猛男哼了声，握了握右手的拳头，那健硕得像是雄狮一样的身材筋肉绷起：“就算没有了左手，我也能够正常过日子，我又不是左撇子。”
　　“……这是上面发下来的。”昔日的同僚抬手指了指天花板：“不是开玩笑，也不是什么骗局理疗仪——应该不是。”
　　断臂猛男眨了眨眼，眼眸掠过那个仪器，多少有点意动。
　　“老雷啊，有些事儿我不能说得太多，但是吧……”昔日同僚想了想，偏头过去低声道：“你的胳膊，或许可以换成更先进的某种机械外骨骼，到时候你或许就能回来了，兄弟们都等你好消息呢。”
　　老雷今年还不到五十岁，正是年富力强的时候，身体完好之前是当年军中的兵王，年度大比的时候全军区第三。
　　倘若不是一次任务为了掩护队友，重伤导致左臂截肢外加内脏肺腑被切除了一部分，他现在应该还在军中服役才对，再不济也该是在炊事班里面教育新人，将自己的经验传播给那些菜鸡萌新。
　　而即便是因为不可逆的伤病无奈退役了，他却依旧在官方的优先重新征召名单上——即便是对于共和国这种体量的大国而言，一个货真价实的兵王那也是不可多得的优秀人才，说是万里挑一都奢侈了。
　　整个共和国十五亿人口，要是能够筛选出十五万兵王，那怕不是陆军老大哥做梦都能一晚上笑醒八次……
　　如果说为国尽职被重创是无奈，可现在有机会了当然是最先想着将其重新武装起来，他也是没有走炼金之星内部推荐名额，却第一批获得了官方审核通过的候选人员，甚至于出于对他的信任，官方都没有另外安排监护人员。
　　司悦那种民间人士，实际上周围蹲着九局的外勤，一旦女娲监控到他们有异动，分分钟剥夺资格关进小黑屋。
　　而老雷的话，官方现在更担心的是他到底接不接受这次征召，毕竟他已经尽到了自己的职责，哪怕是选择拒绝也无可指摘，为此官方还特意打了一波同僚的友情牌，隐约透露出一些未来的规划。
　　猛男老雷沉默了几秒钟，而后端起旁边的茶缸一口气喝干里面的茶水：“回去告诉师长，我现在一顿还能吃三大碗白米饭，半斤肉，没有废。”
　　“这叫什么来着？廉颇老矣尚能饭否？”同僚松了口气，拍了拍他的胳膊：“那我等你好消息——很快的！听他们说就是嗖地一下，然后就怎么怎么学会了操作，至于说后续物理改造，我不太了解具体技术细节，但是我试过我们新列装的动力外骨骼了，现在只有我们直属侦察连配了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“强！当年我们要是有这东西，那些家伙一个都别想翻过山区，全都得死！”
　　“……我以后配的那个什么机械胳膊，有那个厉害没有？”
　　“应该差不多吧？往好了想，以后往胳膊里塞几个弹匣，还能轻便点少背点东西不是？”
　　当过兵的都知道全副武装有多痛苦，防弹插板、弹匣之类的东西看起来挂满各种炫酷，实际上重量能压死个人，挂着还不觉得，一旦急行军那可真是要了老命——能少带一块或者说重量减轻几分，那才是真的谢天谢地。
　　更倒霉的是为了保证防护力或者说战斗力，这些玩意儿还不能真就全都不带，这也就导致了急行军强行军之类的训练科目，从新兵时期就一直保持着极为高压的训练强度，甚至每年都有新兵在训练期间一头栽倒没能再起来的。
　　训练多流汗，战时少流血，大抵就是说的这种情况……
　　同僚们安装好了设备，顺走了老雷刚买的酱肘子，乐呵呵地离开了。
　　而老雷则是目送着那挂着军绿色篷布的货车离开之后，才抿着唇，用半是狐疑半是坚定的目光，打量着这个银色的大铁坨子——单从外表来看，这可不怎么吉利。
　　所以说那帮造设备的，审美就不能主流一点？弄点喜庆的？
　　老雷嫌弃地单手推开厚重的玻璃舱盖，甩了甩手刚想吐槽说这东西一点都不轻便。
　　然后晃眼打量了一番，才发现这东西居然有电动开关……
　　他不得不放弃了直接用的打算，开始认真研读起这份‘武器说明书’来，以免后续搞坏了这个高科技。
　　“信号接收器……信号……窗台有信号？什么信号？”
　　老雷嘀咕着，听到门口传来的敲门声，应了一声‘来了——’这才放下说明书。
　　“什么东西落下了？要吃的真没有了，你们要是不开车我还能请你们喝……谁？！！”
　　“路人，想要问你借一样东西。”门外传来一个女人的声音，语气和缓，一口吴侬软语的风情。
　　“借东西？”老雷皱着眉头，没有半点放松，反而想要把刚打开的门关上：“抱歉，我帮不了你，你打电话报警吧。”
　　然而门往回拉到一半，一股沛然的力道将整扇门硬生生拉住，甚至还想要往外掀开。
　　老雷骤然眼神一凛，那猛男的身材肌肉贲起，一拳横着砸向门缝的开口，那里隐约可以看见一段白胳膊。
　　“——撒手！！”
　　「咚————」
　　一只纤手抬起来，卸开他的拳头，砂锅大满是老茧的重拳砸在门上。
　　厚重的防盗门发出不堪重负的悲鸣，像是被铁锤狠狠地砸中，门框有灰尘簌簌地掉下来，猫眼旁边凹陷下去一个坑，对方非但没有受伤，甚至还接着这个机会闪身进来了。
　　“什么王八蛋？！”老雷怒喝着，一脚踹过去：“小偷可没这种本事！”
　　他当年执行任务的时候为了保证隐匿，可是在不能开枪的情况下徒手锤晕过大野猪的，正常人怎么可能挡得住他的拳头？更遑论是一个女人。
　　半夜三更，不告而来，一身本事，非奸即盗！
　　联想到自己刚收到的特殊快递，对方是什么目的简直昭然若揭，老雷心里可没有怜香惜玉那套。
　　女人？呵，女人只会影响他拔枪的速度！
　　老雷踹过去的一脚被对方错身避开，重重地踹在了大门上，虚掩的大门像是猛然扇开的巴掌，砰地一声拍在门外的墙壁上，门锁打碎了瓷砖，自己也崩下来半截门把手，叮哐一声在地上翻滚弹跳着。
　　可见这一脚是何等势大力沉，就连黑衣女人也挑了挑眉，带起了几分惊叹来：“对于普通人来说，这已经是很了不起了，而且你还受过重伤……”
　　当年三个身体健全的军中精锐互相搭配带上武器，就能够逼得海神波姬这种老牌A级一退再退，老雷这种更强一级的军中兵王侦察连尖刀，要是巅峰状态说不定还真能给黑衣女人带来几分棘手的感觉。
　　可惜的是他现在只剩下勉强锻炼出来的体格，不复昔日的勇武，在短暂的几次爆发之后就陷入了颓势，被黑衣女人轻松地压制到了房间的角落里，左支右绌。
　　在他们的身后，是凌乱如同拆迁一样散落的家具碎片，老雷背靠着墙壁，这才发现自己无路可退。
　　他喘着粗气，紧了紧手上的椅子腿——本来是一整张椅子的，但是拍在对方身上，就像是拍在了一块大石头上，崩碎了椅子也没见有什么效果，这绝对不是正常人。
　　“你到底……是什么人？”
　　“我说了，我是路人，只是想问你借一样东西而已。”
　　“借你妈！”老雷啐了口血沫，死盯着对方的面孔：“这么嚣张，没挨过铁拳吧？有本事你现在就弄死我，我看你走不走得出东云市——要是老子兄弟还在这里，现在被铐住的就该是你！”
　　“……怎么形容来着……桀骜不驯？”黑衣女人摇了摇头：“我对你的命没兴趣，我只是想要借一个身份而已，说句实话，我有点后悔找你了，换个别的正常人或许会容易很多。”
　　“什么意思？”老雷眯起眼睛，语气更冷厉了几分：“你她妈说清楚——什么叫别人？你还去动了谁？！”
　　“这让你很愤怒？”黑衣女人笑了笑：“如果我说，在来这里的路上，我才刚刚给一个出租车司机留下了一点难以忘怀的小礼物，你会不会觉得我是个很奇怪的人？”
　　“出租车司机？礼物？！”老雷暴怒地冲上去：“你找死！”
　　所谓的礼物，必然是某种加害，这王八蛋敢动平民，毙五分钟都还嫌不够！
　　黑衣女人眼眸一闪，肉眼可见的淡青色光华在瞳孔里回旋着，倒映出面前猛男狰狞的面容。
　　愤怒吧，失去理智吧，这样就再合适不过了——风！！
　　然后她就被面前的独臂猛男，重重地一拳直接砸在了脸上，带着错愕地表情倒飞出去半米多远……
　　“？！！”
　　黑衣女人捂着脸，呆滞地看着面前的地板，又看了眼气喘如牛脸色涨红，颈脖上青筋绽开的老雷。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　发生了什么？！！
　　老雷迷瞪着眼，晃了晃脑袋，险些没站稳。
　　之前有那么一瞬间，他甚至感觉自己不是在自家，而是在烈焰里承受着一堆火舌的炙烤。
　　对于正常人来说，这种时候自然是停下来动作，惊恐万分。
　　不过对于老雷这种兵王来说——你寄吧谁啊？就这？我当年新兵训练的时候抱着手雷玩击鼓传花都比这吓人！
　　甩了甩手，老雷并没有打中对方脸上的实感，而是只觉得隔着一层空气还是别的什么屏障，这让他的心沉了几分。
　　这女人到底是什么来路？
　　难道说是当年出特殊外勤任务的时候遇到的那种异种？
　　可是异种怎么可能穿过重重关卡跑到共和国的腹地来了……
　　一脑袋疑惑并不妨碍老雷在当前的不利环境中寻找到最优解，他目光扫过周围，最后定格在面前的插线板上。
　　一脚重重踩下去，塑料外壳的插线板被他踩得稀碎，而后他蹲下身拽起那炸开火花的破烂插线板，朝着黑衣女人的身上摁过去——刀枪不入是吧？我倒要看你是不是还绝缘！
　　一晚上被硬生生踩了两次面皮的黑衣女人咬着牙，猛然一抬手：“风！！”
　　肉眼可见的淡青色浮光在空中闪现，细碎得像是草地上卷起来的风旋，将老雷整个人吞噬了进去。
　　好几秒种之后，老雷颓然地倒在了黑衣女人面前，可即便是倒下了也不是跪下再趴倒i，而是整个人直挺挺像是门板一样扑倒在地上。
　　他身上满是细微的破口，鲜血缓慢渗出来，在身下积蓄出一滩浅浅的血洼，筋肉几乎是条件反射一样轻微抽搐着。
　　“……”
　　黑衣女人除了狼狈之外，并没有真正受伤，可是这狼狈已经让她极度不满了。
　　抬手积蓄出一道铡刀一样的半弧形风刃，黑衣女人胸膛起伏了好几秒种，才又挥手将其挥散。
　　人还得留着，每一个送到的沉浸式虚拟现实休眠仓，都有一次预绑定的精神力频段同步，需要把这个钥匙留下来。
　　等到开了锁之后，自己才能够伪装成用户，借用他的身份进入那个世界……
　　抬手看了看自己的手表，原本以为只需要一分钟的余裕，居然用了五六分钟都还没完全搞定。
　　再耽搁下去，那个该死的电子幽灵就该把视线转移到这边了，对于祂来说，看家是一种本能，登记之后的这种等级的目标失联超过十分钟，就有可能引来对方的注视。
　　要不是自己之前留了后手……哼！
　　她单手提起意识模糊的独臂猛男，将其摇醒，强迫他和自己对视：“看着我的眼睛——”
　　老雷艰难地睁开眼，瞳孔里倒映出黑衣女人的脸，和那双深邃的带着淡青色光华的眼眸。
　　“看……你大爷……青光眼是吧……滚！”
　　“……”
　　……
　　……
　　在公寓楼的不远处街道上，一队夜间施工的工程队停下了工作。
　　他们目瞪口呆地看着那辆一头撞在了挖掘机尾巴上的出租车，以及车上醉醺醺摇晃着身子下来的司机。
　　“这尼玛是喝了多少啊？啊？”两个工人扔掉了手里的工具，按住还在挣扎的出租车司机。
　　旁边的工人瞥了眼车牌号，扯了扯嘴角：“隔壁中云的车，这家伙疯了吧？喝醉了一路开过来的？”
　　一瓶二锅头在地上晃动着，剩下的半瓶酒顺着弧度冉冉流淌而出，带起扑鼻的酒味。
　　“人没事吧？”
　　“人没事，但是我们有事了。”
　　挖掘机师傅跳下挖掘机，点了根烟蹲在土坑旁边，抽烟的手微微颤抖。
　　不远处的工人凑过来：“怕什么，他赔！酒驾全责，这次我们还能休……你挖什么了？”
　　“不知道，刚才为了避开他，一铲子朝着旁边去了……”
　　挖掘机师傅低看着土坑，坑里是之前自己为了避开这辆破车而一铲子刨到的旁边的土壤断面，脸色很是有些微妙。
　　同样微妙的还有其他几个工人，他们互相对视着，在思考要不要连夜跑路算逑。
　　几分钟之后，挂断了好几个电话的挖掘机师傅拨通了自己老板的电话：“喂？老板，你猜我挖到了什么……不是，不是不是，你不要担心，之前我打电话问了，嗯，对——是光缆没错，但是不是三大运营商的——喂？老板？喂？？”

第1173.5章 驴在回生产队的路上了
　　地球·日本·鹿儿岛·樱岛火山
　　一个特殊的游乐园，矗立在樱岛火山不远的地方，大半夜也依旧灯火通明。
　　有市民在这边自顾自地娱乐着，感受着空气里面那带着活火山硫磺味的酸涩，看着这个傻嗨投资的游乐园出乎意料地游客众多的经营状况，啧啧称奇。
　　现在的人生活好了，生产力高了，科技发达了，对于大自然也就理所当然地少了几分敬畏。
　　活火山危险（×）
　　活火山稀奇（√）
　　也就樱岛火山没什么出名的同名游戏人物，要是换成艾雅法拉火山，估计这里全都是来两面包夹芝士的鱼头怪。
　　一队看起来平平无奇的卡车从游乐园的侧面开了进去，绕过人群涌动的园区，钻进了一个似乎是容量没有极限的仓库之中——如果有人打开仓库看，就会发现这个仓库里面甚至一辆车都没有。
　　实际上这个仓库是一个地下基地的入口，仓库的地板打开之后，是深邃的地下甬道入口，甬道足有四米高，螺旋向下，地下是一个一万五千平方米大的空间。
　　这里是TPC依托于当初帝王计划前哨站改建而来的新前哨基地，在新的TPC作战序列里，被定为56号前哨站。
　　虽然大家都不知道为毛要改编号，但这是作战指挥官亲自下的命令，自然也就没有人会为了这种只需要一分钟就能够录入系统进行替换的小事儿和她别苗头。
　　毕竟连把自己所在的酒店定性为第54号前哨站的事情她都干得出来，别的事儿还有什么是不行的？
　　就是不知道第54号前哨站监视的是什么泰坦巨兽……
　　“情况怎么样了？有了新的能量波动？”
　　车队停下来，为首的卡车里面跳下来一个穿着红白色制服的大御姐，语气焦急：“它会在短期内苏醒吗？”
　　“入麻队长，是这样的，情况比我们预料之中要复杂得多——”
　　大御姐自然就是艾丽娅硬点的全球无限制任务小队队长居间惠，而迎接她的是前哨站的负责博士。
　　博士伸手做了个请的姿势：“请跟我们来，在三个小时之前，我们侦测到来自深空的特殊电磁波，就像是……如果用大家比较熟悉的说法，那就像是一种特殊的呼唤，对方似乎是知道拉顿的所在，就朝着它发送了一段信息。”
　　居间惠眼眶跳了跳，下意识抬头看了眼天花板。
　　尽管隔着厚重的钢筋混凝土，她什么都看不见，但是这并不妨碍她感到由衷的惊悚。
　　来自深空的呼唤？而且呼唤的还是一个翼展接近两百米的泰坦巨兽，这种神秘侧的压迫感油然而生。
　　“共和国的FAST天眼跟我们共享了一份情报，目前来看，这个呼唤来自他们正在追踪的一种名为「索菲亚生命体」的特殊能量生物，然后，我们监测到了拉顿的回应……”
　　“它有了回应？它不是还没有完全苏醒吗？”
　　“是的，它没有完全苏醒，这就像是梦话一样，或者说即便是在休眠状态，但是它依旧对那个呼唤保持着敬畏。”
　　“所以它的回应，是什么？”
　　“……它将尊对方为王。”
　　“什么？”居间惠怀疑自己是听错了——尊谁为王？
　　“从生物的角度来说，它给出了一个我们可以理解的回应，入麻队长，你看过动物世界吗？”
　　“如果你说的是纪录片的话，我看过。”
　　“在大草原上，不同的物种都有着自己的地盘，而这些物种的地盘划分并非是完全割裂的，比如说鬣狗和雄狮，互相之间其实有活动区域的重叠，虽然这听起来让人很难以置信，但是拉顿确实在敬畏着那个深空生命体，就像是生物圈里面食物链的等级压制一样，鬣狗会敬畏雄狮，豺狼会敬畏猛虎。”
　　“你的意思是，拉顿是鬣狗？
　　“对。”博士喉咙滚了滚：“拉顿把自己摆在了一个相对弱者的姿态，有明显的退让回应。”
　　“可是——拉顿它能够和那个深空生物联系吗？”
　　“不能。”带着人走到了中控室的博士，指了指大屏幕上面那看似平平无奇的火山口内部图像，声音变得干涩起来：“这就是问题所在了，即便是在休眠状态，拉顿也惧怕着对方，就像是把这种本能刻进了DNA里面一样，考虑到拉顿是非族群变异的单独生存特殊个体，我们有足够的理由怀疑那个深空生物在拉顿原本活动的年代也出现过。”
　　居间惠望着大屏幕，顺带脑补了后半句。
　　——不但出现过，还把拉顿吓得要死。
　　这只粗略估计重量超过三万吨的泰坦巨兽，即便是在梦中也无法消除对对方的恐惧。
　　前哨站检测到拉顿的生体活性水准明显上升，如果再按照这个姿态强化下去，顶多还有十天它就绝对会苏醒过来。
　　居间惠揉了揉额角，为了对付拉顿，TPC这边没日没夜地部署防线和武器，很是有种打造新世纪马奇诺防线的意味，光是部署在樱岛附近的重武器和两个航母战斗群都够毁灭一个小国了，可就这样还是没有信心能够在对方作乱的时候将其干脆地镇压或者击毙。
　　结果这个节骨眼上，居然还有一个更可怕的深空生物出现了……
　　“FAST天眼那边，有信息资料说那个索菲亚生命体，大概什么时候会抵达吗？”
　　“目前预测到的信息来推算，最快在十天左右，最慢的话应该在一个月之后。”
　　“……我知道了，这边的情况我会上报给指挥官和总监他们的，辛苦了，还请继续保持监控状态。”
　　“是，我知道了！”博士点了点头，安心了点，觉得天塌下来有高个子撑着。
　　居间惠虽然整个人都麻了，但脸上的表情还是很镇定的，再加上大御姐那天然的美颜温婉，让场面好歹是变得没那么蕉灼，在场的人心惶惶的研究员们多少也松了口气。
　　要知道早些年的帝王计划，虽然不说是姥姥不疼舅舅不爱，但更多是偏向于饮茶看报养老性质的研究机构。
　　他们平时拿着还算可以的工资，三天打鱼两天晒网地收集着监控资料，轻松没压力，甚至还有点空虚。
　　哪里像是现在这样啊，归属TPC之后动作一天多过一天，要钱给钱要人给人，使命感和压力并重，让人喘不过气来，很是有种‘如果我不努力那么世界就要毁灭了’的错觉。
　　前哨站一个电话打出去，甚至能够招来两个战斗机编队通场飞行当无人机使唤！
　　他们之前拿到的那些高空航拍资料，就是TPC的空中作战部队帮忙拍的，毕竟樱岛火山这些天活动频繁，正常的科考队根本上不去，高空航拍是最好的选择。
　　就是他们有点疑惑这些资料背后的拍摄者是什么心态，比如说那个叫阿金的机载摄影师，是不是和拉顿有仇。
　　对方或许是战地记者出身，也可能是野生的摄影高手，拍照的构图水平极高，清晰度就像是直接怼到了拉顿的脸上一样，他们目前唯一一张拍到拉顿的眼睑的照片就是对方传过来的。
　　然而伴随着照片一起来的，后面还有很多奇怪的备注，让人摸不着头脑。
　　「这傻鸟也配叫天空之王？」
　　「又丑又胖，yu了！」
　　「我巅峰时期回首掏塔下强杀这个臭弟弟好吗？我让它三招！」
　　「麻了，战斗机贴脸飞还能继续睡，这警惕性放我们空战那会儿早死八十次了。」
　　「就这？就这？」
　　「它今天放了个屁，岩浆溅起来老高，我给它拍下来了。」
　　「把爷整笑了，这货不就是火山炖自己么，拉顿不是拉顿是拉胯。」
　　「它急了它急了，它差点睁眼了，你品，你细品。」
　　难道这是空骑士战斗机驾驶员对拉顿的怨念？怪它抢走了天空之王的荣誉？
　　前哨站研究所这边百思不得其解，但还是很认真地给收录下来了，偶尔还会会心一笑。
　　在研究员们分享今天的航拍沙雕图的时候，站在走廊外的居间惠正在联系艾丽娅，拿着一个化妆盒一样的通讯器，旁边是胜利队的几个候选队员预备役。
　　“指挥官——是我，我现在在56号前哨站这边，拉顿出了问题。”
　　屏幕亮起的时候，居间惠就把打好的腹稿扔了出去，在她想来，艾丽娅应当也在工作才对。
　　或者说即便没有在工作，那也应该在接到她信息的时候知道是出了急事，不然不会这么晚了联系她。
　　结果屏幕上，出现的是艾丽娅吃薯条的吃播画面……
　　『吃了吗？』
　　“……晚饭的话，吃过了。”
　　『去吃点夜宵吧，大晚上的跑来跑去，饿着反而不好——你们那边有食堂吗？』
　　“有。”
　　『消息我这边在之前收到了，你去食堂弄点点心，边吃边说，挂了。』
　　说完艾丽娅干脆利落地挂断了通讯，并没有表情凝重的样子。
　　居间惠莫名松了口气，肩膀也放松下来，她捋了捋自己的落发：“走吧，我们去食堂休息一下。”
　　“队长，那就是指挥官？”
　　神秘的TPC四巨头之首，和泽井总监这个他们熟悉到不能再熟悉的大手子共事的巨佬？
　　怎么感觉有点跑偏了……
　　“对，就是她。”收起通讯器，居间惠扫了一眼表情微妙的属下：“不要小看指挥官阁下，按照公开的年龄来说，她今年才18岁——可是看看之前我们知道消息的样子，再看看她的样子，到底谁更像是个18岁的孩子？”
　　胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军——外有怪兽而可以安坐吃薯条的，怎么也得是个总指挥吧？
　　队员们面面相觑，但还是老实地跟在队长后面往食堂去了，准备待会儿好好观察一下这个所谓的总指挥。
　　……
　　……
　　“所以情况就是这样，您有什么指示？”
　　虽然点了一桌子点心，但是端坐在桌边的居间惠并没有吃，而是望着餐桌上的平板，表情严肃。
　　『如果是你的话，你选择先对付拉顿，还是选择重新构筑防线，针对索菲亚生命体？』
　　平板画面里，艾丽娅低头摆弄着番茄酱，头也不抬：『我想听听你的意见。』
　　“……如果是我的想法，那么我提议先撤离整个樱岛火山附近的居民！”
　　『往哪里撤？』
　　“东都圈！或者先往鹿儿岛附近的避难点撤离。”
　　『然后呢？』
　　“然后——再想办法解决拉顿？”
　　『然后他们的生活，工作，吃喝拉撒，社会安定，舆论压力，你准备怎么解决？』
　　“这……”
　　『不用看着我，你们都吃东西，大家就简单聊聊天，这不是安排工作的时候。』屏幕里的艾丽娅抬起头，看着一帮拘谨的队员，摆了摆手：『如果是命令，我会直接下达的，安心。』
　　一帮队员互相交换了个眼神，低着头拿起面前最近的点心，食不知味地塞进嘴里，耳朵竖起来听着自家队长和这个年轻得不像话的总指挥对话。
　　『所以情况就是这样，我们知道有危机，但是不知道危机什么时候来，规模有多大，在这之前，我们甚至都没有一套完善的方案去说服那些民众放弃目前的生活——他们不会相信有怪兽和外星人的。』
　　“可是民众的安全，很重要！”
　　『我知道，TPC现在的基建力量，有差不多16%是在各地挖洞，到处挖掘修建避难所，你们现在在的地方，其实就是避难所之一，这是我们目前能做到的最好的补救预期，一旦有危机出现，官方会强制所在地的居民前去避难。』
　　“但那个时候会有很多不必要的伤亡！”
　　『这就是我们所要付出的代价——尽量降低那个时候的不必要的伤亡，甚至说句难听的，没有那些伤亡，不会有民众相信TPC是为了他们好而存在的，这不是靠爱和勇气就能够完美解决的隐患，这是铁和血才能够解决的问题。』
　　“指挥，我——”
　　『好了——保护民众安全的事情，我会另外安排的，现在我想听听你的作战方案，哪怕是空想的也行，说罢。』
　　画面里面，艾丽娅擦干净双手，交叠在下巴抵着。
　　她目光平静地望过来，语气却带着异常沉重的压力，打断了居间惠的话。
　　队员们齐刷刷压低了脑袋，这哪里是个少女，分明是个杀伐果断的铁血统帅，一就是一，二就是二。
　　他们还以为这位巨佬也和泽井总监一样是和蔼的老上司风格呢，没想到这还是个鹰派，大御姐在她面前反倒像是个小女孩。
　　“目前我的想法，是主动引导拉顿的注意力，将战场拉扯到周边的岛屿区域，或者是近海的无人区……”
　　『嗯……』
　　“我知道这个想法很不合理，甚至有很大的风险，但是我——”
　　『我批准了。』
　　“……啊？”
　　『三天之内拿出一个完整的方案给我，你可以动用二号基地附属的一切力量——从现在开始，我授权你为期72小时的全球无限制任务行动权力，72小时之后，共和国的第三航母战斗群会抵达樱岛火山外海，协调你的作战计划。』
　　“……”
　　『我们保护不了所有人，但是我希望看到你除了爱和勇气之外，别的东西，不要让我失望，好了，你们吃夜宵吧，注意休息……』
　　说罢艾丽娅探手挂断了面前的通讯，干脆而利落，帅气逼人，霸气侧漏。
　　只是在屏幕彻底变黑之前，隐约可以听见用共和国语的奇怪的对话细节——
　　『出什么事了？』
　　『没事，当了一回甲方而已，到时候再看用第几稿……』
　　“……”

第1174章 在路上了，不会咕
　　下榻酒店里，卡其色御姐疑惑地坐在艾丽娅面前，不了解她为什么选择这么做。
　　把制定作战方案的事情，交给居间惠那个大御姐？这算什么？
　　“很奇怪？”
　　“觉得有点不合理。”
　　“不合理——哪里不合理？”
　　“为什么不是我们制定作战计划？”卡其色御姐对于这个操作有点不适。
　　或者说正常人都会觉得有种主动把权力分出去的感觉，这对于骨子里习惯了天老大自己老二的共和国人而言挺难受的。
　　“我问你，你打过拉顿吗？”
　　“……没有。”
　　“那你打过索菲亚生命体么？”
　　“也没有。”
　　“你没有，她也没有，大家都是第一次，所以你指望你来就有经验？”
　　“可是——你这方面不是挺有经验的吗？”卡其色御姐意有所指。
　　毕竟艾丽娅隐隐约约透露出自己痛殴怪兽经验丰富这件事情也不是一次两次了……
　　“那我再问你，这里是谁的地盘？”
　　“本子？”
　　“如果在这里作战，伤亡的民众是谁家的民众？”
　　“本子。”
　　“你说我一个外人，制定一个作战计划，最后拼着他们的人伤亡了还不知道输赢，这他们能服气吗？”
　　“……本子的慕强心理，还是很严重的。”
　　“慕强是一码事，心服口服又是一码事，居间惠是谁的人？”
　　“泽井总监。”
　　“泽井总监是哪个派系的人？”
　　“本子——米利坚？”
　　“是，也不是。”艾丽娅端起旁边的高脚杯，抿了口无糖多纤维快乐水：“政治是艺术，妥协也是，我给他们机会，让他们尽自己最大的努力，做一份自己满意的答卷，这是妥协，也是政治。”
　　别看本子常年夹在共和国和米利坚之前受气，但是得益于亚太怪物房的加持，本子还真就是全世界都拔尖的那一拨，TPC现在用他的地还用他的人，多少也得考虑一下他的感受。
　　当然啦，艾丽娅也可以不考虑——但那是最下策的霸道，不能收心。
　　内圣外王，大气堂皇，艾丽娅现在的妥协，本质上是一次基于TPC这个刚成立不久的组织的内部调和罢了。
　　居间惠是本地人，而且还是一个好人，那么她要制定一个庞大的作战计划，必然会尽自己的最大努力将一切因素考虑进去，顺带拉拢或者说摇人一样动用自己的所有关系网——泽井老头别想跑了。
　　而泽井总监作为本子这边的利益代言人，定下了他们认可的作战计划之后，基本就相当于是一份免责声明。
　　到时候TPC就算是把樱岛火山打成樱岛盆地，那也是他们事先做好了心理预期的，可没有强来。
　　卡其色御姐沉吟了片刻，略微明悟了一点军团长这个满肚子都是坏水的缺德家伙的高端视野：“所以你说三天之后，共和国的舰队过来，就是为了给他们这个协调的时间，顺带还增加一点压力？”
　　艾丽娅打了个响指：“聪明~”
　　光是给制定作战计划的权力，难保居间惠不会被迫成为缩头乌龟保守派，毕竟泽井老头不是最高权力者，有的是那种‘我死后管他洪水滔天’的既得利益阶级施压，一切为了他们的安全为主。
　　到时候别说和拉顿干架了，能够拉人出来都算泽井努力过了。
　　可是再加上共和国的航母战斗群就不一样了，这叫做外部压力倒逼内部决策。
　　人家真刀真枪地过来帮着拼命了，你总不能缩着头不吭气玩过家家吧？有这样的道理？好心就该被白嫖？
　　本子只要还有点脑子，不指望拉顿是最后一只泰坦巨兽或者最后一次对抗神秘侧，那么他们就得咬着牙狠下心来做点什么，狼来了的结局就是以后不会有人帮忙，坐看他遭殃。
　　起码泽井总监这些人还在的话，这份决心还是能够拿出来的，算是大家来个默契版本的里应外合了。
　　至于说共和国的话更是早就有出一波血的心理准备了——就本子和共和国这飞机都飞不了仨小时的距离，对拉顿来说也就比出门消食散步来得远点，可大海它没加盖啊，从哪里不能飞过来？
　　放任拉顿这么一个天上飞的小航母闹腾，鬼知道沿海大城市会不会遭殃……
　　所以它要么听话，要么死——但得是死在本子这边，别想着乱跑。
　　“我还有最后一件事不明白。”卡其色御姐想了下：“那大小姐你怎么保证这个作战计划，就真的能成功呢？如果失败了，大小姐准备让泽井总监负责？”
　　“不，失败了我会负责。”出乎卡其色御姐的意料，在这方面艾丽娅展现出了绝对的担当。
　　“为什么？”
　　“为什么？我授权的，我负责，毕竟我是作战总指挥——但是同样，别忘了，我才是作战总指挥，你觉得当老大的，最怕的是什么？”
　　“最怕的是……手底下的人不齐心？”
　　“对也不对，你要是在别人手底下做事，你是想要跟一个能带你往前冲，出了事能帮你扛下来的老大，还是想跟一个只会在后面喊给我上，出了事就甩锅给你的老大？”
　　“当然是带我冲的。”
　　“这不就是了，之所以那些上位者找人背锅，就是因为他们自己背不动，心比天高，命比纸薄。”
　　卡其色御姐听到这里，悟了，看了眼面前的少女——她是背锅侠，但同时她还是那个本子没办法动她的背锅侠。
　　“作战计划的精髓是损失预期，至于说计划用哪一版，到时候再说吧，反正我是甲方。”
　　她是甲方，一票否决权在她手里，如果本子拿出好计划，那么舍命陪君子搏一把问题不大。
　　但是要本子真怂了，那就借着这个由头来一波五彩斑斓的黑，然后她主动站出来替泽井派系扛起这口大锅。
　　别看TPC说着是五大联手成立，出钱出力出人各司其职，实际上里面水深着呢。
　　能够用最王道手段协调好这一切的，恐怕也就神仙姐姐这么一个变态，艾丽娅也得借力打力搞一些别的操作才行。
　　想想看吧，用本子自己的作战计划，打赢了，那是艾丽娅知人善用，有指挥官之姿。
　　如果打输了，那么放权的艾丽娅主动承担起了责任之后，下一次再遇到这种事情谁还有脸来跟她说再放权一次？
　　主动权就完全在她手里了，更何况四巨头里面共和国本身就有两个，这下泽井怎么也得卖她个好，算是多了半个盟友，至于说对于她个人而言，最大的可能被卸职的危机，反而是最不需要关心的。
　　整个TPC里面就没有人比她后台更硬了，有共和国和神仙姐姐撑腰，TPC的联席议会就算把料亭密议开到胃穿孔，也别想把她给借机搞下来，甚至还要考虑一下艾某人的心情愉悦程度，随机挑选几个幸运儿出来顶缸。
　　所以横竖都是赢，一鱼五吃看心情，艾丽娅只要做个好人就够了，不捣乱就是最大的助力。
　　再说了，吸纳了这么多人才的TPC要是能够认真办事儿，绝不会比主角团呕心沥血来得效果更差。
　　“我这全智加点就用在这些有的没的地方了，唉……”
　　艾丽娅多少还是有点唏嘘，只能说是为了最大程度减少了内耗，她已经尽力了。
　　要是换到神恩世界，她真正说一不二，哪里还需要这种‘妥协的艺术’来浪费时间。
　　调集优势兵力干就完事儿了，大炮架兮轰他娘，安得法神兮砸小太阳。
　　它拉顿扛得住一兆度等离子体热氦聚变火球术吗？
　　什么叫军团首席法神？
　　什么叫三界第一火系法师？
　　什么叫真正的火球术专精——把它连带着樱岛火山一起化了！
　　居民什么的迁出来，压根不用考虑这样那样，有的是新生活好生活可以安排。
　　小木屋换成联排小别墅还没有公摊面积，按劳分配新工作，对于执掌三界的唯一官方来说这算个什么社会问题？
　　这就是个计算器摁几下的后勤事务，可惜现在摁不得，只能是期待共和国单核变双核之后，引领一个可以最大程度减少内部恶性竞争消耗，往前走往外走的世界新秩序出来。
　　只有那样的新秩序大秩序，才能够对抗日益可怖的无序和原罪。
　　“任重而道远啊……”
　　“所以你还准备搞点薯条？”
　　“啧，你这人怎么满脑子都是薯条，诗和远方呢？”
　　“那你还要点薯条吗？”
　　“……要。”
　　……
　　……
　　蓝星·欧罗巴·新天鹅堡
　　离光小道姑站在破碎的城堡门前，仰着小脸看着面前那垮塌下来的塔尖。
　　为了最大限度地从蓝星往地球那边‘运送’物品，共和国给实验性质的星门准备了一系列的物资清单。
　　而在清点那些清单的同时，离光小道姑被迫下令要改正一个坏习惯——把身上那些零碎摘了。
　　她一个一米四的大萝莉，往称上一站接近三百斤，这是个什么概念？
　　就算是把她新做好的绝仙剑剑匣给摘了，重新过磅那也有个二百二，这要是扔星门里面，问题大了去了。
　　研究人员研究了半天，愣是从离光小道姑的习惯性揣手手过程之中逆推出了三套可以直接量产的快拆式战术背负系统，别的屁都没发现一个。
　　离光小道姑各种不适，趁着大家有几天假期，干脆请了个假出来寻找自己大师姐曾经提过一嘴的可能性神秘侧物品，试图弥补这个坏习惯带来的缺陷。
　　新天鹅堡——神秘的戒指，以及神秘的笛子。
　　之前从蔷薇十字会残存的他们当年抢到的圣十字残存的资料里，她发现了一些诡秘，现在就是过来验证的时候了。
　　那枚戒指恐怕和传说中的空间装备有关，而那枚笛子，则能够追溯到红龙女王相关的迦紫域的起源。
　　所以当年圣十字的覆灭，又双叒叕多了个原因——他们触碰了那些应当被埋葬在历史里面的神秘侧，所以挂了。
　　到底还是因为梅哥死得早啊，要知道艾丽娅击杀梅哥的时候，后者可是准备着手收集神话物品的，以他的手段，蔷薇十字会绝对不够他折腾的，这会儿估摸着应当已经死的透透的了，一切遗产都成了他的财产才对。
　　到时候离光小道姑就应该面对一个端坐在魔王城堡的梅哥，而不是一帮不知道什么犄角旮旯幸存下来的废物。
　　作为一个刚刚才在欧罗巴地区大开杀戒带人回家的恶霸，离光小道姑背后的九局杀穿了整个欧罗巴副本，现在她再度过来打秋风，那叫一个清闲，七进七出如入无人之境。
　　之前还有蔷薇十字会的人来阻拦她，可是后来蔷薇十字会老家都被九局端了，彻底成了一盘散沙，那些之前还狐假虎威的喽啰自然是跑得跑躲的躲，只剩下一些不成气候的余孽。
　　迦紫域和九局以及麻辣鸡丝为首的真实之门签订了互不侵犯的协议，瓜分了欧罗巴的地盘，
　　不列颠、法兰西在内的西欧地区，归迦紫域，毕竟那是他们的传统活动区域。
　　而靠近二毛的东欧地区，归九局扶持的斯大林格勒旅馆，也就是毛妹爱歌的姑姑巴拉莱卡他们。
　　其他的地方真实之门不嫌弃肉少，肉再少那也是新鲜的肉，比起窝里斗内卷来得强多了，这叫开拓新版图。
　　放到古代，开疆拓土的功绩那麻辣鸡丝可是要封王的——即便是现在，在真实之门的内斗里她的话语权也重了好多，说话都硬气了不少，迫真二五仔反向跳脸。
　　这段时间他们在大肆搜捕蔷薇十字会残余，毕竟九局拿到了蔷薇十字会的老巢，连带着所有技术储备和财富都一锅端了，他们自然只能是从这些余孽嘴里撬出来看看有没有漏网的肉。
　　至于说迦紫域那个佛系到了一定程度的搅屎棍，对这些东西没兴趣，失去了红龙女王之后他们全程都在装死。
　　离光小道姑知道自己来欧罗巴这边有可能会遇到一些零零碎碎的散兵游勇，但是她没有料到的是作为目标的新天鹅堡都被这些家伙打烂了——甚至现在还在打——自己要找的东西被损坏了怎么办？
　　就在她这么想着的时候，两辆车一前一后地从新天鹅堡面前的盘山公路冲了上来，前面的车破破烂烂带着弹孔和白烟，车头甚至还有一小簇类似炎头队长沙福林一样的点缀，可怜的小火苗在风中摇曳着。
　　他们身后则是一辆黑色的高级轿车，厚重粗犷，带着米利坚特有的野兽派风格——那是一辆改款的凯迪拉克。
　　离光小道姑瞥了一眼那两辆车，前面的车她不认识，但是后面那辆分明是真实之门的风格。
　　所以这帮家伙追谁一路跑到这个地方来了？
　　她错开身子，站在路边，像是浑然没有察觉对方正在车里探头biubiubiu互相交火的蕉灼气氛。
　　“他妈的！真实之门那些GZZ还在追我们！”
　　“前面有人——还是个孩子！避开她！”
　　前面的白色车辆里探头出来一个人，对着车内喊了几句什么，没有跟离光小道姑打招呼让她快跑，似乎是知道这种做法会让真实之门的人把她也牵连进来，只是白色的车辆一脚油门拐了个怪异的半弧，原本靠近离光小道姑所在一侧的排水沟过弯路线，变成了靠近山崖的另外一边。
　　而相比之下，那辆黑色的野兽轿车就没有这么好脾气了，为了飞车追逐半点避让的意思都没有，甚至直接朝着离光小道姑所在的方向碾了过来——她站着的地方虽然是路边，但是平直开阔，往前直线加速就能够抄个近道。
　　小小的离光抬起眼帘，没想到揣手手揣得好好的，站在这边当木头人，也有人招惹自己。
　　真实之门？
　　呵……
　　冲过来的黑色轿车带着低沉的引擎咆哮声，对方或许觉得她会连滚带爬躲开，也可能是觉得她躲不躲都无所谓了，反正他们这些暗世界的‘侠客’们撞完就跑，鬼知道是谁干的，所以丝毫没有减速的意思。
　　离光小道姑垂下揣起来的小手手，左手往身后一托，拍在剑匣的底部。
　　伴随着轻微的机械泄压声，一抹紫色的光晕，如同庆云一样从她的身后腾起，粼粼映衬出绚烂的波光。
　　那是细碎到看不真切具体形态的小型机械聚集而成的云朵，轻飘飘的，却又带着金属的质地，在她头顶上以肉眼可见的速度从稀薄到凝实，最后如同小型的龙卷风一样旋转着，组合成一把隐约可以窥见长剑形状的武器，就这么悬在她头顶上，剑尖朝向天空。
　　离光小道姑面对着那如同失控蛮牛一样冲过来的轿车，不避不让，只是抬手作揖，微微躬身：“宝贝请转身——”
　　『嗡————————』
　　低沉到让人耳膜为之一震的响声骤然亮起，那把虚虚悬浮的深紫色长剑骤然合拢变细，薄得像是一张纸。
　　薄纸一样的弧光如同流星一般从她的头顶掠过，将面前的黑色轿车拦中剖开，伴随着惯性的驱使，两边破开的半截车身从离光小道姑的身侧掠过，甚至还能够窥见那光滑得可以当镜子使唤的金属横截面，以及瞪圆了眼睛完全没有理解发生了什么的车内人。
　　车里有人拿着把狙击枪，那把枪刚好被弧光掠过，机拓零件连带着半截狙击镜在空中抛飞着。
　　镜片倒映出离光小道姑那面无表情的小脸，以及那抹重新分解之后，像是细沙一样流淌回拢到她剑匣里面的紫色云雾，一切都像是没有发生，但是一切都已经发生。
　　离光小道姑重新垂下眼帘，揣起小手手在大袖子里，继续当自己的木头人。
　　绝仙剑——不周山无人机群的微观版本，纳米机器叠加气相沉积神恩金自锐利镀层，无物不可斩。
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　即便是获得了炼金之星的微观科技加持，绝仙剑的打造也花费了离光小道姑不少心力。
　　毕竟这不是把无人机群按照比例缩小那么简单，要不是有炼金之星那帮脑洞大开的天才帮忙，基本只能存在于幻想之中，现在的绝仙剑，一次充能满载只能出鞘三次，再次充能的话需要经过至少8个小时的冷却时间。
　　但这已经足够科幻——或者说玄幻了，单从个体杀伤力而言，离光小道姑作为新一代机械剑仙，可谓是冠绝蓝星。
　　之所以客串一下斩仙飞刀，纯粹是离光小道姑自己的趣味，好歹她也是神话厨势力的头子之一，只是有时候她都会怀疑，神话故事里面那些所谓的法宝，是不是就是另类的高科技武器。
　　自己现在背负的绝仙剑，甚至于最简单的手机手表耳机，又何尝不是法宝的一种呢？
　　离光小道姑思绪有点发散地想着这些事情，身后是在地上摩擦出火花之后逐渐停下的两截车身，以及从车里爬出来的惊骇欲绝的男人。
　　在他们的视线里，面前这个小姑娘简直就像是恶魔一样，什么都没做，只是说了一句奇怪的话，然后他们的车就被切断了，这是高科技？
　　放屁——这是巫术！是魔法！
　　离光小道姑的剑匣顶端升起来两架小巧的穿梭机，肉眼可见的红光定格在了两个人的额前。
　　而看到这两架小巧的银白色穿梭机，这几个真实之门的走狗才瞪圆了眼睛，似乎是明白了什么，跌坐在地上。
　　“剑——是你？！Magneto！”
　　什么乱七八糟的？万磁王？
　　离光小道姑回过神，召回两架浮游飞剑，望着他们：“你们来这里，是谁指使的，有什么目的？”
　　“我们……我们……”
　　人的名树的影，离光·陆——亚太暗世界新生代最强者，号称一人成军的万磁王，据传对方甚至有过动用无人机群拦截导弹的壮举，因为那一幕太像电影里面抬手拦截导弹的万磁王，所以诨号逐渐被模糊，传成了她的代称。
　　相比起那位单纯用自然进化个体伟力吊打全世界的玄袍暴君，离光小道姑是真实之门更能理解的强大。
　　但正是因为理解，所以才会觉得可怕，对方展示出来的技术力，代差简直就像是他们吊打前装火枪时代的人一样。
　　区别在于以前都是他们打别人，现在是他们被别人打，这就很绝望……
　　而且有确凿的证据表明对方拥有私人的近地轨道天基动能打击武器系统，这下别说个人了，就算是真实之门这种大型组织都不愿意招惹她，敬而远之是最好的选择。
　　几个真实之门的走狗很识时务，当即一股脑地吐露出了自己的行动任务。
　　他们追的人，是当初被迫加入蔷薇十字会的圣十字余孽，或许对于外人而言，这些家伙是三姓家奴，但是对方似乎有种蜜汁执着，为了保存某个特殊的秘密一直虚与委蛇至今，而他们是好不容易找到了相关的线索，想要抓住他们去邀功请赏的。
　　反正就是好X坞电影里那种老套的大企业抢夺科技成果的套路，区别在于大企业变成了有枪有人的真实之门而已。
　　而且对方手里的东西似乎不是科技成果，而是某种神秘侧的遗留——这倒是比科技成果更容易卖个好价钱。
　　欧洲暗世界秩序的彻底崩溃重组，给那些喜欢阴谋论和探索隐秘的有钱人们增加了大量扩充收藏库的机会，真实之门这段时间没少接到相关的订单，蔷薇十字会据说掌握着永生的秘密，所以老巢被端了之后，连带着教堂废墟的残骸都被不知名的富豪们连夜瓜分了，或许他们以为里面能够找到什么金苹果啊伊甸园之类的线索。
　　共和国九局没掺和这事儿，因为没有人比他们更清楚那个小镇的来历——当初蔷薇十字会受不了本地建筑队的磨洋工，请的就是共和国的施工团队，所谓的历史不过是做旧搞出来的门面罢了，有个屁的秘密和底蕴。
　　“具体一点，他们隐藏着什么秘密？”离光小道姑从腰间擎出一抹淡蓝色的流光：“我不问第二遍。”
　　“是、是关于新天鹅堡的！据说是当初民间史诗里面天鹅骑士的神奇装备！他的铠甲和戒指——还有他的短笛！！”
　　离光小道姑闻言眨了眨眼，又有点发呆了——最近她发现这个世界变得有点奇怪了起来。
　　很多事情就像是早就预备好了等他们上手一样，顺利得不可思议，她来这边还在思考这么大一个城堡该怎么查，可是现在居然直接就送到嘴边，简直就像是老天爷喂饭，还生怕她不肯吃。
　　戒指？短笛？这不就是自己之前查到的那份特殊的神秘侧资料吗？
　　所以之前那辆车……
　　离光小道姑扭头望向道路的尽头，那是对方进入城堡的方向。
　　之前那辆弹痕累累的车已经开进了城堡里面，看对方那熟练的样子，估计已经找到了躲藏或者逃离的办法了。
　　新天鹅堡是他们的老巢？不过没有关系，找人总比找个戒指来得方便，希望他们能够知恩图报。
　　离光小道姑想了下，收起软剑：“你们走吧，不要让我再看到你们。”
　　“……”
　　几个真实之门的走狗还有点犹豫，互相之间对视着，交换着眼神信息，有点不愿意放弃马上可以吃到嘴里的肥肉。
　　这可是有人出七百万美金要的线索啊！
　　然而下一个瞬间，他们就熄灭了继续下去的想法，钱固然重要，但是有钱要有命花才行——
　　离光小道姑掏了掏袖子，摸出一个小巧的扩音器：“里面的人——听着——你们被我包围了——”
　　想了下，她调了调音量，然后重新清了清嗓子：“出来投降——不然我就把整个城堡毁掉——就像这样——”
　　伴随着她那还带着些许稚嫩的声线，天穹之上掠过一道呼啸而至的流光，撕裂云幕垂直落下。
　　『轰——————————』
　　流光像是从天上落下的陨石一样，重重地凿在了不远处的山头上，腾起巨大的烟尘。
　　那巨响如同雷鸣般滚滚袭来，气浪呼啸着推翻周遭的树林，声势浩大，足有人腰粗的树木倾塌倒下，汽车那么大的石头迸裂成随着山腰弧度滑下的落石。
　　「咕噜……」
　　几个真实之门的走狗喉结滚动着，连滚带爬地顺着盘山公路往下跑。
　　什么叫一人成军？什么叫万磁王？
　　新天鹅堡里面寂静无声，隐约能够听到一阵随风飘来的不知道是谁的哭声。
　　而离光小道姑这边，则是面无表情地从袖子里掏出一个闹钟，拧了两圈，按在旁边——
　　「哭——也算时间！」
　　“……”

第1174.4章 今天考试，有点忙，一定要考好
　　新天鹅堡是景区，但很显然， 今天它并不接待外客。
　　离光小道姑看着磨磨蹭蹭走到面前的人，眼帘一抬：“国人？”
　　“留学生，留学生，我就是来兼职的——没想到会遇到这种事啊！”
　　离光小道姑不置可否，捡起闹钟拧了两圈：“之前进去了一辆车，两个人，人在哪里？”
　　“敢问……人长什么样？”
　　“男的，一个鼻子两只眼睛，女的，两只眼睛一个鼻子。”
　　“啊这——”
　　“你不知道？”离光小道姑眼眸微眯。
　　“知道！知道！”
　　于是离光小道姑满意地点头，捡起闹钟又拧了两圈：“接着往下说，在哪？”
　　“在新天鹅堡地下！他们有个密室，戒备森严，最后堡垒，终日不见阳光，苍蝇都飞不进去！”
　　“能找出来吗？”
　　“能！”
　　“多久？”
　　“半、半天？”
　　“嗯（↑）？”
　　“三个小时——不！一个小时！”
　　“三十分钟，我要见到他们。”
　　“了然，了然！”
　　“抬头看着我。”
　　“不看！规矩我懂！”
　　那个自称是留学生，但是满身都是老油条味道的年轻男人双手抱头蹲下：“看了就得死，我什么都没看见！我眼睛不好！”
　　“我让你看——”
　　“这……”
　　“暗世界的吧？”
　　“留学生，真是留学生！”
　　“混暗世界的留学生？”
　　“这不……赚点勤工俭学的钱么，而且新天鹅堡的女主人和我有那么点故事，就都市小说那种……”
　　“你就把她卖了？”
　　“我这是救她！她不懂事，我还能不懂事儿么？”
　　“我这次来，不是抢劫，只是为了借两样东西。”
　　“东西？”
　　“一枚戒指，一枚短笛，他们懂。”
　　“好说，好说……”搓着手，年轻男人满脸赔笑：“借多久都行！”
　　甚至还不还都行，有命拿没命花，能让这位爷把烫手山芋拿走，保住小命它不香吗？
　　“奉师姐钧令，借贵方宝贝一用，三年为期。”
　　离光小道姑朝着东方拱了拱手：“利息年结，十出十二归，三年之内保贵方平安。”
　　年轻男人一竖拇指：“霸气！我这就给您领人过来！”
　　“你不问我名姓？”
　　“那——敢问阁下尊姓大名？”
　　“陆离光，阁下怎么称呼？贵姓？”
　　“免贵，姓穿山，单名一个甲。”
　　“穿山兄，从今以后我们就是自己人了，请吧。”
　　“懂，三十分钟之后，我必然给陆道长一个惊喜！”
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　眼见着重新陷入沉寂的新天鹅堡，离光小道姑原地盘膝坐下，也没有进去的心思。
　　跑？跑也算时间——划掉——跑得掉么？
　　离光小道姑并不擅与人打交道，她生性淡漠，是天生的修道种子。
　　而合格的修道种子，大多都有着‘爱信信不信滚’的脾性，自己呆着修道落得清闲比什么都强。
　　但是师祖失踪，大师伯失踪，大师姐失踪，整个环溪观骤然被重创，她作为下一任天下行走不得不接过这个艰难的担子，出来抛头露面。
　　虽然当年预定的就是明月天涯之后让她来接任，可是离光小道姑并不觉得自己三十五年之内需要面对这些事情。
　　大师伯年富力强，谁还没个躲在羽翼之下当小废物的拖延症呢？
　　而后艾丽娅的出现，更是让离光小道姑可以躲在后面当个心安理得的小透明，小离光不知道多开心。
　　环溪观内部没有什么争权夺利的心思，或者说如果争权夺利为了一个观主的位置，就需要去承担那沉重到足够把一个心志坚毅的人压成纸片的责任，反倒是足够让野心家退让的。
　　上赶着为了利民苍生赴死，这样的野心家还能叫反派？贱不贱呐……
　　被迫赶鸭子上架的离光小道姑心里苦，可是没地方说——二师伯很忙，师傅也很忙。
　　自己不是孩子了，要独当一面才行，得帮师傅分忧。
　　她不会和人打交道，但是可以学，和自己人打交道，就学二师伯，和外人打交道，就学大师姐。
　　所谓你走之后，我就成了你，大抵便是如此。
　　结果就是江湖人称小暴君的陆离光悄然上线，莽得头铁，里外里都脑壳痛。
　　即便是当年的艾丽娅，也是敲打为主，可是离光小道姑是真打为主，一言不合直接召唤陷仙剑。
　　要不是戮仙剑的动用需要经过战略审批，估计现在天上飞的就不是天基动能打击武器了，而是一小时横跨五大洲的东风使命必达，不知道能让多少人神经紧绷到断裂。
　　要是再这么下去，那以后就不是陆离光人称小暴君，而是那位玄袍暴君人称小陆离光……
　　闹钟在旁边‘叮——’地一声响起，离光小暴君睁开眼睛，望着面前空空如也的新天鹅堡大门，重新站起身。
　　没有人，在路上了，不会咕咕咕。
　　她背后的剑匣开始低沉地嗡鸣起来，像是感受到了主人的怒意，亦或者是感慨天下咕咕咕皆可杀。
　　“道长——不要开枪！堡主托我给您带个话！”
　　好在这个时候，伴随着一声呼唤，那个年轻男人领着两个人走了过来。
　　对方高举着手，行着法式礼仪，而身后的两个人则是一人手里拿着一个盒子。
　　离光小道姑探手轻轻拍了拍身后的剑匣，比她人还高一截的剑匣这才重新沉寂下来。
　　“道长，道长，人带到了——东西也在！”
　　“什么东西？”
　　“一枚戒指！一枚短笛！您看看是不是需要的？”
　　年轻男人招呼着身后的人走上来，这两人赫然便是之前那开车逃窜的人，甚至现在身上穿着的衣服都还带着战斗之后的狼狈痕迹，头发散乱，表情自然也很是不渝。
　　——废话，人辛辛苦苦为了保下来的东西，一转眼就被队友给卖了，心情能好到哪里去。
　　离光小暴君扬了扬下巴：“打开，看看。”
　　“好好好，打开——”年轻男人一脸谄媚：“给道长验验货！”
　　端着盒子的金发女人抿了抿唇，手指动了一下，没有动作，而她身后的金发男人则是下意识伸手到怀里。
　　“你想和我火并？”离光小暴君眼神一冷：“我给你机会先开枪，先开枪我也能打死你。”
　　年轻男人似乎想起了什么，脸色顿变，扑过去在金发男人的怀里拽了拽，拽出来一把手枪来。
　　“你——糊涂！”年轻男人把手枪扔到一边：“你不想活了？！”
　　“可是这是我们先祖的遗物！我……”
　　“东西重要还是活着重要！”
　　“……”
　　“现在除了九局没人能保得住你们！真实之门不仅要你们的东西还想要你们的命！”年轻男人拽着他的衣领，压低声音低吼道：“九局来了，欧罗巴就太平了！九局来了，青天就有了！你们连他们都不信，还能信谁？！”
　　离光小道姑斜瞥了一眼年轻男人：“穿山兄，真是装糊涂的天才啊。”
　　这演戏挤兑人给谁看呢？她离光是三无又不是傻，搁这搁这呢？
　　“两件宝贝，马上双手奉上！”年轻男人额前渗出冷汗，推开金发男生，劈手夺过那两个盒子：“请——”
　　“那你怎么就相信，九局真的公平？”
　　“……”
　　离光小道姑也没有再敲打他，探手拿过盒子，微微掀开。
　　盒子里面用绸布垫着，两个盒子都平平无奇，就连内里的东西看起来也没什么玄奇。
　　那枚戒指甚至都没有点缀明亮的宝石，而是一个暗色的琥珀戒面，看起来像是一个旋涡。
　　另外一边的笛子，更是只有手指长短，看起来像是什么动物的骨节制成，太阳照耀下泛着米黄色的微光。
　　但是根据资料来说，就是这两样东西，具体的玄奇得要她回去之后配合建木基地的科研设备进行进一步研究。
　　离光小道姑关上盒子，将其收在大袖里面，而后从袖子里掏出一张金卡：“这是三年的利息。”
　　“无功不受禄！”
　　“不收，那就是我抢，穿山兄想要陷我于不仁不仁。”
　　“那……收下？”
　　“收下。”离光小道姑又从袖子里掏出一张员工证：“外聘顾问，见证如见九局。”
　　“有用？”
　　“有餐补。”
　　“……多少？”
　　“二百四。”
　　“了然——”年轻男人长松了一口气，拱了拱手：“谢道长大恩！”
　　“我借你东西，公平交易，怎么就大恩了？”
　　“保命之恩即为大恩，有了这个东西，我们都能活。”
　　“那谁要是不让你们活，就来找我，我让他们死。”
　　“好说，好说，不愧是那位殿下的师妹，道长有大帝之姿！”
　　“……你认识我大师姐？”
　　“当年侥幸有过一面之缘，不过那次，陆前辈在明处，我在暗处，灯火阑珊……”
　　“竟能……如此相像？”
　　“像！很像！”
　　“此时此刻——”
　　“恰如彼时彼刻！”
　　离光小道姑恍然，这个家伙被自己大师姐吓到过，所以才这么老实。
　　所以这是谁？她歪了歪头，疑惑地看着对方，而后又收回视线。
　　是谁不重要了，先回去再说……
　　而目送着一架隐藏在半空中的重明鸟战机解除光学迷彩之后缓慢下降，带走了离光小道姑，新天鹅堡这边的金发兄妹才瘫软在地，一副劫后余生的样子。
　　好半晌之后，金发女人爬起来：“这样就可以了吗？”
　　“可以了。”之前一副惶恐样子的年轻男人摘下黑色的假发，眨了眨眼，卸下自己的美瞳：“你们老老实实当个富家翁吧，共和国这点信用还是有的，真实之门现在不敢找你们麻烦了。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”年轻男人扭了扭脖子：“暗物质欠你们的账结清了，从此以后我们两不相欠，懂？”
　　“……那我和你的感情呢？”
　　“感情？呵，女人，只会影响我裂空座养宠物，你们家的茜茜我带走了——你记得把她用惯的食盆和睡窝都给我装上，说起来我今天还没带她出门遛弯呢，可怜我的茜茜……”
　　“……”
　　……
　　……
　　地球·本子·下榻酒店
　　新的一天总是多姿多彩，搞了半晚上薯条，大清早赖了个床才蹦起来的艾丽娅一脸惊悚。
　　“晚了！错过入场时间了！”
　　“什么……时间……”
　　小天使从被窝里弹出一只白胳膊，摸了摸床头柜，一巴掌拍在闹钟上。
　　“哦，差点忘了我是大学生，不是高中生——没事，接着睡吧。”
　　艾丽娅揉了揉头发，没想到自己睡得这么沉。
　　说起来，休假虽然累，但是相比起在神恩世界的超高压状态来说整体还是轻松愉快的。
　　她打了个哈欠，掀开被窝：“起来了起来了，去见公婆，还得奉茶呢。”
　　“呜……”
　　小天使迷迷糊糊地被她拽起来，好半晌才从起床的智障状态之中回过神：“奉茶？什么奉茶？”
　　“蓝姨成了咱后妈，你说呢？这都一晚上了，不得去叫声啊？”
　　“也是……怎么感觉一觉睡过去一个月的样子……”
　　小天使揉了揉额角，爬起来伸了个懒腰，真丝睡裙滑落一个肩角，露出那泛着玫瑰色的细嫩肌肤。
　　“入梦是扬帆日月揣一兜江山恢弘~入骨是青春心事骰子玲珑~”
　　“谁说少女值贪恋珍馐玉盘樱桃红——她们在等青鸟青鸟衔来一簪风~”
　　艾丽娅哼着歌，对着镜子整理着自己的头发，熟练地让人心疼——今天自己也是个猛男！
　　“这什么歌？”
　　“青鸟衔风还是啥，听着玩还挺有趣的。”
　　“所以阿娅，你是真的要当明星吗？”小天使想起之前艾丽娅的计划，她还想要弄个什么锚定节点来着。
　　“对啊，我已经准备好发第一批作品了，说不定还能够混个文抄公都市剧情，就是得注意一下版权问题……”
　　“呜……听不懂……”
　　“听不懂就对喽，你老老实实当你的小天使，剩下的交给我。”
　　“好吧——那我可以再睡会儿吗？”
　　“不行，你还得去给我当替身，站起来，走两步！”
　　“……替身？”
　　“对，替身。”艾丽娅抬手在旁边的装饰小木鱼上敲了一下，庄严肃穆：“阿门——”

第1175章 怪起来了
　　东都学联·东都工科大学
　　一个少女擦了把汗，用钳子夹起面前的三色烧结圆环，看了看不同颜色汇聚的横截面浑然一体，这才满意地点了点头。
　　“你们的设备还挺好用的，比我们学校的要新，好看吗？”
　　好看，但是其他学生看着她手里的烧结环，表情就变得很难看了。
　　设备好用人没用，你就是这个意思对吧？你直接报我们社会保障号得了。
　　烧结，或者说粉末冶金，是一种常见的零件加工技术，通过硬化粉末金属在低于熔化温度的温度下烘烤，而后使其成型，能够配合烧结工艺制作出具有不同金属特性的成型制品。
　　通常来说，这种技术是用来大规模生产高精度零件的，起码在当前对方展示出来的技术层面而言，没有什么太不得了的高精尖或者黑科技。
　　他们做得到吗？当然可以。
　　但是能够这么轻松来一波手工操作吗？还真不行……
　　不同金属的烧结是个大问题，受限于不同原材料的性质，这玩意儿基本都是‘定制款’的技术，需要预先大量测试需要的原材料和配合的粘合剂，还需要各种样品实验。
　　像是她这种跑到别人实验室里瞅了瞅材料设备，说可以做个这个玩玩诶，然后就做出来了的，要么是神经病，要么是早就做过不知道多少次类似物品的老师傅。
　　“他们的炉子比我们的强，老师，我们学校用的电热烧结炉都那么老了，换一批呗？”少女把那个蹭别人家的铜金银三色金属手镯套手腕上比划了一下：“换嘛~”
　　“咳，换，都可以换——回去再说，你先把手里的作品给这些同学们品鉴一下。”
　　她的导师又是尴尬又是骄傲，尴尬自然是被学生揭短，家里的设备是什么样大家心里没数？
　　可是骄傲自然就是自家孩子有出息，这玩意儿约莫就等于在隔壁家人前显圣了，到了他们这个岁数都是比孩子谁更强，学生不是自己的娃怎么着？
　　相比起来，东都工科这边的导师们则是一脸恨铁不成钢地看着自己的学生。
　　面前这个少女，之前就用他们学校里面学生实践课的工具，就这么堪称‘粗制滥造’地弄出来了一个几乎完美的三色烧结环，据她自己说，要不是材料不够，她甚至还想试试看五色烧结。
　　可是自己这边呢？对方甚至给出了配方！但是却没有一个能够做到这种品质的！
　　东都学联的学生里面工科生不少，但是其他学科的学生更多，其他学科的学生压低声音询问自家的小伙伴：“我们可以做到吗？”
　　“……能，如果不考虑一次成功率，绝对可以。”
　　但这是废话——就跟用低精度的机床制造高精度的零件一样，只要不考虑成功率，总能够弄出来几件合用的。
　　实际上现在的很多机械精加工加工就是这么干的，无非就是从一堆零件里面选能用的，然后再进行一波优化，如果没有超高精度的加工设备，那么每一件量产的精加工机械背后，都有着同伴的遗骸垫刀。
　　当初手工打造红旗礼宾车发动机的时候，就是一百辆车的发动机里选出来两辆。
　　同理，东都工科这边的学生要是不计较成功率，总能试错试出来同样的品质的多色烧结环。
　　只是那样还需要比什么个人技术，比谁家家底厚算了……
　　而且那少女驾轻就熟一次过关，表情自信得让人怀疑人生——她该不会是觉得这很正常吧？
　　难道有人觉得工程机械加工就是广告里面那种滋滋滋干脆利落帅气地一次成型，百分百成功，然后复杂多金属烧结轻而易举？不会吧？
　　工科生怀疑人生，导师们脸色难看，但是校方管理层只能捏着鼻子鼓掌表示赞赏。
　　“这位同学，手工很扎实，运气也不错啊。”
　　“运气？这东西需要运气吗？”少女挠了挠脸：“还行吧——对了，我是来给贵校送礼的，这是第几个学校了？”
　　说着她从自己的腰间解下来钥匙串，然后从钥匙串上拆下来一个看起来平平无奇的螺丝，递给旁边那个同样拿着一个多色金属烧结环的男生。
　　这个男生是目前东都工科手艺最好的学生了，在自己导师的实验室里做了不知道多少次类似的实验操作，堪称实验室搬砖怪。
　　可他做了三次，拿出来的品质最好的多色烧结环也还是能够看到明显的金属断面，结构强度也低于对方做出来的那件，丢足了脸。
　　要不是顾虑着还有客人在，现在他不是鞠躬谢罪就是被前辈狠狠地注入工科精神才对。
　　“这个就是我送给贵校的礼物，你们给做一个同款出来就行，我送给其他学校的都是一样的，你们只要弄出来螺母就可以通用，三天之内我希望能够看到贵校的答案。”
　　少女掏出小本本，在一排学校里面找到东都工科的名字，将其划掉，然后觉得自己之前似乎有点不够礼貌了，遂补充道：“我很希望看到大家能够在交流中获得进步，我这次在贵校也获益良多。”
　　说着少女收起小本本，冲着大家微微躬身，礼数还是不能缺的。
　　嗯，这是她导师教给她的万金油做法，就是不知道这算是好说好话还是变相阴阳怪气……
　　给螺丝配螺母？
　　人群里面带着鸭舌帽伪装自己是小透明的艾丽娅摸了摸下巴，觉得这个剧情好眼熟啊。
　　而且仅仅只是配个螺母什么的，不怕被东都学联这帮人打脸么？
　　要不弄个二次冶炼的神恩金尺子，让他们在上面刻字？
　　艾丽娅神游天外，却浑然没发觉接过那螺丝之后东都学联导师难看的脸色。
　　又是这东西！！
　　他们本子的工科大学这段时间收到了好几枚同样的螺母了，都是对方送的，要求都只有一个，那就是弄个配套的螺帽出来。
　　理论上这并非是什么难完成的事情，而且按照本子这边惯用的作弊手法，扔到实验室里面做出来那也能算是我学校的作品，毕竟我学校也在实验室有人手，合理。
　　可问题在于这不是简单的螺丝，这他妈是个伪装成螺丝的puzzle！
　　puzzle翻译过来是迷宫，但是puzzle玩具，与其说是迷宫倒不如说是个现代化的立体强化版迷宫型鲁班锁，这玩意儿有着类似鲁班锁的结构。
　　给螺丝配螺帽简单，可是给一个puzzle螺丝配一个合适的螺帽那就不简单了。
　　尤其是对方给出来的这个螺丝，螺纹间距只有0.02丝，而螺纹深度则是0.3丝，这玩意儿不打个强光或者上手去触摸的话，甚至看上去就是光滑一片的横面，螺纹肉眼难辨，看起来还有金属镜面的反光。
　　想要弄个配套的螺帽，还得走一遍立体迷宫，最后严丝合缝二者看似简单拼合在一起，这对于精细加工来说简直就是噩梦，更扯淡的是这种螺丝，对方目前给出来的那些加工精度一致不说，就连puzzle谜题都是一样的。
　　这意味着什么？意味着这玩意儿理论上是量产出来的……
　　国际主流的五轴加工中心的精度普遍在0.2左右，她共和国一个高校生哪里搞的这种水平的加工中心？拿这种超高精度的实验室产品殴打高校学术交流，这合理吗？
　　但是少女自然不在乎他们的脸色多难看，反正她难题给出来了，能加工出来就意味着对方手里有她想要的技术和设备，加工不出来就直接打脸他们丢人，横竖自己不亏。
　　用这种办法钓鱼，她也算是对得起自己的合作伙伴了。
　　正这么想着，刚回到了自己队伍里面的少女，却没发觉一个身影不知道什么时候磨蹭到了她身边。
　　对方拍了拍她的肩膀：“嘿！”
　　少女被吓得猛然一惊，抬头看了眼对方，差点叫出声。
　　“……你有病啊？”
　　“没有，哇，你胆子好小啊，不是说你手稳得跟被打断了一样嘛？”
　　“你谁？”听到对方的一口国语，少女无奈地松了口气：“手艺好和胆子大是两码事，你这脸蛋儿看着可爱，可能够打得过非洲象吗？这压根不是同一个问题好吧！”
　　“倒也不是不行……”
　　“什么？”
　　“没什么，放过非洲象吧，亚洲象都被吓到连夜细软跑了——认识一下，我叫艾丽娅。”
　　“……是你？”少女这才恍然对方是谁：“东山大的那个带队的？”
　　“对，我这次来是和你商量事儿的，你之前送的信我收到了，叶同学，我们找个地方谈谈？”
　　“你也别叫我同学了，叫我歌雅吧，大家都这么叫我。”
　　“个哑巴？这不是骂人吗？”
　　“歌曲的歌！优雅的雅——你才骂人呢！”
　　“就是说这种名字容易误会，我还是叫你机械妹好了。”
　　“你这外号的起名水准还不如我，起码我给我家的猫叫旺财，给我家的狗叫喵喵，颇有韵味。”
　　话虽然这样说，但很显然机械妹是不在意这些细枝末节的，很熟络地叫着艾丽娅‘东山大那只’就大家找了个角落坐下了。
　　台面上高校管理层互相吹嘘明面上的交流，你好我好大家好，甚至还有专门的记者来采访。
　　尽管大家都知道这些采访没谁会看就是了。
　　“听说你很厉害？”艾丽娅把奶茶往对方面前推了推：“这次辛苦你了。”
　　“还行吧。”一头短发的机械妹笑得特别阳光开朗：“主要是你给得太多了——你搞到那些技术啦？”
　　“暂时还没，你要那些东西想做什么？”
　　“装配新一代的光学超精密车床，参数什么的我们都想好了，你看啊——”
　　少女显摆一样从兜里掏出自己的小本本，翻到其中一页：“分辨力0.7nm，定位精度0.0025um，形状误差28nm，圆度平面度12.5nm，加工表面粗糙度4.2nm……你觉得怎么样？”
　　“虽然我看不懂，但是我大受震撼。”艾丽娅放下杯子：“这就是你做出来的？”
　　“不，我只是负责一部分而已。”
　　“不是说你可以手工做出来工业母机吗？”
　　“谁说的？我是赛博坦人么？我倒是想——让我校准机床提高精度我还行，从头到尾手搓工业母机，我或许能够负责其中的一些零件什么的……不过我目前刮研的最高精度也才四分之一个丝，还不够。”
　　“这又是什么意思？”
　　“唔……看来你是真不了解这些，我想想怎么跟你说从无到有生产一台机床，首先我们可以做出来一台粗糙的机床，然后用这台机床鸡生蛋蛋生机，做出来一批还算能用的零部件粗胚，再手工刮研提高这些零件的精度，然后用这些高精度的零件进一步组装出一台精度更高的机床，然后循环这个过程——明白吗？”
　　“大概懂了一些，所以意思是这个过程中止于你的手工精度上线，也就是四分之一个丝？”
　　“理论上倒是可以试错出更高精度的配件，但大概就是这么个意思，在当前的机械加工来说，人类的加工精度其实是很难比得过最高精尖的那些加工中心的，但是我们可以帮助机床提高加工精度，相辅相成，比如人工调整重复定位精度之类的……算了，说这些你也不懂。”
　　同样的机床零件，可是在不同的人手里精度截然不同，因为装配、对刀、重复定位这些问题都会影响到加工精度，这也是老师傅存在的意义——量产化机械加工工艺代表了生产力的平均，代表了加工的效率，但是并不代表精细程度的巅峰。
　　一加一大于二，那才是最好的结果，可是长篇大论了一阵，看着艾丽娅一脸‘我悟了’的表情，机械妹顿觉索然无味。
　　在外行人面前有什么好炫耀的？
　　她趴在桌面上，整个人软乎乎地趴着：“所以东山大那只，你找我到底准备干嘛呀？”
　　“带你去见一个人，不过好像你们的专业看起来联系很大，实际上没什么关联。”艾丽娅挠了挠下巴：“那家伙虽然也是个工科生，但是是搞常温半导体的，你熟这方面么？”
　　“……常温超导体？你准备做什么东西？那人谁啊？”
　　“维希，一个德意志妹子。”
　　“是她？！”
　　“你们认识？”
　　“有仇！”
　　“……真有仇？”
　　“她抢了我一见钟情的妹子算不算？”
　　“？？？”

第1176章 考完了，但是还没完全考完
　　翻译翻译什么叫她妈的惊喜？
　　惊喜就是三小时之后机械妹怒杀维希——或者被反杀。
　　太怪了，怪起来了，艾丽娅一脸地铁老人手机.JPG
　　不过没差，你说什么机械加工啊什么高新材料啊，或许我听不懂。
　　但是你一说这种爱恨情仇你爱我我爱你，那我可就来劲了——多来点！GKD！
　　“她的老师，在国家科学院，当初我见过一面，那姐姐好好看的！”
　　“……就这？”
　　“这还不够？”
　　“这叫一见钟情？”艾丽娅拍了拍桌子：“你给我翻译翻译，什么叫一见钟情！”
　　“一见钟情——就是看到了我就喜欢！我就想要！不对吗？”
　　“你这是情吗？你这是馋人家身子！你下贱！”
　　“我诚实！”
　　她们俩在这边声音越来越大，以至于忘了这里不是空无一人的教室，相反到处都是人。
　　讲台上正在一脸荣幸讲述着东都工大学校历史的地中海发型本子导师都呆住了，其他学生和老师也下意识望过来。
　　“咳咳——那边的两位同学，你们——”
　　“看什么看？没见过上课讲悄悄话啊？”艾丽娅站起来：“你知道我是谁吗？”
　　“……你是？”
　　“不知道？呵！”艾丽娅歪嘴龙王一笑，然后猛地拽起机械妹就往外跑：“不知道我还怂个屁，有本事你投诉无名氏去——看着我干什么？跑啊！”
　　机械妹一脸问号，不是，他们不认识你，但是认识我啊！
　　她下意识回头，看到的只有自家导师那铁青色的脸，和想要抄棍子给她一顿竹笋炒肉的颜。
　　完了……
　　这么想着，机械妹被拽着一溜烟逃离了礼堂，只剩下面面相觑的学生，和风中凌乱的导师。
　　本子这边的导师很是不满，可是还没等他们说话，国七那边的带队导师就已经严厉地呵斥出声了。
　　“谁干的？啊？彻查！重罚！立刻派人去保——咳，我是说立刻抓住她们！回去之后记大过！留校察看！绝对不能姑息！到处乱跑像什么话？！”
　　“……”
　　话都让人说完了，自己能说什么？
　　本子这边的导师互相交换了个眼神，只能是不甘心地咽下到了嘴边的话，继续假笑，甚至还要礼节性开导对方不要这么严厉，学生有活力是好事。
　　被戳了心肝又戳肺管子，血压直接拉满，大抵就是这种体验了……
　　……
　　……
　　另一边，卡其色御姐已经通过学校交流的路子和维希接上头了。
　　后者的实验室在东大里面，常年有本子这边的公共安全部门监视，里外里到处都是内鬼。
　　毕竟这是已经触碰到了实用领域的常温超导，而按照对方给出来的超导体的承载力数据，目前已经可行的超导悬浮承载可以达到自身重量的千倍之多。
　　这意味着一旦常温超导进入商用阶段，别的不说，单纯用来做轨道运输，那么运力和运速都将会迎来一个跨时代的进步，谁掌握了这项技术，就相当于是打开了新时代的大门——的一缕门缝儿。
　　毕竟搞基建也是要钱的不是，虽然说想象中三小时路程缩短到三十分钟，运载量从一百吨上升到近万吨，是一件美丽到不能更美丽的事情，可是一想起配套设施那海量的资金和技术投入，就足够让包括共和国在内的大国头痛不已。
　　不过那也是幸福的烦恼，现在得先要把幸福拿到手里才行，维希的研究团队并非是共和国单方面在觊觎。
　　“米利坚那边的几个大财团，本子这边的住友和三井，南棒的三桑，欧罗巴的诸如西门子在内的老牌资本集团，全都在盯着我这个实验室，你觉得我能够随随便便带着所有资料就跑了？”
　　“我觉得未必不行。”
　　米利坚财团？大鲍勃干什么吃的？
　　住友和三井？打过。
　　三桑？弄残过。
　　欧罗巴那就更扯淡了，那帮家伙自顾不暇，还以为这是日不落的上世纪啊？
　　现在卡其色御姐真正的对手其实只有一个，那就是本子的公共安全部门，那帮家伙和克格勃有得一拼，都是搞见不得光的事情的，和东都地检这个写作地方检察读作FBI东都分部的部门沆瀣一气。
　　尽管维希是德意志人，但是他们不会看着她在自己地盘上搞出来的东西顺利带走——换成谁都舍不得，共和国也一样，了不起把鸡送回去，可是蛋好歹得留下。
　　问题就在于卡其色御姐这次来，就是想要连着鸡窝都一起抱回去……
　　维希坐在卡其色御姐面前，忙里偷闲用烧杯给她煮了杯咖啡：“我导师在你们那边，最近怎么样了？”
　　“还行，最近听说挺想你的。”卡其色御姐抿了口实验室的滤纸过滤出来的咖啡，咂了咂嘴：“风味还挺独特……”
　　“本子这边有全世界最多也是最正宗的蓝山，我在实验室里除了最极端的出入境自由被限制之外，其他的待遇其实还挺好，需要什么直接问他们要就是了，蛮放松的。”
　　此间乐，不思蜀，大抵如此。
　　但刘禅真的就是乐不思蜀没心没肺吗？
　　卡其色御姐放下烧杯：“我可以帮你。”
　　“……我说了，我过得不错。”
　　“你拥有了一切，但是你失去了自由。”
　　“所以你想要让我一无所有，只拥有自由？”
　　看来维希是认定卡其色御姐只能带她一个人跑路，其他的数据也好材料也好设备也好，全都没办法带走。
　　这种自由，对于一个科研狗而言，还不如直接把她关小黑屋来得爽利——被野猫叼走了毕设的鱼，有留存着整个心血的实验室被主动抛弃来得更心痛吗？
　　“你列个名单，人也好设备也好，我都能带走。”
　　“我不信。”
　　别看本子不给力，被软禁的汽车集团总裁都能被乐队装包里顺出去，可那也就只是一个人被带走而已。
　　维希见识过雇佣兵，甚至她当初被困在中东那边，就是她导师雇佣了一批毛子精锐将她连带着毕设作品一起抢出来的，甚至都还没耽误答辩——可正是因为知道这种暴烈的行事风格的下限，她才不相信卡其色御姐能够突破上限。
　　无非就是制造混乱然后强行抢夺那一套，她又没犯法，为什么要当丧家之犬？
　　私人对抗官方没有好处，现在的维希还不是蓝星那边的吔酒姐，没有这种心气也没有这种实力。
　　在蓝星那边的吔酒姐，因为导师身亡而经历过各种动荡，早就转职不当科学家了。
　　搞什么科研，杀人放火金腰带，和那些王八蛋干架来钱还蛮快的。
　　而且卡拉什尼科夫讲道理绝对比坩埚钳好使！
　　这边的她是被导师雇佣精锐抢出来，但是在蓝星，她是亲自从中东混乱之中杀出来的。
　　带着自己的毕设回到学院完成了答辩之后，甚至又返身杀回去报复那些王八蛋，高材生头脑配上高科技，在雇佣兵业界摸爬打滚好几年，攒下了一身的本事。
　　嗯，撩拨妹子这个不算，那不是本事，那是恶习……
　　“你不想和导师会合吗？”
　　“……我只是个科研人员，没有你们那样强大的力量，也不想要犯法之后被各种针对。”
　　我维希不想当超人阿光，只想当个无忧无虑的科学家，懂？
　　卡其色御姐一时之间想不出什么办法说服她，对话陷入了颇为尴尬的沉默之中。
　　而就在这个时候，一阵轻微的喧哗声，从门外传来——
　　“就是这里？”
　　“好像是……”
　　“我怎么不知道东都大学还有这么一个研究所？交流名单上没写啊……”
　　“人家都不对外公开的，咱国家科学院下属的那些研究所你听说过几个？”
　　“还蛮多的，他们还卖自己的科研产品呢，我最近常吃的一款燕麦片就是他们出的，就是包装low了点……”
　　“你闭嘴！”
　　“哇，这边的加工中心——”
　　卡其色御姐和吔咖啡妹互相对视了一眼，前者耸了耸肩：“看来是大小姐到了，你应该和她谈谈。”
　　“就是你之前说的那个话事人？”
　　“嗯，这次是她带队。”
　　“我不见她了，我和你见面，是因为我们都是炼金之星的成员，和你们共和国的人接触……我没有那个打算。”
　　“她也是炼金之星的成员，而且还是内环联席议会的一员。”
　　“……她专精什么的？”
　　“专精啊——”卡其色御姐抬头看着天花板，想了下艾丽娅专精的学科，一时之间不知道该怎么说。
　　专精什么……专精屠龙术？这玩意儿能量化么？
　　搞科研的，科研成功全球顶尖是看得出来的，大家公认信服，有一套评比标准。
　　而艾丽娅专精的东西……拿到现在来怕不是要搅得整个世界天翻地覆……
　　于是卡其色御姐揉了揉脸：“她专精神秘学，是目前整个地球最顶尖的神秘学学者。”
　　“神秘学？”吔咖啡妹挑了挑眉：“让一个神秘学专精的家伙进了内环联席议会，难道她是异种？”
　　作为地球这边的高端天才，异种这种存在对于炼金之星的成员而言并不是什么秘密，他们能接触到的信息层次比起常规流通的信息要高好几档，甚至有不少成员本身就在针对生命基因之类的科学在展开研究。
　　异种？大号小白鼠罢了，不过如此。
　　“不，她比异种更可怕——但她是人类，而且按照现在的内环联席议会制定的高危天才不扩散名单来算，她排第一，超过了丹佛·李维斯。”
　　命运之子·丹佛李维斯，炼金之星内环联席议会最忌惮的成员，甚至很长一段时间里没有之一。
　　对方是生命基因方面的天才，有过帮助暗世界大型组织解析异种生命秘密的过往，真实之门现有的生体改造和欧罗巴地区的战争兵器技术模板，全都出自他的手，是个不折不扣的技术狂人。
　　甚至于理论上，他一个人就可以制造一场席卷全球的电影里面那种生化危机……
　　所以吔咖啡妹就很难理解，为什么会有人能够比这种家伙还危险，全球生化危机还不够吗？
　　怎么着？那个什么大小姐，可以把整个地球都给捏爆了？
　　“我突然有那么点兴趣了……”
　　“有时候，不是你有兴趣或者没兴趣那么简单，她这个人很难缠的。”
　　“你才难缠！”门被横着拉开，艾丽娅探头进来：“我说你这人怎么背后说人坏话啊？”
　　大家互相交换了一下认知，在也咖啡妹维希看来，对方就是个平平无奇——甚至有点平得过分的少女。
　　好看，但也只是好看，细胳膊细腿，手无缚鸡之力，完全看不出有什么可怕之处。
　　而在艾丽娅看来，这边的吔酒姐就完全没有吔酒姐内味儿，对方梳着一个简单的马尾，半框眼镜，白衬衫外面套着一件白大褂，半点狂气也无，属实泯然众人一看就忘。
　　这是我那蓝星曾经大放异彩的NPC？这谁？路人甲？
　　艾丽娅咂了咂嘴，拉出身侧的机械妹：“你情敌就这种程度？”
　　“你叫维希？”机械妹用不善的眼神打量着吔咖啡妹：“你什么时候毕业？”
　　“……什么？”
　　“你什么时候毕业，然后赶紧从你导师那边撤了，断绝关系那种。”机械妹双手叉腰：“别耽搁她追求幸福，懂？”
　　“……”
　　吔咖啡妹低头看了看自己手里的咖啡，又看了看面前的人，确信自己喝的不是酒。
　　那就是我学的共和国语出问题了？怎么我听着的意思就这么奇怪呢？
　　艾丽娅坐下来，然后把手里提着的一个箱子放到桌面上：“谈得怎么样了？”
　　“毫无进展。”卡其色御姐抿了口咖啡：“维希觉得现在过得挺好，不用离开也行，毕竟她们的常温超导技术，最后大概率是通过授权专利给出去的。”
　　意思就是她们压根就没有想过什么更大的事情，搞这个就是单纯赚个专利钱，谁用都是用。
　　“好家伙，还整成开源了——你没跟她说她导师在我们手里？”
　　“别说得像是绑票一样行么……”
　　“所以现在的僵局，就是她不愿意走？那绑走啊！”
　　“她不开口，我们连需要的数据和资料在哪里都不知道，也不知道真正的核心研究人员是哪些，怎么绑？”
　　“我说你们啊……”吔咖啡妹眼眶抽搐了下：“不要当着我的面说这么可怕的事情行不行？另外不给我介绍一下吗？”
　　“哦，忘了给你介绍了——这是艾丽娅，共和国的大学生，我称呼她为大小姐——大小姐，这个就是维希博士，常温超导体技术的目前全球顶尖研究团队主力，炼金之星的成员。”
　　“18岁，主要职业是光之美少女，兼职了一些奇奇怪怪的职务，但那些不重要。”艾丽娅伸出手：“很高兴见到你，维希博士，24岁就拿到双博士学位，还真是厉害啊。”
　　“……相比起来，18岁的炼金之星高危天才不扩散名单榜首，似乎更厉害一点。”
　　“哪里哪里，群友抬爱，谬赞，谬赞——哦对了，这个也是炼金之星的成员，雷歌雅，你可以叫她机械妹，专精的是机械加工和材料学，是你情敌。”
　　“之前我就想问了。”维希把目光转过去：“这位同学，为什么和我导师有关系？”
　　“因为你们是异地恋啊。”艾丽娅双手抱胸：“这种时候被乘虚而入，然后分手，然后秒速五厘米隔着铁路和电车看到对方手上的订婚戒指，以及车离开之后不见了踪迹的那个身影，难道不是不得不经历的一环么？”
　　“……”
　　“顺带一提，你们想过为什么车没了人就没了吗？因为她见到了你之后，会感觉特别狼狈，表面上一副伤感的样子，实际上赶紧弯着腰一溜烟就跑掉了，甚至都不愿意和你叙旧或者当个朋友——所以你们当年的感情是什么啊？啊？是什么啊？”
　　维希张了张嘴，表情逐渐难看，似乎在顺着这个奇葩的思路往下思考着。
　　是什么啊？什么都不是——朋友都不是。
　　“可是……”
　　“别可是，认清现实吧。”艾丽娅拉开椅子坐下来：“我来这边呢，只为了三件事，第一是公……咳，第一是为了你导师解决一下个人问题，作为九局的外聘科学顾问，以及国家科学院的外籍高精尖科研人才，她的个人问题我们是有考虑的，你作为家属呢，如果有去我们那边的需求，我们也是能够可以安排的。”
　　“……不是为了常温超导体的技术？”
　　“你这不就是扯淡了么，你导师在我们那边，她研究不出来？”
　　“可是样品和数据，都在我们这边，她从头开始的话，需要很多时间。”
　　“来，我问你，外面是什么。”艾丽娅站起来，揽着维希的肩膀，指了指窗外。
　　窗外是一片海，她的实验室就在这个风景宜人的海边，甚至就连海滩都是私人海滩，而且从这个方向对过去就是共和国，理论上只要维希愿意，弄一艘快艇加满油都能溜溜达达几个小时就跑到对面去。
　　可还是那句话，跑得了和尚跑不了庙，她和她导师这么多年的心血都在这个实验室呢。
　　“外面是……大海？”
　　“海的那边是什么？”
　　“……是共和国。”
　　“我还以为你要说是敌人——你觉得我们共和国差的是那点耐心？你要不要看看十年前我们在做什么？或者二十年前？更早也行，然后再对比一下现在和未来？”
　　悄悄地发育，然后惊艳所有人，共和国最不缺的就是耐心。
　　五年规划十年规划，二十年发展纲领三十年发展目标，数代人同心合力，跨越了半个世纪的接力棒。
　　相比起那个庞大的国度，维希一下子就觉得好像自己手里的样品和数据并不算什么谈判的筹码……
　　卡其色御姐低下头，假装没看见艾丽娅的偷换概念——和一个庞大的国家的诸多产业链历史发展积累比起来，基本上任何单项科技成果都是扯淡，哪怕是跨时代的常温超导体也不过是稍稍惹眼一点的明珠。
　　但能这么比么？且不说谁有资格代替整个共和国，单纯这种用数量级压价的做法，就已经算得上是卑鄙了。
　　这就跟大学生毕业去应聘一样，黑心肠的HR嘴上说着今年几百万大学生毕业，顶尖学府的到处都是，你这个水平在他们之间只能算是中下，所以薪资水平偏低是很正常的，你不要有什么想法。
　　可实际上呢？狗HR有本事这个价招揽到顶级学府的学子么？多大脸啊几百万大学天骄任他筛选录用？
　　可惜维希是个科研狗，象牙塔直通另一座象牙塔，即便说不上是不谙世事，也终归是偏向傻白甜的。
　　在被艾丽娅一顿压价之后，定位出现了微妙的偏差，觉得似乎自己确实没有想象中那么重要。
　　更重要的是自己的导师——在他们那边——然后自己是附带的——自己不去的话他们也就懒得要了。
　　那以后自己怎么办？
　　被带进了沟里的维希表情凝重起来，下意识思考着异地恋——划掉——自己独木难支的后果。
　　偏生机械妹还在旁边不满：“你真要把她带回去啊？”
　　维希抬眼一看，那模样自然得很，不似作假，下意识感觉又多了几分威胁。
　　啧……
　　“淡定啦，大家先坐下聊聊天，要不是用学生的身份，我们还过不来呢。”艾丽娅摆了摆手：“坐，都坐。”
　　尽管艾丽娅真要来的话，亮出TPC总指挥的身份没人能拦着，但TPC的身份这些高校可没什么概念，18岁的学生身份反而很好用，就连那些公共安全部门的人都没拦着她。
　　嗯，要是回去查一下的话，估计就更不敢拦了……
　　艾丽娅把带过来的箱子打开：“这是你导师托我给你带过来的礼物，全息眼镜，你或许应该跟你导师聊聊了。”
　　“全息眼镜？”维希拿起一副看起来没什么奇特之处的黑色墨镜样式眼镜，打量了一番之后戴上：“是类似AR虚拟现实技术眼镜那样的东西吗？”
　　“是也不是，你戴上再说吧，另外这是最基本的沉浸式紧身服套装，实际上还有几台沉浸式虚拟现实休眠仓的，不过那东西太大了，如果你要尝试的话可以来我现在住的酒店，我的房间还蛮大的，玩累了可以直接休息。”
　　“……我不太喜欢玩游戏，那些娱乐并没有什么意思。”维希摘下眼镜：“不过这副眼镜，看起来很科幻，我想我会抽空来尝试一下的。”
　　“看起来科幻？”艾丽娅拿出一个解锁密钥：“你之前看到的只是面向民用的功能，现在是面向科研人员的第二档权限，你试试看？”
　　维希将信将疑地把那副眼镜重新戴上，而后那墨镜镜片下的瞳孔缓缓瞪大：“这——”
　　“怎么样？得劲吧？”
　　“……”
　　维希没有说话，在她面前看到的世界，已经不是简单的AR虚拟现实那么简单了。
　　一切物品都有了标注，她面前的半杯咖啡甚至还有精准的容积读数，而当她转头看到旁边陈列柜里面的物品的时候，共享了她导师私人数据库的眼镜即刻识别出了已经添加了备注的物品。
　　她下意识伸出手，没有佩戴沉浸套装的手需要在视觉观察到的范围内才能够识别动作，但即便如此，她依旧可以在面前模拟出一个现成的虚拟实验室，就像是随时随地都能够进行科研实验一样。
　　“顺带一提，你导师现在就是用的全套这些设备在进行科研工作哦，跟钢铁侠一样炫酷，想不想要？”
　　“非常……厉害。”维希摘下眼镜，又戴上，而后又摘下来看了看：“这种技术，有点超出我的认知了。”
　　“炼金之星现在有一批人加入到了我们，正在全力打造一个虚拟现实，在虚拟现实里面，我们的工作效率会成倍提高，这大概算是第二次信息大爆炸的雏形。”
　　如果说互联网带来了第一次信息大爆炸，那么虚拟现实这个第二世界，毫无疑问会改变整个互联网的格局。
　　导入现实的资料之后，很多重复性的实验都可以通过虚拟现实的方式进行试错，大大减少了重复劳动的烦恼，这对于需要对比成百上千次实验成果之间微妙差别的科研狗来说简直就是最大的福音。
　　别的不说，单纯材料成本，就能省下来不知道多少钱——之前莲花还专门给艾丽娅发了短信，说她测试了TPC总部的抗风浪性，在虚拟现实里面用各种巨浪反复蹂躏了TPC总部不下百次，现在她有信心TPC总部可以抵御9.5级地震带来的25米高海啸的冲击了，绝对会给艾丽娅打造一个坚不可摧的堡垒。
　　艾丽娅很想说这flag立不得，但不管怎么说，单从物理层面而言，坚不可摧的堡垒好歹本身还是质量过硬的，玄学层面的一碰即垮那是以后的问题，小心规避就是了。
　　而如果没有虚拟现实，想要在现实世界里做这种测试，充其量只能够弄几个等比模型出来，多得是漏洞。
　　至于说真建出来测试拍着玩……共和国是基建狂魔不假，但还没有霸气到TPC总部如同玩积木的程度，起码现在还不行……
　　“以后人们在现实世界的工作，更趋向于创新性和追寻未知，甚至可以抽调很大一批科研力量去专攻类似可控核聚变之类的永远的五十年难题，简直就跟页游里面的挂机刷怪没区别了，所以说啊，维希博士，你的数据很重要吗？”
　　艾丽娅一脸无所谓，摊开双手等维希自己脑补。
　　实际上很重要——虚拟现实技术只能够将完善的导入进去的现实信息进行模拟，常温超导这类的先进技术导入进去即便不是乱码，那也只能是一连串问号，物理性质各种抓瞎，模拟得动个屁……
　　但是面上自然不能够露怯，做买卖嘛，压价是常规操作。
　　维希沉默了好一阵，肩膀垮下来：“艾同学，我承认，你赢了，我现在相信你们是为了表达善意而来，不只是为了那些数据和样本。”
　　不，我就是馋你的现成成果，顺带还馋你这个人！
　　“维希博士你能够认清这点，那就再好不过了，走了，你先体验一下这个东西，另外沉浸式虚拟现实的宣发视频也在里面了，你去不去我们那边随意，我们这次主要是为了表达你导师对你的思念之情。”
　　说罢艾丽娅并不做停留，带着小伙伴就溜溜达达离开了，只留下维希在思考中逐渐凌乱。
　　待到走出了这个连名字都没有的研究所，卡其色御姐才回头看了眼身后的大楼：“这叫什么？以退为进？”
　　“这叫欲擒故纵——走，去我酒店那边，我们去嗨沉浸式虚拟现实！”
　　“……那我到底是来干嘛的？”机械妹指着自己的脸：“我全程都是路人甲啊！”
　　“你本身就是路人甲，我拿来当场景道具的，就是说我为了表达‘顺路经过’这种情景，然后才去找你的。”
　　“我生气了哦！”
　　“好吧，顺便我们回去可以谈谈你要的那些技术，我和这边一个三菱财阀的大佬有点交情，如果只是一些拆分开来的技术，哪怕敏感点我们也能拿走——你懂我意思么？”
　　“好妹妹，别说什么当路人甲背景板了，我们是异父异母的亲兄妹啊！所以技术清单在哪里？”
　　“待会儿才有啦……”
　　“顺带我有点好奇——也不是杠什么的，我就是想问一下啊，你怎么就有把握这个维希，一定会跟你们走呢？”
　　“没把握啊，但是她自己不走我不会抢啊？”
　　“……实验室不要啦？”
　　“整个搬走——我已经买通了她研究所里面能买通的所有人了，不能买通的那些要么是硬骨头，要么是我们的对手，等我进一波筛他们，总能够筛干净。”
　　“不是，那些设备怎么走得了？”
　　“正规渠道出去啊，拆开就行了，塞到不同的其他机器里面，打包带走什么的。”
　　“可能么？本子瞎啊！”
　　“这就是我为什么找你了。”艾丽娅揽住机械妹的肩膀：“想要你之前眼馋的那些设备和技术么？”
　　“……想。”
　　“那帮我打包这边的东西，我知道你可以的，别看这个研究所很大，但是核心实验设备和样本加起来也就一百多件，其中有好多我们都有，甚至可以不带走，主要就在于怎么把样本之类的东西带出去——懂？”
　　“我……”机械妹有点犹豫：“这真没问题吗？”
　　“看谁手段更高，这就是个局，谁有本事谁赢。”艾丽娅搓了搓指尖：“走你那边的出口清单，全都能带走的话，我给你的下一个工程项目预算直接翻一倍，别不信，我有钱，也有这个权力，你还得给我绕线圈呢，想想？”
　　“咳——说那些有的没的，我主要是想挑战一下我的手艺，不是我吹，只要给我一批加工设备，别说把原材料改成零件藏起来，就算是让它们变成机床直接动起来，那也是没问题的——真翻倍啊？”
　　“好说，好说……”
　　……
　　……
　　共和国·东云市
　　老板连夜扛起飞机跑路，但还是被抓了回来，按秒算钱的光缆已经重新熔接完成。
　　女娲的分线程顺着光缆巡梭而过，检索着事件信息前后的细节，而后定格在了中云市的节点。
　　出租车，醉驾，意外碰撞，军用光缆被施工截断。
　　逻辑线合情合理，女娲给事件打了个通过的标识，而后准备去忙别的。
　　理论上女娲是不会关心醉驾酒驾这些问题的，这种事情每天在不断地发生，作为一个人口高达15亿的庞大国度，共和国每天生死交替的人数加起来都接近十万，交通事故更是层出不穷。
　　每一分每一秒都有新生命降生，也有生命因为衰老或者意外而故去，女娲不是神，分线程算力正常来说只会关注特定事件，比如军用光缆中断这种问题，检查是否有敌对势力的影子。
　　现在一切正常，祂完成了例行检查之后，将‘视线’重新定格在了最近高度关注的虚拟现实超深度采样学习上。
　　但是在重新返回中云市节点的时候，一个细节引起了祂的注意——之前核验的那辆出租车，曾经有过一张运通百夫长卡的刷卡尝试，尽管后来付款尝试未成功。
　　正常情况下，女娲作为一个人工智能，哪怕是强人工智能，也不会有这种好奇心。
　　正常人或许会多看一眼豪车豪宅，但是对于女娲而言，豪车豪宅无非就是更强的性能数据和更大的使用面积。
　　银行卡也类似，正常人好奇的黑卡，对于女娲而言只是一个付款凭证罢了，但是得益于最近的超深度采样学习反馈模拟人格构筑，祂对于这种模糊数值主动增加了一个检索索引，用以强化‘好奇’这个概念。
　　只要是算力允许的情况下，祂是可以进行主动的深度学习和人格模拟的，而好奇地探索一下这张银行卡的背后细节，对祂而言也不过是一瞬间的事情。
　　然而就这一瞬间，女娲就直接转入了警报战备状态——
　　『三级警报，特殊个体发现——信息来源——车内记录仪——通报相关人员。』
　　现在共和国的出租车里，除了对外的车载记录仪之外，还有一个对内的摄像头视角。
　　这对于很多民众来说都并非是常识，更别说某个路过的黑衣女人了。
　　后者之前为了六百块‘低声下气’的场面被记录得清清楚楚，可是她却完全没有发觉，更没想到自己那施展青光眼的场景，对于女娲认知的‘正常人类行为模型’来说意味着何等样的颠覆。
　　『第一索引项确认——特异能力——异种可能性85%』
　　『第二索引项确认——精神催眠类特异能力——触发关键词——重复检索』
　　『数据库收录信息核对——疑似人物排查』
　　将数据库里面有相关能力的人全都筛了一遍，女娲将这份资料转给了九局，让他们进行人工核对。
　　有精神催眠类特异功能的异种并不少，吸血鬼里面还有几个专门以梦魇或者催眠而出名的，但是最近无论是神仙姐姐还是艾丽娅都在追索的大魔王也有这种好用的能力，关键词触发之后九局的情报部门第一时间进行了复盘。
　　“……这是大魔王？”
　　“有点跌份儿，不过有可能，女性外观，精神催眠类能力，最重要的是她就是从欧罗巴入境的，和大魔王之前活动的区域有重叠。”
　　“就为了六百块？”
　　“她有钱，可是刷不了卡——另外这辆车在东云市那边制造了一起车祸，导致军用光缆被截断超过6个小时。”
　　“东云市有什么？尤其是军用光缆中断那个节点附近。”
　　“正在查，那片区域是个居民区，常住居民接近两万，人口流动量很大。”
　　光缆并非是一根线直通南北，而是类似蜘蛛网一样互相连接的网络，正常情况下有些光缆是重复铺设的，为的就是在意外截断的时候依旧可以保证其上所承载的业务能够正常运转。
　　除了一些海底光缆被弄断了会导致大断网之外，正常情况下都是区域受到影响，所以截断光缆反而减少了排查范围。
　　大魔王了解女娲的特性，甚至比很多情报科的精锐都更了解，要不是女娲‘心血来潮’还真就被她混过去了。
　　但是她棋差一着，就差在了用蓝星的剑斩地球的女娲，不同世界的微妙差异，导致地球这边的女娲没有蓝星那边的算力那么强大，却在早期阶段更偏向于人格模拟类的进化。
　　傀儡古树友情赠送的特殊晶体，对于光量子计算机的研发起到了极为有力的推动作用，所以这波归根究底还是大魔王自己给自己挖了个坑，然后跳了进去……
　　而同一时间，艾丽娅也收到了那堪称辣眼睛的黑历史——
　　“绝了，这是大魔王？？？”
　　“有点像，这个技能像——怎么办？”
　　“怎么办？什么怎么办？”艾丽娅一拍大腿：“全网发送啊！所有短视频平台流量平台国内外的都给我推，我这就去弄一笔广告费去，让她当网红——我要把这段视频分成八段，每天24小时循环播放，懂？”
　　“……”

第1176.5章 一定是大魔王干的
　　地球·共和国·东云市
　　老雷打着哈欠，和前来询问‘售后问题’的同僚聊着天。
　　他给对方倒了杯水：“别提了，我就说这什么电子锁不好用，要是正常门的话无非就是带没带钥匙，这种破锁还能没电的，一时气不过直接给拆了算逑……”
　　同僚打量着那还在拆锁的维修师傅：“不是说可以弄个什么充电宝外面充电吗？”
　　“谁懂那个啊——所以怎么了？”
　　“……什么怎么了？”
　　“什么怎么了，你当我瞎啊？”老雷用下巴示意了一下窗户：“外面来的那些车，都是咱的人吧，出什么事儿了？”
　　闻言同僚沉默了半秒钟，瞥了眼那个拆锁师傅，而后靠到他耳边压低声音：“混进来一个异种，偷渡的，很危险。”
　　“异种？”老雷挑了挑眉：“就是我们上次遇到的那些……怪物？”
　　“不清楚，说是怪物也行，毕竟他们怎么看都不像是正常人。”
　　同僚和老雷聊了一阵，没有发觉什么异常，于是叮嘱他这段时间要小心，一旦遇到可疑人员之后立刻联系他们。
　　临出门的时候，同僚还询问了他要不要查查这个装锁的师傅，老雷摆手说锁是自己弄坏的，没遇到什么异常，同僚们这才作罢。
　　忙碌的排查一直持续到了中午，老雷忧心忡忡地旁观着，有点担心那个异种会不会搞出什么破坏来。
　　正常地吃了饭之后，按照以往的习惯和家人通了个电话，他这才打着哈欠走回房间里准备睡个午觉。
　　说来也怪，一早上醒来总觉得没有精神，就连晨练也耽搁了……
　　老雷迷迷糊糊地躺下，眼底掠过一抹淡绿色的光彩，整个人的呼吸逐渐变得均匀起来——陷入了深度睡眠之中。
　　另一个房间的门打开，一个穿着黑色长裙的女人走出来，微微撩起百叶窗的缝隙，眉头微皱地望着外面。
　　奇怪，怎么刚好这个时候混进来了一个异种？
　　还是说这是障眼法，对方是在找自己？不应该啊，自己隐藏得这——
　　『警惕电信诈骗，警惕新型传销骗局。』
　　一辆侧面有巨大显示屏的广告车溜溜达达从横平竖直的小区门口开进来，大喇叭叭叭地播放着粗制滥造的安全防范宣传，那视频看起来就像是画质低劣的监控器里面截取的一样，还带着短视频平台的水印和闪烁的留言。
　　黑衣女人视线掠过广告车，不以为意地转开目光，继续观察外面隐藏的九局外勤人员。
　　「看着我的眼睛——那钱呢？开车载客不用给车费的吗？」
　　熟悉的声音从广告车上传来，尽管因为自己听自己的声音是骨传导，和录音再播放出来有些微的区别，但这还是第一时间引起了黑衣女人的注意，她猛然一个激灵，扭转目光定格在广告车上。
　　「跨城多少钱？」广告车侧面的视频里，一个女人无耻地‘用美色来诱惑司机’套取了车费。
　　「八百块！」司机比划了个手势，然后那个女人捏着六张钞票，脸色铁青。
　　而后是尴尬到让人恨不得用大拇指在地上抠出个阿房宫的猴子笑，以及biubiubiu闪烁的爱心点击……
　　“？？？”
　　黑衣女人倒吸了一口凉气，瞪圆了眼睛望着这一幕。
　　这是什么？
　　谁拍的？！
　　为什么会在这里播放？！！
　　这么想着，她细细定睛一看，才发现之前那些还在到处排查走访的九局外勤，像是勤劳的蚂蚁一样开始了普法宣传，而拿出来的各种案例或者说宣传图，全都是AI换脸用上了黑衣女人的形象。
　　——实际上女娲核对过人脸信息，这张脸并不属于任何一个登记在案的公民，这就很有趣了。
　　黑衣女人目瞪口呆地看着这一切，好片刻之后她似乎想起了什么，拿起之前老雷放在桌上的手机，打开了对方手机上被莫名其妙安装上去的八个不同版本的火山某音或者某手，而后颤抖着手滑动再滑动，表情逐渐狰狞。
　　“……”
　　呼吸沉重，血气奔涌，脸色涨红，拿着手机的手，微微颤抖。
　　如果说一个刚上班第一天的萌新员工，在办公会议室掏出电脑却掏出了电磁炉是一百点的尴尬度，那么这就是一百万点的尴尬程度——让人羞愤欲绝，恨不得当场一头撞死在墙上。
　　她努力地深呼吸，试图保持冷静，最起码不能够落入对方的陷阱里。
　　自己什么没有见过？这种简单的羞辱，自己就连人类的背叛和伤害都亲历了不止——
　　她的目光凝住，看着滑动的视频滑动到一个AI换脸的肌肉男上，她的脸带着轻佻的表情，嘟着嘴，用一个肌肉男的身子做出各种充满了男性诱惑的动作，而旁边则是另外一个戴着眼镜的男人的同样换脸视频对比。
　　下面的评论，清一色都是类似‘还是马老师好看’这种回复……
　　「啪嚓————」
　　徒手直接把手机捏碎，炸开的火花和飞溅的玻璃渣在她的手心里扬起，黑衣女人脸色铁青，额前青筋绽开。
　　她哪里还不知道这是谁的手笔！
　　能够这么下作、这么恶心人、这么像是坏蛋的，除了艾丽娅还能有谁？！
　　在蓝星的时候，她知道自己被对方称呼为大魔王，可是现在她就想问问，到底谁才是真正的大魔王，谁才是反派！
　　她想了下，似乎是明悟了什么——艾丽娅不仅仅发现了自己的存在，更是想要用这种方法逼自己出来。
　　现在对方在明，她自己在暗，论实力，艾丽娅坐拥一整个共和国的支持，她别说掌控部分异种，就算是把整个地球的异种全都摞一块儿，也不够共和国一个舰队两轮重火力打击的。
　　唯一的主动权就在于自己更隐秘，可以在意想不到的地方掣肘对方的发展，甚至是制造陷阱。
　　所以要冷静，不能够被对方牵着鼻子走……
　　她这么想着，想要再度查看一下外界的信息，可是手机坏了，她只能是左右看了看，打开电视的同时另外找了台笔记本电脑，准备从当前的信息茧房里破出去，看看情况。
　　自己的通讯设备不能用，一旦女娲注视这边，她的通讯设备很容易因为‘过于先进’而被盯上。
　　她要看看，艾丽娅到底是搞自己心态，全网发送的这些信息，还是单纯针对目前的这片区域，搞出来的奇奇怪怪的操作……
　　但是没等她电脑打开，电视里面就传来了相声的哄笑声——
　　「好家伙，这怎么还倒着问别人要钱呐？」
　　「所以出门在外啊，男孩子还是要小心保护自己，你以为是开车，结果对方反过来给你开车，保不准这清白就被迫失去了，回去之后跟老婆一对账，没了！」
　　「对，钱没了。」
　　「——公粮没了！」
　　「我可去你的吧……」
　　大魔王抬起头，眨了眨眼，下意识望向电视右上角的台标，然后发现这是个劳什子网络节目的直播。
　　“……”
　　几秒钟之后，伴随着一声沉闷的响声，电视机的遥控器出现在了电视机的屏幕里，以立体的方式嵌了进去，一半在前面，一半在后面，电视屏幕闪烁着，带起漏液的黑色。
　　不生气……不生气……
　　大魔王打开笔记本的浏览器，运指如飞，用一些旁人看不懂但是一看就很厉害的手段，切换到了一个特殊的网站。
　　这是地球这边的暗世界最大信息交流平台，小到买凶杀人，大到交易失落的核武，有需求就有人接需求。
　　同时这里还出售各类情报信息，共和国的信息虽然少，但毕竟国家有这么大，情报总量或许质不够，但是给钱的话量绝对管饱，关键词高级搜索童叟无欺。
　　好片刻之后，大魔王默默地合上笔记本的屏幕，面无表情地双手交叠着抵着下巴，坐在沙发上怀疑人生。
　　一个亿——美金。
　　光是在暗世界，艾丽娅就砸出来了这笔钱，满世界搜罗自己的黑料。
　　不是情报，不是来历，也不是什么追杀令复仇基金，就是单纯的黑料——真假不论，来者不拒。
　　意思就是说，现在从明世界到暗世界，只要是自己看得到的地方，都在可劲编排自己，甚至自己没有用这个身份活动，也有人捏造事实来给自己扣黑锅——整整一亿美金的黑料悬赏，甚至都足够那些卖军火的人白送她几车皮军火，然后再打印一份送货清单出来送到艾丽娅的手上。
　　而与之相对应的，自然就是各种纷至沓来的奇葩仇恨，包括并不仅限于把中东的可爱小羊羔贩卖到不列颠的风月场所之类的事情所引发的地方武装的不满和点名要求赔偿……
　　这个身份不能用了——大魔王只用了一分钟就得出了个这个结论。
　　然后她一脸掉粪坑里爬出来的表情回忆起自己的合法入境资料——出境也得用那个，现在也废了。
　　换身份对她而言并不是难事，甚至现在她就能够模仿楼下那个今天早上六点送走了亲爱的，七点半又恩恩爱爱地接过下了夜班的老公的外套的女人，哪怕对方在九点钟说着出门上班实际上是去到了她家对面的王姓男子家里，这样的复杂社会关系也是很容易厘清的小事儿。
　　可问题在于，她还什么都没做，就被艾丽娅给逼得狼狈不堪，像极了一条狗……
　　一口恶气简直像是要让人窒息一样盘踞在胸口——为什么会有这样恶毒的人！
　　她到底知不知道自己在做什么样的事情！！
　　大魔王深呼吸，好半晌冷静下来，目光凌厉地望向客厅里面的沉浸式虚拟现实休眠仓。
　　她这次来，是为了毁掉艾丽娅的这个项目的，沉浸式虚拟现实技术并非是蓝星或者地球的独创，共和国也只是量产者而不是先驱，真正的先驱反而是她——但是她后来放弃了这个项目，因为这个项目拯救不了世界。
　　至于说人类这种东西，早就已经没救了，她只想要挽救那个清净蔚蓝的星球罢了。
　　女娲并非是无懈可击的，她之前带来的蠕虫病毒就是针对蓝星那边女娲的变种，一样起到了作用。
　　而这次，艾丽娅的虚拟现实技术项目，使用的是地球这边银色十字提供的部分底层技术——在蓝星的同位体圣十字时期，她作为圣十字的隐藏高层，自然也有相同的技术认知。
　　更何况她还是个货真价实的技术型反派……
　　大魔王从身上拿出一个看起来像是U盘，但更像是某种变身道具的东西。
　　那是一个带着红黑色纹路的通讯交互装置，光是卖相上看就带着浓郁的反派画风，很让人怀疑插在身上下一秒就会变成一个怪物，或者是变成一个双色对半开的侦探。
　　“艾丽娅……你这样的家伙……根本不知道什么是痛苦……”
　　她看了下时间，墙上的挂钟，是约定好的老雷进入沉浸式虚拟现实世界‘集结’的时间，第一批用户已经陆续上线，这里面有司悦那种一直都舍不得下线的，也有老雷这种‘沉稳谨慎’一直都没有上线的，她现在完全有把握模拟老雷的精神频率共振，在现在这个简陋的初期验证之中骗过女娲，进入服务器内。
　　站起身，大魔王随手在门口的方向布置了几个小装置，而后躺进了休眠仓里，那个特殊的U盘，被她接在了打开外壳之后的窗台信号接收器上——被撬开的主板上带着凌乱的飞线痕迹，处处透露出作为一个合格的反派应有的技术功底。
　　但是这又有什么用呢？她不过是个虚假的大魔王罢了。
　　虚假的大魔王：扎实的技术，渊博的学识，身居高位的战略视野，足够大的心胸格局，以及一个偏执的目的。
　　真正的大魔王：只会杀人放火的技术，学识来自招募的属下，随时随地掀桌子的觉悟，宁可砸钱也要让对手社死的睚眦必报小心眼，以及一肚子坏水……
　　事实上在大魔王接入那个特殊的U盘的瞬间，女娲就有所察觉，并且顺着军用光缆一路巡梭到了这边。
　　然而也正是这个时候，远在隔壁城市的通信节点附近，不知道哪里刮来的一阵风，吹拂着一片落叶，惊起了一只阳光下漫步的鸽子，肥硕的鸽子腾空而起，扑闪着翅膀一头扎在了高压线上。
　　有着足够安全冗余保证的高压线像是假冒伪劣产品一般炸开一蓬刺目的火星，将某个咕咕咕绝杀了之后也陷入了工作停滞状态，变压器直接拉闸。
　　女娲的视线从轻微的波动定格到了这次意外的变压器波动上，再三确认是正常的意外之后，收回了目光，只留下常规的分线程处理相关事务，将大部分算力调集到了即将开始的超深度采样学习计划之中。
　　在这个计划里，祂将会以24小时为循环，开始‘加速’虚拟现实里面的时间，给受训的参与者提供一个拉长到30天的浅层记忆留存，反过来这批受训者的体验反馈，将会补全祂的人格模型，让祂在一个相对主观的视角上体验到‘人类’的喜怒哀乐。
　　而远在本子的艾丽娅，则是接到了名为刑部晶彦的开发者的通讯，后者对于这个即将开始的超采样深度学习计划也很感兴趣，并且心血来潮地想要参与，艾丽娅自然无有不可，也躺进了休眠舱里，顺带把机械妹她们也拉了进去，大家一起玩耍，反正她们想出来随时都可以。
　　一连串不同寻常的‘巧合’就此发生，只有那阵不知道从哪里升腾起来的微风，依旧飘荡着，调皮地吹开了国家科学院本部的一个实验楼里面的桌上文件，那文件是关于超采样深度学习的技术说明，一只小瓢虫从窗外爬进来，在方方正正的文字上爬动着，最后定格在了一个加速时间的说明上。
　　「超采样深度学习技术，理论上的最大加速时间，可以达到350倍，但是不建议使用，该技术目前只适用于人工智能采样学习，人体临床测试效果未知，风险极大。」
　　虫子停留了片刻之后，振翅飞离了室内，只留下窗外的一片晴空……

第1177章 刑部晶彦不刑
　　“心血来潮？”
　　虚拟现实世界里，RGB少女站在自己的XIG空中基地舰桥上，俯瞰着云卷云舒：“你怎么看？”
　　在她身后打着哈欠的卡其色御姐不以为意：“大概是跟新游戏发行差不多的感觉吧。”
　　“这样啊……”艾丽娅点了点头，不置可否。
　　“不然呢？”卡其色御姐不解：“大小姐你很警惕她？”
　　“刑部姬——刑部晶彦，你不觉得这两个人很像吗？”
　　“不能说很像，只能说一模一样，可问题在于我们之前不是查过了吗？”
　　刑部晶彦就是蓝星的刑部姬的同位体，只不过相比起蓝星那边的生物学研究，这边的刑部晶彦在更早时候发掘出了自己当程序员的潜力，剑艺传奇这个世界的源代码是对方自己单独敲出来的，工程量不可谓不浩大。
　　但是正因为工程量繁复，所以对方既没有时间也没有兴趣去参与别的什么幺蛾子。
　　纯纯一个普通天才，与世无争，岁月静好，也没有霸道总裁梅哥来叨扰她。
　　说起来梅哥这段时间还真是没什么动静，枉费了艾某人的一番栽培……
　　“查过就一定是对的？”穿着指挥官制服的艾丽娅回过头：“让女娲锁定她，一旦有什么异动，第一时间把她踢出去，现实世界里安排九局外勤蹲门口——不管她能不能抓到，她家的花瓶必须死。”
　　“……认真的？”
　　“当然——人来齐了没有？”
　　“第一批的话，五百个人全都来了，毕竟这种跨时代的体验，没有人能够拒绝啊。”
　　卡其色御姐叹了口气，感慨科技改变生活就在眼前——美好的日子即将来临。
　　这五百名特殊群体恐怕面对其他的任何事情都没办法表现出如此旺盛的期待感来，他们肢体的残缺在很大程度上已经磨平了他们生活的热情，只希望这个世界能够给他们些许慰藉。
　　这么想着，他掏出通讯器，准备联系一下外界。
　　几秒钟之后，他皱起眉头，反复地尝试着打开自己面前的别人看不见的选择面板，而后表情变得铁青。
　　“出事了！”卡其色御姐抬手按住耳边：“女娲——你在吗？”
　　艾丽娅闻言回过头：“出什么事了？”
　　“选项菜单功能无法选择，退出键被锁死，二级安全锁死机制被强制打开。”
　　“……”
　　『我在。』女娲依旧保持着全息投影的模样，宫装丽人悬浮在XIG空中基地舰桥的内里。
　　“出事了？”艾丽娅背着双手，打量着女娲：“你没事吧？”
　　『我没事，系统运行正常。』
　　“所以哪里出问题了？”
　　『超采样深度学习被强行打开，目前的加速频率已经到了350倍，在完成单次循环之前，我无法正常关闭本次系统测试——强行退出有风险，望周知。』
　　“退出键是你关闭的?”
　　『不，是二级安全锁死机制导致的，强行退出测试会导致系统出现未知损坏，考虑到原型测试系统无冗余备份，所以单次循环被设定为不可逆选项。』
　　“单次循环是多久？我是说现实时间。”
　　『24小时。』
　　“24小时的三百五十倍加速，意味着接近一年了。”
　　旁边的卡其色御姐检查完了所有用户选项之后，双手撑着指挥台：“生理层面上，现实世界里24小时不吃不喝没太大问题，但是精神层面上——正常人撑不过这种加速的，浅层记忆会出现紊乱，最好的结果是醒来之后保留部分浅层记忆，维持思维正常运转，最坏的结果……”
　　『——大脑被烧毁，这是目前预测到的最坏的结果。』
　　女娲很冷静，或者说女娲也不存在不冷静的时候，祂只是一个强人工智能，而不是一个有着自己感情的生命。
　　对于祂而言，运行测试加速三百五十倍，不过是正常跑一遍的流程罢了，好的结果坏的结果那是使用者才会去考虑和纠结的事情，祂曾经单次超采样深度学习加速接近35年，一样正常通过测试，没什么后遗症。
　　而从被开发出来到现在，祂的超采样深度学习记录已经超过5100年了，5100年再加1年，这叫事儿？
　　“不能强行退出，退出就烧掉脑子，需要在这里面生活超过一年……这剧本怎么这么眼熟？”
　　艾丽娅摸着下巴，也没看出来有多纠结，反而像是在思考什么奇奇怪怪的事情。
　　“大小姐？你没事吧？”卡其色御姐换回了卡其色狂放的装扮：“我们现在要想办法出去才行，这样下去的话……”
　　“出去？为什么要出去？”艾丽娅回头看着他：“我倒觉得这里挺好。”
　　“挺好？三百五十倍的加速，除了你我，恐怕没多少人能够撑得住！”
　　“不一定——先把人召集起来吧，我得看看这里面有没有藏着什么惊喜。”
　　“可是……”
　　“我问你，当过指挥官没有？”
　　“……没有。”
　　“来，过来。”艾丽娅招了招手：“这年头，当指挥官，不一定要有多本事，但是最起码不能慌。”
　　“所以？”
　　“所以先稳定人心，然后给他们安排类似日常生活的训练，维持一个正常的生活节奏，再去找这件事情背后的黑手，我们都知道有的事情没这么简单——女娲，你能联系到外界吗？”
　　『可以，但是没有用，超采样深度学习导致的主观时间流速差距，会导致我们双方的交流出现严重障碍。』
　　说白了就是这边发送一条信息出去，外界花了一个小时解答回复，结果在虚拟现实里面接收到信息就是一个月之后了，日更变成了月更，信息沟通效率完全没有保证。
　　想要解决这个问题倒也不难，最简单的就是多问题集中发送，然后外界拆分之后分散解答，再汇总回复。
　　比如说艾丽娅在这边有一百个问题，那么就一百个问题一起发出去，外面找一百个人来同时回答，把回答时间压缩到最短，然后再整理起来一股脑发回来——换而言之日更过万和月更三十万，只是朝三暮四的区别罢了。
　　这就是多线程的雏形，分散工作，缩短所需时间。
　　女娲本身具备超线程，而且有整个共和国的算力作为支撑，所以对于一心多用这种事情习以为常。
　　要是没有祂作为中转，那乐子可就有点大了，什么叫外面一日内里一年，恍若隔世？
　　“伐木烂柯，山上山下，这东西要是能够稳住深层记忆，拿来高考前突击复习简直不要太好用……”
　　艾丽娅看了看手表——这玩意儿现在流转的是虚拟世界里面的时间，才过去半个小时不到。
　　旁边被模拟出来的NPC们兢兢业业维持着工作，浑然不觉有什么不对。
　　他们忙碌着让这个五十万吨重的庞然大物悬浮在空中，一切都像是再正常不过，虚拟世界的运行也很正常。
　　但是艾丽娅翻看的命令面板和卡其色御姐一样，也没有了各种选项，就连她的特殊GM权限也被锁死了。
　　这意味着她现在只能按照虚拟世界里面的正常测试流程活动下去，而不能够简单地给自己开挂开命令模式。
　　甚至就连想要把头发变成RGB光效都不行，这就有点遗憾了……
　　“命令如下，各部门即刻记录并执行——”
　　艾丽娅深吸了一口气，缓缓呼出，丝毫不见慌乱。
　　“命令XIG空中基地，下降运行轨道，降落到PU-D3地区，关闭单磁极子斥力推进系统，降低运算量。”
　　“命令，封锁AD区域，将该地区作为地面部队测试地区，后勤部门释放基地车，做好建设准备。”
　　“命令，庄广睿晋升为XIG基地代理作战参谋，训练期间管理XIG空中基地各项事务。”
　　“命令，本次测试的受试者全部编入快速反应作战部队，编队为团级，人员空缺由附属的机械战兽补满，配合受试者每人领取两具机械战兽，备用一具……新部队独立命名为「APEX」部队，我亲自指挥。”
　　“命令结束——其他的交给你了，女娲，按照正常流程来吧，联系外界，同时保证测试正常运转。”
　　女娲计算了一下这些命令的后果，而后提出了一个问题：『参与进来的受试者，会在前期的一到两个月虚拟世界时间内，维持正常的思维，但是在超过3个月的超采样加速之后，会出现意识模糊、精神紊乱、思绪不受控等状况，需要修改测试流程吗？』
　　“三个月么……如果在这个世界死亡了，会怎么样？复活机制正常吗？”
　　『复活机制运转正常，超采样深度学习加速倍速过高，按照虚拟世界的时间，每日复活次数在3次以内，精神刺激在可控范围，超过3次会出现强负荷。』
　　“每天三次复活？勉强可以接受……AD区域的怪物有异变没有？”
　　『AD区域封锁完成——弱化版泰坦巨兽数据模拟完成，投放成功——检测无异常，数据正常。』
　　“增加十倍的怪兽量，另外把泰坦巨兽的数据降下来，弄一批微缩的怪物，和机械战兽差不多大的那种。”
　　『请为新建怪兽种类命名。』
　　“就叫……寄生兽。”
　　『命名完成，就叫寄生兽，投放完成——检测无异常，数据正常。』
　　“……这种时候能不能不要玩梗了，寄生兽谢谢，把就叫去了。”
　　『更名完成——寄生兽谢谢——修改——寄生兽。』
　　“大小姐，你不会真的想要就着这三百五十倍的加速，去训练他们吧？”
　　“不行？”
　　“我觉得不行。”卡其色狂放很是有些担忧：“五百个受试者，这样测试的话最后能活下来几个？”
　　“全都能活下来，每天三次复活，三个月一个周期——要是三个月时间都还没能够卡住这个复活量，我就把他们送回来，行了吧？”
　　三个月，不用担心死亡的威胁，就算是头猪都能混个苍蓝星的名号了。
　　何况是这些一进来虚拟世界之后就加装了预设的机械肢体的‘强化人’们，把他们当残疾特殊群体照料，是对大家的侮辱，他们现在是正常人，甚至是远超正常人力量的强化个体，这还能怂？
　　艾丽娅要做的就是压榨出他们的潜力，强化他们的精神。
　　普通人撑不过去？那就不当普通人了！
　　正常人的思路或者是解决超采样深度学习的加速问题，也可能是给他们制造一个温柔的生活区域，让他们在正常的生活节奏里面日负一日地把这三百五十天过完，然后假装无事发生，岁月静好。
　　而艾丽娅的思维则是釜底抽薪，把他们在第一个周期里直接打造成特殊的‘老兵’群体，然后再强化一波。
　　哪怕强化失败，再退回去模拟人生，也能够有更强的承载能力不是？
　　或许这就是慈不掌兵吧，无情无义无理取闹的军团长被迫上线，切开来十恶不赦，摘下头套纯纯P社高玩。
　　“管后勤，我不行，带兵，你不行，XIG空中基地这边，就仰仗兄逮了，这段时间和外界联系交给你，查一下谁干的，哪里出了问题，我一个月之后回来，咱们不能乱，我们不乱，下面就乱不了。”
　　说实话，这对于艾丽娅而言还真算不上什么危机。
　　她当年最惨的时候，被兽人种三十万大军困死在一座山上，眼见着就要狗带了，那不也没怂过么。
　　现在困在一个游戏里，这有什么问题？权当是通宵打个痛快，当一回考试完毕的堕落man罢了……
　　“……好，我知道了。”卡其色狂放点了点头：“我会尽快了解具体情况的。”
　　“嗯，你办事我放心……”艾丽娅拍了拍卡其色狂放的胸肌：“要不你还是女装算了？这样有点不得劲。”
　　“350倍超采样加速，我怕我女装的话出去就认为自己是姑娘了。”
　　卡其色狂放有把握撑过这一年，但是他没有把握自己这一年都还能保持本心——指女装。
　　“这有什么不好吗？”艾丽娅耸了耸肩：“等有空你也可以来AD区域这边训练玩玩，就当是解压。”
　　“看情况吧。”
　　“好了，等下再聊，我去安排一下训练工作——女娲，把我和基地车一起投放下去，受试者……不，APEX部队，不要用空中载具，给我安排一批空降训练科目的NPC，给他们配置好基本的求生装备，然后直接空投扔下去！”
　　『明白。』
　　……
　　……
　　现实世界·国家科学院本部
　　一帮正在正常工作的科研人员，被突兀响起的警报灯吓了一大跳。
　　“发生什么？”
　　“怎么了怎么了？断网了？”
　　“我靠——我的程序怎么卡了？我好不容易申请的超算时间！”
　　“好像是机房那边……会不会是女娲出事了？”
　　面面相觑的科研人员从各自的研究室里探头出来，而后发现大家的网好像都出问题了。
　　走廊之中有好几队工程维护人员像是着火了一样顺着道路狂奔，而奔去的地方赫然就是女娲核心程序所在的中心机库，有几个跟在维护人员后面的后勤管理工作人员安抚着这些科研大手子，让大家不要慌。
　　“没事没事，只是出了点小问题。”
　　“超算时间暂时要停下，现在算力要集中到另外一个项目。”
　　“目前的话，女娲暂时没有办法应答，对，这算是紧急状态——”
　　有信息院的科研人员查了下现在的算力分布，然后当场地铁老人手机.JPG
　　国内8个超算中心，平均下来每个超算中心有超过75%的算力被抽调了过来，全部集中到了他们脚下的中心机房。
　　要知道哪怕他们这些国家科学院的精英，能够拿一个项目出来说占用超算中心几个点的算力跑一个星期，那就已经算是大项目了，平时的超算使用时间那都是按照核心数来算的，平均数也不过几千。
　　但是现在，全国8个超算中心同时供应超过7成的算力，预期的测试时间居然直接拉到了24个小时……
　　这尼玛是要计算宇宙大爆炸还是世界起源？？
　　“等下，那些维护人员是去干嘛？”
　　“保证中心机房的超级计算机正常运转，尤其是那一批新安装的光量子计算机矩阵。”
　　“……到底出什么事了？”
　　“我也不知道，但是上面好像正在召集人手，紧急通知应该马上就会给到信息工程院这边！”
　　中心机房，整个国家科学院本部的算力支持中心，女娲的核心所在。
　　虽然理论上女娲是分布式的，但受限于光量子计算机矩阵还没有完全白菜化量产，只有这边的中心机房才能够承载祂的人格模型运算，所以说女娲的本体在这里也没差。
　　即便是在共和国腹地，而且还是再安全不过的国家科学院本部，在建设中心机房的时候，依旧为了保证女娲的存续，给它配置了充足的安全冗余。
　　占地三万平方米的机房有足足三个不同的供能体系保证用电量，紧急情况还能够启动位于更地下的柴油机保证30分钟的紧急电力，确保安全关停。
　　而正常运转的情况下，则是有五套散热系统保证恐怖的热量完全释放出去，确保正常超级计算机和光量子计算机矩阵不会因为超频运行而烧毁。
　　地球这边在得知蓝星那边的炼金之星做过大死，烧毁过一台光量子计算机的原型机之后，直接把原本用的水循环散热给无情抛弃了，换成了一套更大的核电装置用的氦气循环冷却装置。
　　正常情况下就算是有人往里面扔炸弹，也只能是影响一下女娲的算力，而不会影响到女娲本身。
　　可就算是有人往里面扔炸弹，也不至于惊动这么多维护人员啊。
　　信息工程院的几个院士互相交换了眼神，都看到了对方眼里的不安。
　　到底发生了什么……
　　……
　　……
　　司悦看着面前的蓝天白云，又看了看身边那脸上带着刀疤，胳膊上能跑马，浑身散发着不好惹气息的教官，喉咙滚了滚，闭着眼睛往舱门外一跃而下。
　　之前有不敢跳的，已经被直接踹下去了，这个刀疤教官是玩真的……
　　呼啸的风那么真实，下坠的失重感有点像是梦中突兀踩空，却依旧没能够将她从虚拟现实里唤醒。
　　她的防风镜里有着不断循环的教程提醒，对方甚至贴心地告诉她如果到了指定高度她忘了开伞会摔死成什么样。
　　而视线边缘则是不断下滑的高度计，这让握着开伞装置的司悦只觉得手心里全都是汗，听着那不断重复的摔死惨样，一脸便秘——这就是训练？
　　下降——下降——开伞！！
　　猛然拉开降落伞，司悦只觉得被什么东西狠狠往上拽了一把，心肝脾肺肾都挤在了一块儿。
　　“呜呼——好嘢！开了！！”
　　难受没有关系！自己成功开伞了！太好了！这下只要调整落点……
　　这么想着，司悦却突兀觉得头顶上一黑，似乎有什么东西遮蔽了太阳光。
　　什么东西？
　　她下意识往上看了一眼，入目的是一个比卡车车厢还大的爪子，恶狠狠地朝向她抓了过来。
　　“？？？”
　　司悦眼前一黑，没有了知觉……
　　……
　　……
　　“醒醒！嘿！该你跳伞了！新兵！”
　　刀疤教官的怒吼在耳边响起，司悦迷迷糊糊睁开眼睛，而后猛地惊坐而起。
　　发生了什么？
　　我在哪里？
　　我死了吗——好像还没有！
　　“新兵，你勇气可嘉，当着拉顿的面直接开伞，你这叫自助餐送货上门！”
　　刀疤教官阴阳怪气地夸奖着司悦，后者探头小心翼翼地从舱门往外看，而后倒吸了一口凉气……
　　那是一只山岳一样可怖，流淌着熔岩的不知名大鸟，正在他们的飞机下面扑闪着翅膀悠闲飞行。
　　对方展翅的大小对比地上那若隐若现的山岳河流，简直就像是一只鸟在沙盘上扑腾一样比例夸张，而之前她看到的那些伞花，则是被‘好奇’的熔岩巨鸟一爪一个全都给捏死了。
　　“那是……那是什么？！”
　　“拉顿，泰坦巨兽，地球原本的生态圈霸主，人类的敌人——也可以是朋友，看我们谁更强。”
　　人类要是足够强了，雄狮也能够当成宠物圈养起来，泰坦巨兽未必就是死敌，拉顿也可以养一养。
　　但如果没有那种余裕，就只能是把对方杀掉，这就是生态圈食物链的竞争，你死我活，丛林法则。
　　“跳下去！新兵！这次你只能低空开伞了！”刀疤教官看了下手表：“希望你能活下来！”
　　“我……这……可是……”
　　“没有可是！指挥官在地上等着你们！AD区域已经被寄生兽占领了，我们需要深入里面，把民众救出来！这是我们的职责——别忘了你来到这里是为了什么！”
　　“可是我不会打怪兽啊！！”
　　“没有人天生就会！怎么？你想要退出？”
　　“啊这……”
　　“这不是游戏，新兵。”刀疤教官扯了扯嘴角，掏出通讯器：“看看你的档案，你的怯懦让人不齿！”
　　通讯器上播放着司悦半跪下来宣誓效忠的场景，甚至还有面部表情特写——甚至还他妈是宝莱坞式起码运镜不断放大加特写加奇葩音效的回放，伴随着‘登——’的响声，镜头猛然拉近，像是漫画里面那种夸张的面部侧写一样循环播放着司悦当时那眼神里坚定的光。
　　这已经不是黑历史的问题了，这属于是反复鞭挞本心，在大学大礼堂循环播放初中二年级写下的右臂封印黑炎龙的日记，率先丧失大学择偶权。
　　“……”司悦眨了眨眼，低头看了下自己身上的装备，然后站起身：“他妈的……这个世界怎么会变成这个样子！”
　　“别担心，新兵，就算是你残了也没关系——或者说你本身就是残的，维生药剂配合急救凝胶可以保证你遭受重创之后依旧有大概率活下来，只要你还活着，我们就能够把你救回来重新战斗！”
　　说着刀疤教官塞给她一个看起来像是蝴蝶刀一样的东西。
　　司悦下意识接过来，反过来蝴蝶刀的刀柄里侧是一个小巧的针剂，有三个刻度，只是有一个刻度已经空了。
　　“这是维生药剂，受限于你的体质，现在每天最多用三次，你之前用过一次了，所以谨慎使用！”
　　“……这是复活机制？”
　　“谁知道呢，这是科技的力量——跳！新兵！别让我踹你的屁股！我发誓如果你再浪费时间，我就要用我镶了铁块的作战靴狠狠地给你一脚！”
　　司悦还想要再问点什么，却被对方一脚踹在身后，整个人扑腾着从舱门飞了出去。
　　她现在确认了两件事——
　　第一，自己死了，但是不会完全死，每天都可以复活，所以这算是个超真实的游戏罢了。
　　第二，刀疤教官的作战靴是真的镶嵌了铁块，踢人好姬儿痛……
　　……
　　……
　　“跟上我！”
　　穿戴着动力外骨骼的少女一脚踹翻面前的寄生兽：“左边的你在梦游吗！你的枪呢？！”
　　被少女踹翻的寄生兽还在挣扎，狰狞的带着倒刺的触手使劲地往她的脸上够过去，嘶声尖锐。
　　“叫你妈呢——”
　　少女反手劈断对方的触手，背上的机枪转下来，抵着它脸将那个看起来像是变异章鱼一样的寄生兽打成稀泥。
　　在她身后，是一辆巨大的轮式重卡，重卡带着一个满是机械感的巨大舱段，陷在了被炸毁的道路中央。
　　“啊——啊——————”
　　慌乱的尖叫声响起，可怜的新兵被变异的寄生兽扑倒在地，手足无措地扑腾着。
　　「嗤————」
　　刀光挥过，少女劈开那挣扎的寄生兽，把在地上嚎啕大哭的新人拽起来：“你没事吧？”
　　那新兵以为自己即将面对对方狂风暴雨式的呵斥，就连哭都不敢了，缩着脖子抽噎着，一脸可怜样。
　　“没事就跟上，这片区域到处都是这些家伙，跟在我背后。”出乎意料的是少女并没有呵斥他，反而安慰了她一句。
　　“队、队长……我……我不想玩了……这好吓人啊……”
　　“这不是玩——叫我指挥官。”少女把手里的刀戳在旁边：“怕了？”
　　“……怕。”
　　“怕也没用，你现在有两个选择，第一是躺平被它弄死，然后你死三次之后就over了。”
　　说着少女拉过他的手，掀开他的胳膊：“还有一次——第二个选择，就是你在死之前，给它一刀，反正都是挂掉，拉着它垫背不行吗？”
　　“可是——”
　　“你他妈穿着一身铁罐头装备，被一个章鱼按着摩擦，还可是？”少女擦了把脸上的血迹：“哪怕开一枪呢，就一枪，解解气也行啊。”
　　“……”
　　“指挥官，还是开动不了。”旁边一个膀大腰圆的男人靠过来：“悬挂坏了，要么原地展开，要么进城找装备，把它从坑里带出来修好悬挂再试试。”
　　受测者里面有司悦这种小可爱，也有懦弱新人这种弱气受，但更少不了共和国的老兵。
　　伤残的老兵回归之后，加装了机械义肢，战斗力凶猛得可以，是目前APEX部队的主力。
　　也是对方之前护住了其他新人，一直打到了基地车这边和艾丽娅汇合，令行禁止十分有序。
　　只不过艾丽娅在他们来之前，很无良地直接把基地车给炸了……
　　“看到那辆车没有？”艾丽娅按着懦弱新人的肩膀，指了指无法动弹的基地车。
　　“看、看到了……”
　　“那是我们的基地车，理论上它被空投下来，应该可以展开一个初始基地的，那样我们就有屏障可以暂时挡一下。”
　　“所、所以？”
　　“所以你实在是不愿意开枪反击，或者说被吓得不能动了，就上去吧，上去等我们把这些怪兽消灭完，然后你再下来，这个测试没办法中途退出，你要么死在这里，要么等到测试结束。”
　　“……”
　　好片刻之后，一帮带着新兵的老兵站在艾丽娅身后，朝着城市的方向进发。
　　而基地车则是横亘在原地，并没有展开，隐约可以窥见内里那探头往外看的惊恐的新兵面孔。
　　跟在艾丽娅身后的老兵回头看了看，低声道：“指挥官，让他们留在这边？”
　　“嗯，他们不愿意跟上，有什么办法？”艾丽娅叼着一根草叶，视线下移瞥了眼草叶拂动的方向：“东北风，这里是上风口，味道很快就要吹过去了。”
　　“……这样的话，那些怪物会找过来的。”
　　“对啊，我故意的——等下你们继续搜索城区，我回来救他们。”
　　“明白。”
　　“如果我死掉，指挥权转交给你，帮我替几天。”
　　“这——”
　　对于老兵而言，尽管这里是虚拟现实，是假的，可是他们依旧谨慎并且固执地不愿意失去哪怕一次生命。
　　而艾丽娅这个之前展露出了强悍单兵作战能力的指挥官，理论上只要带齐了人手和装备，龙潭虎穴都能闯一闯，怎么会轻易死掉呢？
　　“没什么大不了的，我就这么安排一下。”吐出草叶，艾丽娅笑得很阳光：“人啊，总得多经历一点什么才对，你说呢？接受命令——行动吧！”
　　“……是！”
　　……
　　……
　　“如果按照他们现在的时间，那么已经过去了至少20天了。”
　　“到底是谁干的？！”
　　“有人注入了某种干扰信息，不是病毒，但确定是从底层运行机制的后门漏洞里进来的，超采样深度学习被加速到了最快……我们有理由怀疑，幕后黑手是想要把受试者全都困死在里面！”
　　“仅仅只是一天，怎么会困死？”
　　“一天——熬过这一天就全都疯了！你试试看一天时间脑海里接受一整年的信息！”
　　“那直接把人从测试仓里面带出来呢？不行吗？”
　　“意识沉浸在虚拟世界里，脑电波频率超频到这个地步然后突然中断，百分之九十九的可能是脑死亡……”
　　“我就说这种技术不行！一看就容易出问题！”
　　“当初设计这种技术的时候我们为什么没有想到这些缺陷？！”
　　“你他妈设计技术方案的时候还往弱了设计的吗？当初人工智能超采样深度学习我没记错你提出的是七百倍吧！”
　　“早知道就不该用这个技术！大A现在也被困在了里面，这——”
　　「砰————」
　　伴随着一声重重的拍桌子的声音，坐在最上首的老人清了清嗓子：“咳——别吵了，先在想办法搞明白问题，然后解决问题，那个后门漏洞怎么回事？”
　　“……我们的虚拟现实技术底层运算机制，有一部分是来自银色十字的技术，他们那边的漏洞，我们之前没有测试出来……对方理论上可以通过这个后门获得临时的管理员权限，虽然马上就会被女娲给察觉并且修正回来，但是对方如果在修正之前启动某些无法临时中断的程序，就会变成这样。”
　　女娲很强，但是女娲不是万能的，不能未卜先知——祂可以解决问题，可是预见问题洞见危机那是人类的事情。
　　“这个问题转交给九局那边，让他们问责……看到底是那边的人不知道，还是故意留了一手。”
　　要是故意留了一手，九局外勤估计把梅哥的🐴扬了的心都有了……
　　“那么现在该怎么解决这个问题？物理中断不可取，软件层面停止呢？”
　　“很难，单次测试循环，如果是单纯面对人工智能，那么可以依托于备份进行强行关停，但是这次是人的意识在里面……”
　　如果只有女娲，那么损坏了这一次的数据，无非是从备份里面重新恢复过来，麻烦点罢了。
　　可是人类的意识，现在的技术别说给弄个备份了，就连完全解析都还没能够做到。
　　弄坏了那人就死了，最轻也是残疾，俗称脑瘫，没有人能承担这个责任。
　　“那么降低超采样速率呢？”
　　“做不到，测试循环开始之后，任何外部干扰都会导致程序出错，一旦测试程序中断了，和我们物理断开没区别。”
　　所以非但不能干扰，他们还生怕算力不够导致卡死，为此第一时间就调集了绝大多数算力支援过来，想想都生气。
　　灭火的不敢去灭火，还得捏着鼻子往里面浇油，怎么一个窝囊了得……
　　横竖没招，一帮全世界最顶尖的科研巨佬互相干瞪眼，会议室里只有缭绕的烦躁烟雾，和一张张焦急的脸。
　　“等里面的第二次反馈，实在不行的话，只有等这一天过去了……在那之前，信息工程院那边，想想办法，再想想，万一有办法呢？”
　　“……是，我们知道了。”
　　“唉，希望人没事……”
　　……
　　……
　　“指挥官！指挥官！醒醒！你醒醒啊！”
　　“我走之后……希望你就是我……不要输啊，小子……活下去……”
　　伤痕累累的少女咧嘴虚弱地笑了笑，挣扎着起身，浑然不顾胸前还插着的一根骨刺，而是一把将懦弱新兵推出驾驶舱，然后一脚踩在油罐车的油门上，驱动着油罐车冲向了怪物潮水。
　　新兵们呆呆地看着那辆逆行而上的油罐车，可是最后能看到的，只有那伸出驾驶室窗外的一只手。
　　那只手满是血痕，却比划了个大拇指，背对着他们，没有停留……
　　「轰————————」
　　火光、爆炸、腾起的黑烟和纷飞的怪物残肢断臂，充斥着整个视野，横扫的气浪炸开，吹得他们东倒西歪。
　　“……”
　　懦弱新兵呆滞地低下头，看着自己面前的那把枪，那上面还挂着一个小小的挂饰，是一个纸折的小巧红色飞龙。
　　而在他面前的火墙里，则是在火光之中挣扎着爬起来，发出嘶声的怪物——对方依旧没有死绝，反而如同地狱般归来一样，挥舞着镰足和骨刺，咆哮着朝着他们冲了过来。
　　“为什么……”懦弱新兵跪在地上，眼泪大颗大颗地往下掉：“这明明是假的……为什么非得这样……”
　　「唳——————」
　　尖声的鸣叫声中，那因为惧怕而手脚发软的新兵，歇斯底里地抄起面前的枪械，大声喊叫着发泄出来，扣动了扳机。
　　“啊——啊啊啊啊啊啊——————”

第1177.7章 被偏爱的都有恃无恐
　　XIG空中基地·降落版
　　“叫得还挺大声。”刚刷新回来的艾丽娅擦着头发，看着无人机拍摄的画面：“这个复活机制有点鸡肋了，不够真实，要是只能死一次的话，才足够震撼人心。”
　　“要是只能死一次的话，那么大家都熬不下去的，不是人人都是你。”
　　“所以说这就是傀儡古树的弱化赛博朋克版本嘛……情况怎么样了？”
　　相比起艾丽娅在AD区域打生打死，负责后勤的狂放这段时间一直都在追查有无内鬼，顺带才是和外界联络。
　　“没有找到——刑部晶彦在测试后续项目，没有特殊的反应，看起来还不知道这边的超采样加速有350倍这么高，而其他人的话，也一切正常。”
　　因为是内测版本，所以这段时间的XIG空中基地真要算玩家的话，拢共也没几个，挨个盯着很简单。
　　机械妹这种路人不用说了，她正在兴致勃勃地依靠虚拟世界提供的无限材料，试图搭建自己的超级工业加工中心，跟入了魔的MC玩家一样乐不思蜀。
　　刑部晶彦这个原本应该是最大嫌疑的家伙，和机械妹一样都是正常工作作息，她的测试程序对于女娲而言，不过就是在系统里面加个虚拟机而已，没什么技术门槛。
　　而没有技术问题，那么死宅在哪里工作不是工作？她在现实世界里也是闷头自己玩自己的，换到虚拟世界还更科幻更易用更方便，乐不思蜀的程度比机械妹还高……
　　这就像是换成一个阿宅，在现实世界里看电影玩游戏看番剧还得中间穿插吃喝拉撒睡，换到虚拟现实里面大可以一口气玩得天昏地暗，爽够了回到现实里补个觉，反倒是节约出了不少货真价实的时间来——大抵是这种想法支撑着这俩的情绪，比起那些血与火里面打滚的新兵要来得更平和闲适太多……
　　这让狂放很是有点无语，所以内鬼在哪里呢？总不会内鬼就是我自己吧？
　　艾丽娅不以为意：“不是她，那就是新兵里面的咯，五百人啊，有得查了……”
　　“为什么对方一定会在这里面？”
　　“你该问对方为什么不会在这里面，这就跟犯罪凶手为什么总是会在犯罪现场等着被侦探查出来而不是当场跑路一样，为什么？因为这是剧情。”
　　“……又是玄学时间？”
　　“玄学？”艾丽娅把毛巾披在肩膀上：“我问你，女娲是什么？”
　　“人工智能？”
　　“那虚拟现实技术又是什么？”
　　“就是虚拟现实技术啊。”
　　“一个强人工智能，一个举国之力建设开发的虚拟现实技术，数百名国家科学院精英再搭配上地球这边新生代领军栋梁的炼金之星成员，这套配置弄出来的系统，第一次内测就把我这种主角困死在了里面进出不得，这合理吗？”
　　“有可能是巧合。”
　　“不，应该说绝对是巧合——你要说大魔王有这种本事，我是不信的，她或许有一点，但更多是某个群体潜意识的默许甚至是推波助澜，这就跟主角跳崖一样，是坏事，但不全是坏事。”
　　“……所以说这种理论很难让人信服啊。”卡其色狂放一脸无奈：“不能量化，也不可控，这合理吗？”
　　“当然不合理，你就当是我的第六感吧，小仙女的第六感总是那么灵敏。”
　　“这就是你一点都不慌，甚至还想要继续训练他们的理由？”
　　“是，但不完全是，说起来群体潜意识还是有前科的，在蓝星的时候，祂一直纵容默许大魔王迫害自然进化者，从环溪观到红龙女王她妈，甚至是我和你，但是你发现没有，到了后来我发迹之后，大魔王的运气就不顶用了。”
　　“难道不是你技高一筹？”
　　“技高一筹能够让一个大坏蛋放弃引爆空中早就部署好了的红汞炸弹么？我宁可相信大魔王那个时候猪油蒙了心，也不会相信是我简单地气她几下，就能把她从wifi气成了wife。”
　　“所以老天在帮我们——你是想说这个？”
　　“大魔王是投降派，比起对抗，她更愿意相信赢不了，所以干脆从一开始就不要被敌人发现，如果说蓝星真的有生态圈的群体潜意识，那么在对抗原罪无序和深空窥视的时候，胜算渺茫，祂当然也支持这种做法。”
　　艾丽娅到现在也没搞清楚，量子龙神和蓝星那边的群体潜意识谈判了什么，才把这个投降派变成了骑墙派。
　　蓝星的群体潜意识当初帮大魔王，后来成了旁观，谁赢了祂帮谁，大魔王这才变得技低一筹，连连吃瘪。
　　从玄学的角度来说，艾丽娅很怀疑蓝星有两个潜意识，一个是整体星球生物圈的盖亚识，是个怂货。
　　另一个则是人类群体潜意识，祂把小天使骗去当薪王，为的就是招来了她这个灵魂旅者连带着背后的量子龙神。
　　而在后来更是给予了她人族意识薪火的馈赠，在很大程度上帮助艾丽娅锚定了人性的一面，即便量子龙神借着她的躯体降临，也不用太过担心被神性侵蚀——莲花这个随身老姐姐或许就是对方安排的另一种锚定。
　　至于说地球这边的群体潜意识，那从一开始就是帮艾丽娅的，甚至于将她拉过来都极有可能是对方的意思。
　　勇就一个字，莽到头铁，撞破南墙——无论是直接正面对抗加坦杰厄导致世界意识奄奄一息，还是在艾丽娅到来之后给予她最后的光，亦或者是在艾丽娅尝试把灵能释放到概念层面和加坦杰厄顶牛，对方都出了大力气。
　　比起蓝星那边的群体潜意识，这边的这个不知道勇到哪里去了，浑身上下都充满了搞事和战斗的气息。
　　所以这种时候给她弄个巧合出来，艾丽娅有足够的的理由怀疑对方是觉得艾丽娅太慢了，还不够，还要更快更强，摩多摩多，金手指开起来，加速挂拉满。
　　至于说损伤一些其他人，对于这种大爱无疆但是没有细微感情的群体潜意识而言，总是无关紧要的。
　　神爱世人，但是神爱的是世人，不是世上的某一个人，大抵如此。
　　“再说了，不给自己找点事情做，我们怎么过这些日子？”艾丽娅耸了耸肩：“你不觉得你忙着也挺充实么？”
　　快要充实成了偷窥狂的卡其色狂放摸了摸下巴：“要不我们换个位置，你留守，我去砍怪？”
　　“也行啊，记得多上演点悲情戏码，调动他们的主观能动性，少年JUMP都这样演的，献祭老大法力无边，他们越是吼得大声，招式的力道就越强。”
　　“……他们招式的力道不是来自于机械义肢么？”
　　“那要不我们把机械义肢的出力改成声控的？”
　　“你还是饶了他们吧……”
　　……
　　……
　　「6月10日，周四，多云，早上有雨。」
　　在笔记本上写下标题，司悦擦了擦脸上的血污，抬头看着面前残破的城市群。
　　「寄生兽袭击了E2号城区，我们只救援出来了一个避难所的人，焚风和超声波的破坏力比预期中还要大，早晚要弄死拉顿那个狗王八！」
　　狠狠地写下拉顿两个字，铅笔的笔尖都被她杵断了。
　　在她的身后，是排成长龙的车队，上面是哭哭啼啼的模拟受伤人员的NPC，而得以与庞大的算力加持，这些全都可以算是女娲分线程的NPC一丝不苟地模拟着正常人该有的喜怒哀乐，显得极为真实。
　　甚至有点真实得过分了……
　　司悦低头看了看抓着自己衣角的小女孩，收起自己的本子蹲下来摸了摸她的头：“你为什么要一直跟着我呢？”
　　小女孩怯生生地望着她，吸了吸鼻子，并不说话，只是一副害怕被她抛弃的样子，握着她衣角的小手紧了紧。
　　“我带你去找妈妈。”
　　“……不、不在了……”
　　“什么？”
　　“妈妈不在了……”小女孩的哭腔压抑着：“妈妈说……跟着你们……跟着穿你们这样衣服的……就能活……让我跟着你……”
　　司悦张了张嘴，低头看着自己身上的作战制服，那熟悉的橄榄绿色让她喉咙一哽，似乎是明白了什么。
　　她深吸了一口气，压下鼻尖的酸涩，蹲下来用大拇指揩掉小女孩脸上的泪痕：“不哭，哭花了不好看了，姐姐带着你，不怕……”
　　这个该死的世界，总是搞得这么煽情，自己怎么可能把这些人完全当成NPC嘛！
　　已经两个多月了——从最开始那个在荒野上狼狈跋涉，被好心NPC捡回去维护照料的新兵蛋子，到后来找到了组织之后重新归队，接受野战训练的预备役，再到上个月接受实战练习，直到现在已经习惯了这种高压生活的APEX快速反应部队一员，已经过去两个月零10天。
　　司悦甚至都逐渐遗忘了这不是真实，而是接受了和同伴之间的插科打诨，接受了这荒诞的随时会被怪兽袭击的世界的现实，也接受了这些有着最为细微的情感反应，看起来就和真人一般无二的NPC。
　　他们不是虚假的数据，更像是一个个活生生的人……哪怕只是活着的人的投影，但他们就这样存在着。
　　“司悦！补给车来了！过来补充装备弹药——另外指挥官也来了！”
　　不远处一个和她一样露出机械义肢银白色肢体的少女挥舞着手，对方身后的两只机械战兽一只警戒着周围，另一只像是搜救犬一样嗅探着地面，寻找有没有生还者。
　　“来了！”司悦抱起小女孩，回头最后看了一眼那破损的城市，而后朝着临时驻地方向跑去。
　　她的双腿如同弹簧一样踩踏着地面，迸发出人类绝对跑不出来的高速，兔起鹘落几下就跃到了银手少女的面前。
　　“这是谁？”银手少女看着她怀里的小女孩：“是这里的市民吗？她家人呢？”
　　“……去世了，这孩子现在就一个人。”
　　“啊这——”银手少女看着小女孩要哭出来的样子，无措地比划着双手：“不哭不哭，要不这样，我们——”
　　“你们什么？”在她们身后，一个穿着褐色指挥官制服的少女走过来：“这次的救援行动，你们做得很不好，如果你们突入能够更快一点，用翼装飞行而不是低空索降的话，3号避难所是可以带出来的——这是谁？”
　　“是市民。”
　　“她的家人呢？”
　　“……”
　　“……送去抚养所吧。”艾丽娅撇过那个小女孩，目光转向司悦，冷声道：“明天你们整个第三中队，回XIG空中基地去修整，我不希望下次你们出救援任务，只能够救回来这个可怜的小女孩，而不是连带着她的家人一起。”
　　“是——指挥官！”面对着说完就走的艾丽娅，司悦下意识抬了抬手。
　　“什么事？”艾丽娅停下脚步，微微侧头：“说。”
　　“我想……我想申请抚养这个孩子……可以把她安置在空中基地吗？”
　　“司悦——APEX快速反应部队第三中队第五小队队长司悦上士！”
　　“到！”
　　“你连一个小队二十个人都带不好，你还准备带个孩子？你知不知道你在说什么！你以为这是哪里？快乐牧场吗？！”
　　“……”司悦低下头，嘴唇动了动，不敢应声。
　　“你整理好语言，再跟我说一遍你要做什么，我之前没听清。”
　　“我……我……”
　　司悦欲言又止，可是一低头，就看到那在她怀里的小女孩攥紧了她的衣服，小小的身子瑟瑟发抖，不敢抬头看她。
　　深呼吸——司悦一咬牙，双腿并拢，大声道：“报告！我申请收养这个孩子！报告完毕！”
　　“……申请驳回。”艾丽娅背着手，目光冷厉地下移：“你没有能力，也没有资格来抚养一个孩子，你不是奶妈，你现在是一名战士——限期三十分钟之内将孩子转交给专门的善后兄弟部队，整理装备，准备返回XIG空中基地。”
　　“……”
　　“这是命令。”
　　“……是。”
　　“大声点——我听不见！”
　　“是！！”
　　带着哭腔和不满，司悦从喉咙里挤出来这个回复，用带着不满的满是泪花的眼神瞪着艾丽娅，似乎这样就能发泄出来什么一样。
　　她哪怕经过了两个多月的训练，但归根究底还是个少女——正常情况下，理应多愁善感的少女。
　　艾丽娅和她平静地对视了好几秒，看着她率先错开视线之后，这才转身离开。
　　只是临走了几步，艾丽娅似乎想起了什么，补充道：“把她转交给第七号后勤组，XIG空中基地那边会整理一个新的抚养所，暂时收容这些失去了所有家人的遗孤，以后的再有什么安排，需要以后再考量。”
　　司悦呆了一下，没能反应过来。
　　旁边的银手少女拉了拉她，压低声音惊喜地跳了起来：“这意思不就是让我们带嘛！收容在空中基地啊！我们也要回去！起码接下来的两个月，她都能和我们在一起！”
　　“……可是她为什么非得说得那么绝情嘛！”司悦抹了把眼泪，傲娇地哼了声。
　　“人家是指挥官诶，总不能像你这么任性，而且我们有作战任务，也不可能一直带着孩子，这好像就是最好的办法了，就当是我们出差几个月，回去就可以和她见面——小乖乖~叫姐姐！你喜欢玩具吗？或者宠物？凯撒过来——你看！狗狗喜欢吗？”
　　小女孩看着扑到面前来，那露出狰狞合金利齿，浑身带着金属机械的冰冷质感，双目散发出可怖红光的机械战兽，扁了扁嘴，发出‘哇——’的哭声来，使劲往司悦怀里钻。
　　一时之间，又是一阵手忙脚乱……
　　……
　　……
　　XIG空中基地·舰桥
　　穿着作战参谋制服的卡其色狂放端着一杯咖啡，看着窗外的山地起伏。
　　降落之后的XIG空中基地成了趴窝基地，这些景色他看了好几个月了，熟悉得一草一木都能记下来。
　　『第三中队收容完成，本次救援任务作战评级——C级，战损率65%，请注意后期心理辅导。』
　　“回来了？”回头看着打开的舰桥舱门，卡其色狂放抿了口咖啡：“找到内鬼了吗？”
　　“没，第三中队没看出来什么异常，要么藏得深，要么在第四队。”
　　“第四中队人都不齐……”
　　受试者是有淘汰概率的，五百名受试者，最后一百人一个中队，只编入了三百七十多人，剩下的一百三十多个还需要进一步进行心理疏导，也有一些会被编入后勤，或者实在是扶不起来那就只能是让他们上课了。
　　对，当一个寄宿制学校的学生一样，上课打发时间，这样还好管理一点……
　　“要不我去带第四中队？”卡其色狂放放下咖啡杯：“你再筛筛前面这三队。”
　　“你压不住他们的，别看人少，人家可是货真价实的老兵。”
　　第四中队的编制不齐，只有七十多个人，为了保证战斗力，里面充斥了一批最精锐的老兵。
　　如果真是这里面有内鬼，那么艾丽娅和卡其色狂放都得考虑一下更严重的问题了——对方是怎么渗透到这个群体里面的，会不会有更多二五仔，弄得TPC以后跟蛇盾局一样。
　　总不能她艾丽娅以后去空中基地，还得在电梯里和自己手下的外勤附耳来一句‘万岁大魔王’吧？
　　“也是……新人表现怎么样？”
　　“逐渐步入正轨，有点样子了，但还不够……不过也是好事儿，多点人味儿，在这个虚拟世界里不坏。”
　　艾丽娅这么说着，翻看了一下作战情报，一边夸他们一边摇头。
　　菜的，精神可嘉，水平低劣，只能说任重而道远……
　　当年手握十万超人类精锐，现在只有三百七十多个萌新菜鸟，艾丽娅这辈子没打过这么穷的仗。
　　“明天部署任务？”
　　“不，让大家休息几天，三天之后吧。”
　　艾丽娅抬起头：“女娲，三天之后，模拟樱岛火山爆发，拉顿袭击城市的场景，APEX快速反应部队执行紧急救援任务。”
　　『明白，正在进行场景预设……』
　　“说起来，女娲你怎么就这么喜欢扮演可怜的小女孩呢？这段时间有七八个成员跟我说要收养她们了。”
　　『女娲无法理解指挥官命令——请整理语言后再下达指令。』
　　“……”
　　……
　　……
　　“老雷，明天出任务了，感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”一个左臂泛着金属色的猛男推开自己房间的房门：“不就那样么。”
　　“我说你这家伙，怎么一点都不兴奋？”
　　“兴奋？重回战场？”
　　“当然！失去了才知道珍惜好吧——我现在钩索超准我跟你说！”
　　“行了行了，你都念叨了多久了，赶明儿看看你的钩索好用，还是我的胳膊好用。”
　　“嘿，明天是救援任务，那肯定是我这个好用，好了不跟你说了，早点休息。”
　　“嗯，早点休息。”
　　老雷打了个哈欠，推开房门，一如既往地洗漱之后躺在了床上，作息极为规律。
　　要知道XIG空中基地可是配置了和现实无异的娱乐设施的，各类影视娱乐项目一应俱全，甚至还有年轻态的联网游戏可以玩，得益于充沛到爆炸的算力支撑，女娲现在是在一场游戏里面扮演除了沉浸式玩家之外的全部选手，就连装菜都装得有模有样。
　　就是偶尔会顺应潮流弄点开挂的玩家出来，比如抱着激光笔凌空滋滋滋不用换弹那种，给受试者绝对真实的游戏体验还原……
　　相比起来，第四中队这些老兵们大多都过了游戏娱乐的年龄，偏向于看电视剧或者单纯休息，老雷这种按时作息的并不算什么奇怪的操作，只是女娲没有发现，在老雷睡下之后，他原本应该短暂沉寂的精神力波动，却突兀地出现在了整个虚拟世界的另外一个物体上。
　　那是一个巨大的熔岩巨鸟，盘踞在樱岛火山的火山口里，原本正在按照预设程序有一搭没一搭地打着盹。
　　可是伴随着这突如其来的意识‘降临’下来，被司悦记仇了一整个小本本的火山怪鸟拉顿，睁开了眼睛，眼眸里闪过一丝淡绿色的光，仰望着火山口外的天空。
　　「唳——————————」

第1178章 APEX入脑
　　“所有行动部队注意，医疗小队即刻开始投放，要在最短的时间里部署到各个受试者所在的地区！”
　　“明白！”
　　伴随着测试出问题的信息被传递出来，官方一边在思考着怎么解决这个问题，一方面自然而然地开始准备善后工作了，尤其是医疗工作。
　　被困在350倍加速的虚拟世界不会对生理产生严重的负担，顶多憋不住尿炕，可是精神受创会很严重。
　　如果这24小时只能靠他们自己挨过来，那么得要第一时间把出仓的受试者送到医院去才行.
　　尤其是检测脑部的受损情况，如果那些脑部区域受创的抓紧时间即刻治疗救援，说不定还能挽回些许——说不定……大概……或许……可能？
　　抱着这样的心态，官方将隶属于军方的医疗小队直接按照战时的规划投送到了各个地区，以期在最短的时间内做好最完善的善后准备工作。
　　至于说把休眠仓收容搬运什么的反倒是不太可行的选择，且不论时间问题，单纯搬动的时候需要断电断网这个操作就意味着风险极大。
　　而跟随着医疗小队一起投放的，还有九局的外勤作战小队，尤其是中云市、东云市这几个特殊的区域，他们很怀疑是有某些‘拥有高度技术力的敌对分子’搞出来的事件，而不是单纯的女娲的系统出错了，为此很是有些宁杀错不放过的意味。
　　可惜的是如果对方真的是异种，那么在缺少了相对应的个体战力的情况下，这种腹地城市有着复杂的地形地貌和密集的居住人口，很可能在战斗过程之中造成不必要的损伤。
　　所以官方的意思是不要打草惊蛇，以守株待兔为主，兔子蹬鹰为辅，九局紧急调集的特级顾问，这会儿还在路上，没那么快到位。
　　等到特级顾问到位了，那么别说来的是大魔王，就算是大魔王他妈的飞刀，都得让她吃不了兜着走！
　　……
　　……
　　虚拟世界·AD区域
　　第四中队被投放到受灾地区，今天的反派拉顿也在空中盘旋着，像是个多动症一样搞破坏。
　　它占据了市中心最大的那个商业高楼，将那一幢看起来有点像是鸟巢建筑风格的建筑物当成了自己的窝一样，盘踞在其中怡然自得，浑然不顾自己的巨大体型和附加的熔岩高温伤害会导致多少人类的伤亡。
　　单纯从生物的角度而言，无论是泰坦巨兽还是人类，都是一样的——只顾着自己，而不会顾虑其他生物，或者说即便顾虑了，那也是敌对关系的顾虑，共生关系少之又少。
　　人类或许还有点驯化已久的宠物，以及生活所需的畜牧，可是泰坦巨兽有个屁，它们是货真价实的天生地养，孤家寡兽，就连族群观念都淡薄之极，几近于无。
　　在这种前提下想要用人类的思维方式或者道德准则来对比它们，无疑是自欺欺人，这也是为什么全球已经被发现的五十多只泰坦巨兽，目前没有一只能够被成功可控地收容，而全都是沉睡或者被动沉睡的主要因素。
　　尽管在之前的研究之中，人类发现这些大家伙有着明确的高智商，完全可以类比人类，只是没办法语言交流而已。
　　在共和国滇南虫谷的那只大扑棱蛾子，甚至在古早时期作为当地居民信奉的神灵存在，被动地庇护着当地不受到林莽之间复杂的野兽生态侵袭，算是目前最成功的共处典范。
　　但很显然拉顿不是，这货的火山出身导致它的脾气不是一般地暴躁，起床气之重，在目前的泰坦巨兽活动记录里面是最为危险的几个——每一次对方的大规模活动，都伴随着火山的爆发和靠近火山的城市覆灭。
　　当年的庞贝古城和同一时期赫库兰尼姆，考古学家们就认为很有可能是那段时间在维苏威火山地区活动的拉顿干的，毕竟当前适应火山生活的就它一个，这个锅不扣在它头上属实有点不合理。
　　拉顿：我那个时候还很瘦……
　　神秘侧考古学家：可我看记录上的就是你。
　　『理论上，在拉顿高频活动的期间，樱岛火山会迎来一波史无前例的大爆发，最高的火山灰将会喷发到超过三十公里的高空，而大量的火山灰之类的物质，会在12个小时之内因为海风风向的关系，被吹向距离最近的城镇。』
　　艾丽娅站在空中载具上，俯瞰着整个城镇，不远处就是拟真的樱岛火山。
　　反正都是忙着，干脆趁着现在女娲有足够的算力，模拟一下拉顿出来之会造成的危害。
　　别人以为艾丽娅是被困在了虚拟世界里，可事实是艾丽娅比谁都过得充实，甚至觉得这种生活还挺好。
　　比起当一个无所事事的废物要强——她的本职工作毕竟是带兵作战，能够看着手底下的萌新菜鸟们一步步成长到能够独当一面的精锐老兵，这种成就感是所有模拟经营游戏玩家难以抗拒的。
　　当然啦，更多的模拟经营游戏玩家无法抗拒的是更为灵活的道德底线，要不怎么说P社玩家人均枪毙五分钟呢……
　　“听起来危害很大，当年的庞贝古城就是这么被gank的？”
　　『是的，庞贝古城临近的维苏威火山爆发之后，凝实的火山灰柱在夜间坍塌，数十公里高的火山灰和积热气体，混合成的涌流像是高温沙尘暴一样瞬间裹挟覆盖整个城市，这些大颗粒的火山砾和小颗粒的火山灰会和高温气体组合成危害极高的火山碎屑流，最高时速可达700公里。』
　　艾丽娅眯起眼睛，在神恩世界打生打死的她，其实对于这种天灾没有太大的概念。
　　神恩世界不是没有天灾，恰恰相反，因为破碎的三明治空间结构，神恩世界的天灾层出不穷，危害极大。
　　可问题在于神恩世界的发展主流是生物进化文明，你总不能跟一个超人说天上下开水有多烫，或者说洪水慢慢涨上来了很可怕之类的话——艾丽娅能够大范围地接触各地受灾信息的时候，手里已经有了一批精锐了，无论是投送救灾还是直接用超凡力量强行压制天灾，都不是问题。
　　某个手风琴演奏家设想的用核弹砸台风确实不太可行，因为当量不够，力量相差悬殊。
　　但是人族第一军团用法神重炮团砸台风还真干过，而且成功了，这里就能看出来最尖端力量的差距来。
　　至于说压制火山或许很困难，但是压制火山喷发之后的衍生灾害，无论是风系法神还是水系法神，甚至是冰系的，都有着十足的把握——再退而求其次，保住一个城镇问题也不大，了不起撑个盾的事儿。
　　然而在没有那种个体伟力，也没有适用的高科技技术的时候，700公里时速的火山碎屑流还真就等于天上下开水直接烫死人的可怕，艾丽娅眯着眼睛瞅了半天，发现自己一时之间居然无法可想，只能是先救人跑路。
　　“就是说有点憋屈了，什么时候把能量护罩开发出来？”
　　『目前还没有那样的技术。』女娲表示科研人员不想上天台。
　　“蓝星那边已经开发出来了哦，空间站还用来抵挡过太空垃圾的撞击，太空垃圾高速碰撞，杀伤力不比火山碎屑流之类的来得低吧？”
　　『……已经建立了项目文件夹和项目预期，转送国家科学院高能物理研究所。』
　　地球共和国：没有那样的技术。
　　蓝星共和国：我们先给小伙伴一个PPT，说一下我们未来的构想。
　　地球共和国：好的，懂了，意思是有手就能抄出来——做好了，是这样吗？
　　这事儿算良性竞争——或者说像是一个孩子吃饭不愿意吃，两个孩子吃饭抢着吃。
　　不知道如果真的有研究成果，蓝星那边的共和国会是什么想法，大抵和当年的傻贼鹰差不多……
　　无良的艾丽娅嘿嘿一乐，而后扣上防风镜：“第四中队准备空投，目标第三号避难所！出发！”
　　说罢她纵身一跃，张开翼装飞行的双手，滑翔着像是一只飞鼠一样扑向了目的地。
　　泰坦巨兽在漫长的生存和进化过程中，多半都自带强辐射，是一个行走的EMP攻击源。
　　所以一旦这些家伙恢复活性，在它们活动的区域，目前人类赖以通讯的长短波电磁通讯系统全都会作废，哪怕是高强度的军用卫星直连通讯方案也会受到严重干扰。
　　而其他的电力设施、常规民用电气设备，也大多逃不过一劫，甚至是没有经过特殊强化改装的军用载具都会受影响。
　　拉顿所在地区，基本就会恢复到通讯基本靠吼，交通基本靠走，安全基本靠狗的场面。
　　共和国的量子通讯加密卫星网络倒是可以用，但是部署终端价格昂贵且不便，目前在樱岛火山的对应危机之中，也只是在各个避难所和前哨站有部署。
　　而这些通讯终端承担的责任，就是一旦发现拉顿靠近就开始摇人，争取TPC快速前来救援。
　　届时TPC的攻击部队会吸引拉顿的注意力，用包括并不仅限于坠机、双重快乐坠机、大古新城主动式坠机等方式将战线拉开，甚至还有极其微小的概率让驾驶员变身成巨山超力霸和拉顿展开互殴。
　　而地面不对，就需要在这个时候将避难所人员转移走，免得最后被质问‘不是什么都没有保护到吗’之类的话。
　　存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。
　　至于说砸个房子搞个基建什么，对于某个狂魔来说比吃饭喝水还简单，甚至还能拉动一波内需，压根不叫事儿……
　　空中模拟出来的攻击部队已经开始拉扯拉顿了，两架队长机看着尤为显眼。
　　TPC的空中部队，目前模拟出来的是三个编队，中坚力量分别来自共和国、毛子、美利坚和欧罗巴等大国的混编，而队长机则是从这里面遴选——或者说内部互殴出来能够服众的老大。
　　共和国这边的代表自然是有随身巨龙娘——划掉——随身巨龙基友傍身的龙骑士林中校。
　　他的队长机侧面标注着各种奇葩战果章，甚至还有一颗树，那是上次被他痛殴了一顿了傀儡古木，只不过因为是击伤而不是击坠，所以战果章是空心的，但是很显然林中校不介意给树上面加个鸟。
　　另外一边的队长机，按照模拟信息来说是林中校的老熟人老对手，米利坚的王牌ACE鹰王，对方的履历跟凌云壮志里面的阿汤哥差不多，是米利坚军方序列里面实打实的人上人，技术过硬，缺点是有点个人英雄主义。
　　作为指挥官，艾丽娅自然熟悉他们的档案，模拟作战里面模拟出来的人格模型，就表现出了鹰王的作战缺陷，艾丽娅准备出去之后好好的‘教育’一下对方什么叫听从指挥。
　　至于第三架队长机，是她预料中，却又是情理之外的——来自欧罗巴的飞天小裤裤。
　　虽然不知道欧罗巴那些家伙从哪里掏出来的强袭魔女航空团，但这帮BUG受限于现实世界里没战斗所以履历很平板，没有闪光点，这会儿在虚拟世界里却因为录入了训练时候的数据，展示出了强悍的空战适应能力来。
　　“米娜中校……回去得给她们加加担子了——欧罗巴那些家伙不把北欧组给我吐出来别想走！”
　　把视线从空中收回来，艾丽娅低头看着身下的一个地标设施，那里就是避难所的入口。
　　“女娲，下次模拟一下正常情况下的极端救援难度，把民众的负面反应模拟进去，增加救援工作量。”
　　『明白——如果民众有负面反应，不愿意离开避难所，那么该怎么解决呢？』
　　“我要是说拿枪指着他们的头逼他们走，你会不会觉得我太残暴了？”
　　『按照正常救援逻辑而言，这种行为方式并不在作战预案之中。』
　　“那就加上好了——降落集结！第二小队！爆破掉被堵塞的通道大门！第三小队警戒——”
　　在艾丽娅身后，一群老兵有条不紊地卸下空投装备，重新部署信息节点，熟练地干起了土木工程作业。
　　而老雷也混在其中，动作标准而利落，一点都没有看出来有什么不对，只是在适应着作战流程。
　　那在商圈建筑立面筑巢的拉顿，也只是偏过头叫了两声，而后便把目光重新望回了天上的战斗机之中。
　　PVE打成PVP，现在还不是时机，得等到所有人都在的时候……
　　艾丽娅——你终将因为你的自大而付出代价，感受自责和痛苦！
　　……
　　……
　　「8月12日，忘了今天星期几了，大雨」
　　司悦坐在一块碎石上，看着不远处那正在喷发的火山，叹了口气。
　　「游戏里面的背板都是骗人的，泰坦巨兽都是王八蛋，一切小心谨慎都不为过。」
　　平心而论，泰坦巨兽还真没有怎么针对APEX快速反应部队的成员，就像是人类不会去针对脚边的特别强壮的蚂蚁一样，但是因为它们太大了，太强了，造成的破坏难以估量，APEX快速反应部队作为目前仅有的特殊行动部队，被对方一次又一次蹂躏得属实凄凉……
　　在司悦身边是正在快速登车的避难所民众，喧嚣吵闹不一而足，听起来就像是菜市场一样。
　　「小阳想要一个洋娃娃，她说班上其他同学都有，上次出来忘了给她买，这次不能忘……」
　　已经在虚拟世界里面待了八个月，出了两次长期外勤任务的司悦，现在已经能够面不改色地在看起来像是世界大战之后的废墟环境里思考待会儿吃什么和记得去找一家没有破损的店面买个洋娃娃——或者找个破损的店面捡个洋娃娃也行，反正得记得给孩子带回去。
　　大抵这就是老兵的余裕吧，生死什么的，已经不是很重要了，更重要的是为什么活着。
　　——自己要搞个漂亮的洋娃娃！
　　这么想着的司悦，被不远处的吵闹声吸引了注意力。
　　一个胳膊上纹着纹身，穿着弹力背心露出二两腱子肉，一看就是混不吝的年轻男人正在和救援队伍的工作人员争吵，而争吵的原因是极为常见的‘让孩子、女人、老人先走’的次序矛盾。
　　司悦叹了口气，收起自己的日记本，走过去到那个纹身男面前，仰头看着比她高出一整个脑袋的男人。
　　“好好排队啊，你这样浪费时间，不是大家都没办法快速离开了吗？”
　　“你谁啊——我难道就不是民众吗？啊？你这样我要投诉你——”
　　“一次警告，投诉随你，但是现在立刻回到自己的队列里排队，我们没有时间和你玩过家家。”
　　“铁咩！”混不吝男人用力地推了一把司悦，整个人抵过来：“你们这些家伙！难道还要打人吗？啊？你们不是来救人的吗？怎么？你是不是要抓我？来啊！”
　　司悦挠了挠脸，然后抬起自己的金属脚，重重地一脚直接蹬在了对方的小腹上。
　　伴随着机械义肢的出力，那身高一米八几的大汉被蹬得凌空飞出去两米多远，而后才在地上翻滚着停下，捂着肚子发出痛苦的哀嚎声，活像是杀猪。
　　“我可不是什么救援部队，我是作战部队的——记好我的标识，APEX快速反应作战部队，爱投诉就去投诉吧，以后找人欺负的时候，记得找那些救援部队标识的好脾气。”
　　“你、你打人！打人啦！他们打人啦！快来看啊！”
　　混不吝男人大声喊叫着，像是在表演什么滑稽戏一样，周围的民众们面面相觑，看着司悦的眼神满是警惕戒备。
　　“喂，你是不是搞错了什么。”司悦走到对方面前蹲下来，望着他的眼睛，压低声音道：“这里可不是什么过家家的秩序环境啊，就算是不幸多了个一个因为灾难而死亡的民众，我也只需要默哀一秒钟而已，你确定要惹毛我吗？”
　　混不吝男人那夸张的表情逐渐定格，望着司悦那没有表情的脸和冷漠的眼神，喉结滚了滚，声音逐渐咽了下去。
　　“所以——”司悦拍了拍对方的脸蛋儿：“请你好好地去排队，不要给我们增加工作量了，也不要因为救援部队的工作人员脾气好就嚣张起来，可以吗？”
　　说着司悦捡起旁边的一块混凝土碎屑，机械手用力地一握，将其变成一蓬碎渣，从指缝间簌簌落下。
　　劝告（×）
　　威胁（√）
　　“……是。”混不吝男人低下了高贵的头颅，声线微颤。
　　“嗯——去吧。”司悦点了点头，站起身拍了拍手，目光扫向周遭。
　　那些民众们下意识错开视线，并不敢和她对视，眼神里不是倾慕向往，而更多是畏惧和敬而远之。
　　“唉，这一批民众不行啊。”司悦半点没有难过的意思，双手叉腰：“还是咱家里好。”
　　要是在自己老家，一旦遇到这种天灾人祸，看到穿制服的那就是找到了主心骨，要是能够看到旗帜那怕不是眼泪都得激动得流出来，哪里有这么多幺蛾子，还需要自己唱黑脸——话虽然是这样说，但司悦知道其实这不单单是社会的问题，还有人性的问题，自己老家只是好点，但也不是完美。
　　不过那又怎么样呢？用指挥官的话来说，就是知我罪我，其惟春秋罢了。
　　“所以得想个办法，去哪里搞个洋娃娃……”
　　『司悦少尉，检测到你违反了相关作战规定，请在作战任务完成后主动去教导科进行检讨反省。』
　　“好好好，听到你的声音就知道通讯恢复了。”司悦抬手搭在额前，看了看天上的铅云：“这个天气，可不适合和拉顿干架啊，看来今天是看不到它被殴打的场面了。”
　　虽然遇到了不同的泰坦巨兽，但是司悦最记仇的还是拉顿——或许是因为当初第一次伞降就被拉顿干掉了的心理阴影作祟，看到拉顿被打成拉胯她就高兴。
　　能打得拉稀那就更好了，可惜的是目前还没见到过……
　　这么想着的司悦，并没有发现一件事情——在她的周围，那些原本正常活动的NPC民众们，出现了细微的定格。
　　而天上的铅云，更为深沉了些许……
　　……
　　……
　　XIG基地的舰桥之中，艾丽娅正在翻看着最近的资料日志，突兀响起一阵警报声——
　　『出现了不可控事件，拉顿模型被加强——算力被集中在了AD-3区域，第二中队和第三中队都在该地区。』
　　『运算程序出错。』女娲的身影出现在舰桥之中：『检索到11处不合理改动机制，访问权限已经被重新锁死。』
　　“说简单点。”艾丽娅头也不抬：“大魔王终于出手了？”
　　『是的，如果确定改动者的代号为‘大魔王’的话。』
　　“改了什么？”
　　『樱岛火山灾害模拟被强化，拉顿模型被强化，第二中队第三中队被限制无法自由脱出模拟测试。』
　　“后果呢？”艾丽娅抬起头：“大魔王搞这些，总不是为了单纯地整个地狱难度副本吧？”
　　『如果第二第三中队在短期内遭遇过于密集的‘复活’影响，极有可能造成神经崩溃，陷入脑死亡状态。』
　　“所以就是大魔王绑架了两个中队，想要跟我玩一把PVP咯？”艾丽娅合上资料日志，伸了个懒腰：“搞了半天是这么个的玩法，花了我八个月时间……”
　　大魔王知道她这八个月怎么过来的吗？
　　白天打怪兽，晚上打游戏，白天练兵晚上练拳——好玩得不行啊！
　　就是玩多了也有点精神疲劳……
　　而能够让她都感受到精神疲劳，也意味着寻常的受试者这会儿已经是强弩之末了。
　　卡其色狂放之前因为精神有点过负荷，选择去休眠一个月时间恢复，他都需要休眠来稍微缓缓，常规的几个中队即便是轮换再强化，大抵也确实是遭不住短期内的多次死亡复活刷新，大魔王估计就是在等这个阈值到顶。
　　“说起来她这么熟悉APEX受试者的精神压力底线，意思就是人在我们内部对吧？抓到了吗？”
　　『有12名可疑对象——筛除——8名——筛除——检索到特殊信息留言，发信人为第四中队第四小队小队长，雷暴少尉。』
　　“雷暴？他不是男的吗？”
　　艾丽娅想了下，拿过手边的资料册，熟练地翻了几下，找到了对方的信息。
　　如果她没记错的话，对方是伤残老兵来着，怎么就成了大魔王呢？
　　难道大魔王和卡其色狂放有共同的爱好，都背叛了自己的性别？
　　这些人怎么这样啊！好好地做自己不好吗？非得搞个变装，太变态了。
　　艾丽娅叹了口气，熟练额撩起自己耳边的落发，姿态优雅，而后翘起兰花指端过旁边的少女风骨瓷茶杯：“原来如此……所以她之前就是在东云市那边，袭击了这个老兵，借用了他的身份躲了进来啊……”
　　『已经将信息发送给了现实世界，同步预期虚拟世界5天之内，外勤部队抵达对方所在地点。』
　　“现实世界里一个小时都相当于我们这里半个月了，就算反应再快，第二第三中队也得被她报销掉，来不及的。”
　　大魔王恶心就恶心在外战外行内战内行，让她去对付原罪污染对付加坦杰厄什么的，她指定是不行。
　　但是让她对付人类自己，那手段层出不穷，一环扣一环，艾丽娅好不容易培养出来的几个作战中队，对方现在手里直接扣了两个，一言不合就给报销掉，摆明了是要让艾丽娅去和她单挑。
　　PVP，艾丽娅没办法开特权，只能用现在的装备和身体，对方加强了一个拉顿，这很公平。
　　嗯，用BOSS怪打玩家，合情合理……
　　“所以我不能弄个别的泰坦巨兽和她干架？”艾丽娅收起资料：“给我刷新个哥斯拉出来不行吗？”
　　『AD区域被锁死，除了有历史备份的装备、人员之外，其他模型无法加入，单次循环测试开启之后无法中止。』
　　“啧，你这个机制坑了我们两次了，回去记得修改一下。”
　　大魔王就是仗着女娲的测试循环一旦开启就没办法强行中止这个不算漏洞的漏洞，一招鲜吃遍天。
　　虽然对于女娲来说这还真不算什么漏洞——以祂的算力，就算是挂着测试循环在旁边拉满功耗跑，那也是个无所谓的小后台程序罢了，扔到任务栏里权当无事发生……
　　“大小姐，出什么事了？”卡其色狂放扶着额头走进舰桥：“警报响了，大魔王闯进来了？”
　　“她要是来倒是好了，不枉我在通风管道里安排那么多新鲜的屎，可惜并不是——她劫持了我两个中队的属下，逼着我去刷强化版本的拉顿，你怎么看？”
　　“……强化版本？”
　　“目前的数据来看，是全盛时期的魔改拉顿，体型没变，但是血条和攻击手段都变多了……我说怎么看着眼熟，这不就是红莲哥总么？”
　　艾丽娅歪了歪头，看着拉顿那个『全领域辐射扩散』的攻击手段，脑补了一下对方像是哥总一样放冲击波。
　　打个屁，这不是上门送菜？
　　再说了，APEX快速反应部队最开始就不是奔着打泰坦巨兽去的，对付那些大家伙，用的是重型装备。
　　比如说部署在近海地区的万吨级大驱搭载的垂发单元什么的……
　　“不公平的决斗。”卡其色狂放端起咖啡抿了口，呼出一口热气：“只能不管她，然后——”
　　“然后看着我两百号属下全部挂掉？”
　　“……这是没办法的办法。”
　　“我就很怀疑大魔王到底是要搞我性命还是要搞我心态，别是想要让我雌——咳，我是说堕落吧？”
　　艾丽娅摸了摸下巴，心说如果是大魔王想要搞崩自己的心态，让自己在愧疚和痛苦之中活一辈子，那么这点人是不是太少了……还是说大魔王对于自己其实没有完整的概念？
　　人族第一军团真要算的话，前后是换了好几茬的，保守估计跟着军团长打天下然后牺牲的人不下三十万，而且还都是货真价实从头培养出来的精锐——龙骑士林中校现在的水准，在那些精锐里面只能算个小队长。
　　而APEX快速反应部队这些精锐，甚至连小兵都有点够呛，除非他们真的在现实世界里也能够仰仗着机械义肢发挥出十足的战斗力，这样才算是入门了。
　　“格局还是有点小了。”艾丽娅想不通，摇了摇头：“搞不懂她成天阴谋诡计搞的都是些什么玩意儿。”
　　“那你的决定呢？”
　　“当然是去救人啊——干掉拉顿而已，很难吗？”
　　“我觉得不简单。”
　　“很难吗？”艾丽娅拍了拍桌子：“啊？”
　　卡其色狂放一挑眉，下意识低了低头，看着脚下。
　　——入目的是冰冷的金属舱室地板
　　“Emmm……”
　　……
　　……
　　“第一号机组过载！”
　　“启动备用冷却系统！”
　　“第二号机组过载——发生了什么？！”
　　“好像是被强行开启了某个重复的逻辑算法……算法有问题？”
　　“有没有问题得之后才知道！先把氦气冷却内循环打开！关停另外那些没有加入测试的超算矩阵，把散热冗余让出来！”
　　“之前就开了！温度正在下降——”
　　“降到过热警戒线以下了……”
　　“别松懈，把另外的三套冷却循环全都打开！”
　　艾丽娅在虚拟世界里准备打怪兽救属下，而现实里面却一阵鸡飞狗跳。
　　特殊维护工程队惊得心脏都快从嗓子眼里跳出来了——十分钟之前，女娲的光量子计算机矩阵突兀增加了数倍的运算负荷，让原本就超频运行的几个超算矩阵一下子就跃过了过载的温度警戒线。
　　虽然对于超算——或者说哪怕对正常的PC而言，让CPU跑到一百度那也是能够接受的过载。
　　理论上只要不是长期烧开水就问题不大，半导体虽然有一个合适的工作温度区间，可还没有脆弱到一高温就直接挂掉的程度，尤其是对于冗余量充足的超级计算机而言，哪怕烧掉了一部分问题也不大。
　　甚至早期的电子管计算机，还会把电子管烧毁纳入正常的计算机运转流程之中，早期的电子管烧毁预期都是按照分钟来算的，半导体相比起那些娇贵的小玩意儿，俨然就是皮实耐艹的典范了……
　　但是光量子计算机不同于常规的PC，尤其是现在还容纳着一个虚拟现实世界的模拟。
　　“吓死我了……”
　　“烧掉的话会怎么样？”
　　“最好的结果常规超算接管运算程序，中等结果是重启，大家被迫脱出，伤残一批，活下来一批，最坏……”
　　“最坏？”
　　“最坏是这边的主要算力矩阵被烧毁，正在进行人格模拟程序的女娲，现有的人格模型出现重大错乱，虚拟世界被摧毁，受试者的意识被永远地困死在里面，成为女娲的一部分。”
　　“……听起来这个技术太可怕了，我们以后真的还要继续用吗？”
　　“飞机失事很可怕，一飞机的人没几个能够生还，核电站出事也很可怕，切尔诺贝利当初花了几十万人的命才封起来石棺……从来没有什么技术在早期是百利而无一害的，我们要做的就是完善技术细节，并且妥善地进行应用。”
　　“也是……第二世界啊，想想还真是充满了吸引力。”
　　“所以这次被困在里面的人，其实是被迫当了趟雷的小白鼠——希望人没事。”
　　“把希望去掉，人绝对没事——相信技术，相信女娲，也相信我们自己。”
　　“那你能先把抱着的液氮放下来再说相信技术之类的话么？你这样我有点没底气啊……”
　　“咳——”
　　……
　　……
　　虚拟世界·AD区域·樱岛火山
　　巨大的火山像是躁动的山岳巨人一样，缓慢地在大地上开始隆起脊背。
　　那升腾而起的烟柱像是蘑菇云一般遮天蔽日，喷发出来的岩浆裹挟着不知道是碎石还是岩浆的东西，如同流星一样从高空抛飞下来，重重地砸在了城市区域里。
　　正在搜索洋娃娃的司悦猛然回头，错愕地看着一道阴影袭来，轻而易举地洞穿了她旁边的高楼，碎玻璃像是雨点一样纷纷扬扬洒落而下，铺满了整条街道。
　　『紧急命令，各中队即刻以小队为单位，进行战备集结，以保全各自小队有生力量为主，本次行动为作战突围任务，非救援任务，这不是演习——重复，这不是演习。』
　　司悦听着耳边通讯器传来的命令，抬手看了看当前的地图和队员分布，目光扫过街道。
　　在街道的尽头，几只如同熔岩里爬出来的野狗模样的寄生兽，浑身带着灼热的扭曲气浪，从林立的高楼缝隙之中探头出来，似乎是在寻找着什么。
　　司悦眯起眼睛，探手从旁边商店那破碎的橱窗里拿出一个洋娃娃，挂在自己腰间的战术腰带上，随手扔下一卷纸币，而后从背后摘下自己的301式突击步，大拇指拨动保险，将其切换为单发模式。
　　长街没有NPC民众，没有任何需要救援的对象，只有自己和敌人——还有即将汇合的队友。
　　作战突围任务？就是说有点怪了……
　　但再怪也是任务，现在距离自己最近的队员就在那些熔岩寄生兽的方向。
　　绕圈？还是从正面打出去？
　　司悦随手摘下手臂上的自充气弹射起步跳板，往面前一扔。
　　原本可乐罐大小的跳板瞬间解开，充气扩大到一块门垫那么大，一看就充满了弹性。
　　“那么就快一点！”
　　司悦往前奔跑，一个滑铲整个人压在跳板上，凌空飞起，手里的枪锁住了距离最近的一个寄生兽。
　　从正面突围那也是突围！
　　“——再快一点！”
　　「砰——————」

第1178.4章 大魔王和艾丽娅贴贴
　　樱岛火山的爆发，带来了滚滚的浓烟，以及翻腾的岩浆。
　　还有那岩浆之中展开双翅，仰天尖啸的巨大天空之王——拉顿！
　　对方在火山口尽情地伸展着身姿，被封锁的AD地区是它的狩猎场。
　　而对方狩猎的目标自然就是散落在区域内里的APEX部队成员，在女娲能够查到的资料档案改动之中，拉顿的攻击性被设定到了最高，本身的实力也有了几乎是模板拉满的增长。
　　换而言之，现在的拉顿是系统流里面的‘巅峰状态’玩家，张开的双翼足有两百米长，看起来充满了‘拉顿不可战胜’的气势，凶悍异常。
　　摘下空降护目镜的艾丽娅抬脚踏在那残破的城市废墟之上，眯着眼睛遥望着拉顿。
　　“从这个角度望过去，再加个十字架我都敢说它是基多拉了，这个构图既视感太重——确认大魔王在哪里了吗？”
　　『雷暴少尉失去意识，目前大魔王的主观意识极有可能已经脱出，拉顿模型运行的是预设程序。』
　　“女娲啊女娲，你要知耻——人家为什么能够半路就脱出？为什么我们不行？”
　　『强行脱出极有可能损伤到大脑，目前我们能够非常规脱出的，依照精神频率强度而言只有你。』
　　换而言之不是女娲不够强，是对方规格外。
　　高情商：你们太强了，我无能为力。
　　低情商：你也知道你自己有多特殊，不能要求人人都是你这样的怪胎，有点自知之明。
　　“哦，那没事了，原来大魔王也是靠莽出去的……你说她会不会变成傻子？”
　　『不会，或许需要一段时间的休息，但正常情况下，不会有不可逆脑损伤。』
　　“失望了，要不怎么说身体才是本钱呢，瞧瞧这身板儿，虽然每次搞事搞到一般就跑路属实有点不当人，但是这身板儿这本事，那还是很厉害的。”
　　『所以是要启动洗白招募程序吗？』
　　“把这种程序预案删掉，没有那样的可能，这种角色是绝对没可能洗白收下的，要么她自己去送死，要么我直接把她弄死，是可忍孰不可忍——”
　　艾丽娅这话说得斩钉截铁，却也不想想到底是谁更恶心人。
　　大魔王好歹只是为了针对她才下死手，里外里都是你死我活，恶心人是手段，不是目的。
　　艾丽娅是单纯为了恶心人，里外里都是搞事情，抹黑是目的，手段千奇百怪，反正只要大魔王不开心她就很开心。
　　知道的大魔王是大魔王，不知道的还以为艾丽娅又在当带孝女，又想要收拾自己亲妈怪了……
　　『按照目前的人格模型计算，大魔王极有可能是针对你的行为模式制定的作战计划。』
　　“我的什么行为模式？”
　　『自负、倔强、不肯退让、事无巨细都要分对错。』
　　“你的感情模型什么时候这么细腻了，能给点好听的词语么？”
　　『相比起正常人而言，有着更为强大的自信，有将计划完成的坚定意志，确信自己是走在正确的道路上，不会因为外界的阻挠而退让，遇到事件不分大小，都有完整的事件认知体系作为理论支撑。』
　　“谢谢你，女娲——不过你怎么就知道，县长真的糊涂？”
　　『不客气，雷欧——县长或许是假糊涂，但是你的行为模式贯彻始终，这次也没有更改。』
　　“咳，那我脆弱的小仙女本心的坚强伪装，那么现在城市里情况怎么样了？”
　　『目前两个中队分散在六个不同的据点，要设定最终汇合区域吗？』
　　“设定在这里吧，空中运输部队待命……被封锁之后的AD区域，意思是只有干掉了拉顿才能够出去吗？”
　　『按照预设的话，是这样的，临时中断测试的话会导致本次模拟出错——所有复活进度都会被刷新。』
　　中断可以，但是这也意味着原本就已经到了精神极限的受试者们集体挂了一次，多少还是会搭进去一批人。
　　“……啧。”艾丽娅戴上头盔：“大魔王这不是逼我么，我就想要一批APEX捍卫者，结果非得逼我训练出一批铁驭来，这叫什么事儿。”
　　『按照你之前提交的世界意识理论，这是本世界盖亚意识在协助你训练出一批铁驭。』
　　“那么问题来了。”艾丽娅从高楼楼顶往外纵身一跃，跳上身后的那个巨大的机甲驾驶舱里，按下舱门合拢按钮：“女娲，你有协议三吗？”
　　『机甲自检通过，极巨化泰坦启动，资料核心检索中。』
　　巨大的机甲缓慢起身，足有四十米高的钢铁巨人在高楼大厦之中，双目亮起绿色的启动光芒。
　　电子音在巨大机甲的扩音器之中传递出来——
　　『协议三——保护铁驭！』
　　……
　　……
　　司悦掏出一个小电拉上，给自己的机械义肢补充着能量。
　　在她身后，是她收拢起来的队友——大家正朝着预定的集结地点撤离。
　　“阿悦，新命令。”在她身后的银手少女咬断绷带，喘着粗气：“撤离地点修改为A1区域，指挥官来了。”
　　“A1？那他妈不是要跑到城北了吗？”
　　“没办法，我们这边一整个中队都要过去……”
　　“被迫跑毒，我现在无比怀念有载具的时候。”
　　但是并没有——拉顿自带的强辐射，摧毁了他们能够找到的所有民用载具。
　　要不是司悦有机械义肢加持，早就累趴在半道上了，机械义肢的好处就是但凡还有电就不怕累。
　　可即便如此，他们身上携带的能源小电也没剩下多少，支撑到A1区域属实勉强。
　　『嘿——终于找到你们了！』
　　不远处的一个建筑物里，蹦出一只机械战兽，在废墟之中几个跃起来到他们面前。
　　“这谁的战兽？”
　　“看涂装应该是第一中队的。”司悦蹲下来捞起这只金属大狗脖子上的吊牌看了看：“是他们没错了。”
　　『司悦，是我啊！阿萝！』机械战兽背后的扩音装置里传出来一个女声。
　　“老八？”司悦挑了挑眉。
　　『你才是老八，你再说这名儿我跟你急啊！』
　　“好吧好吧。”司悦站起身：“你们也来了——指挥官在你们身边吗？”
　　『没，指挥官带我们进入这片区域之后就不见了，不知道干嘛去了，我奉命接应你们，顺便给你们送物资。』
　　“物资在哪儿呢？来两个大电，有凤凰充能包或者菠萝治疗包就再好不过了。”
　　『凤凰有五个，菠萝的话太大了不好带，只有一个，你们等着，我带着物资的那两只小可爱在路上了，马上到你们那边，记账上了啊，回来记得一块儿结了。』
　　“行，我们的弹药也不够了，轻型和重型都缺。”
　　『早就猜出来了，不过我建议你们换喷子，这些熔岩寄生兽有点恶心，喷子贴脸好用一点。』
　　“都可以——等下见。”
　　『OK，等你们好消息！』
　　在她们身后，有队员疑惑地小声嘀咕着，和同伴讨论关于这个有点熟悉的家伙。
　　“一中队的那个奸商？”
　　“好像是，搞后勤然后转入一中队的，这下我们不得把津贴全都赔进去？”
　　“作战物资的话给报销的吧……”
　　“神特么五个凤凰充能包，这家伙的机械战兽出门连弹药都没背，全带治疗装备了吧？”
　　“这算什么，上次我还见她背包里足足二十个电弧星呢，天知道哪里弄来的。”
　　“估计是从其他队员手里收的……估计是？”
　　“好了——分批修整，更换副武器，把狙都换一下，这个地形都是遭遇战，不适合打狙，换成霰喷，记得把机械义肢的充能拉上，生命维持药剂打满，等下我们要高速穿越两个城区，直接去到A1那边。”
　　司悦卸下自己背后的武器，从机械战兽背上解下一批小电分发下去：“这次可不是演习，上面说了，复活机制被锁死了，如果我们真的挂在了这里，那就永远地退出了训练——这是期末考试！”
　　“明白！”
　　……
　　……
　　巨大的泰坦机甲在城市里面跑动着，摆动着双臂，地动山摇。
　　有沉重质感的极巨化泰坦，其实更像是宋氏重工那个劳什子机甲建造计划的终极产物，是现实世界里暂时届不到的大玩具，也是路政人员的噩梦。
　　铺装路面一脚一个大坑，厚实的混凝土龟裂出蜘蛛网一样的凹陷，极巨化泰坦机甲在城市里跑动起来的姿态像极了奥特曼在遗迹里面搞破坏，沿途各种建筑物被波及到，压根什么都没保护到。
　　这可不是环太平洋里面那种特效拉满看起来轻飘飘的第二部产物，而是第一部里面那种实心的沉甸甸的铁疙瘩。
　　虽然说第二部里面搞出来的破坏更大更多也更刻意就是了……
　　『单人操控极巨化泰坦机甲，神经同步网络的负荷比预期还要高，目前的负荷已经超过了警戒线161%，还在继续增加。』
　　“这么拟真？”极巨化泰坦机甲·巨山超力霸号的驾驶室里，穿戴着全套作战服的艾丽娅看起来还算轻松：“才超了百分之一百六，意思是两个人可以撑得住嘛。”
　　『需要两名和你精神率基准频率一样高的驾驶员才能够将作战负荷降低到正常水准。』
　　女娲已经放弃了把艾丽娅的超频数据代入到计算之中了，这玩意儿测不准的，艾丽娅永远比最高的设想参数还要高出一截，可供压榨的潜力堪称无穷无尽。
　　当初她一直吐槽共和国为什么把高能遥感系统的级别设定到12级，而不设计得高点——天可怜见！高能物理研究所那边可是把12的上限一拉再拉，理论上都已经匹配到常规情况下的14级了！
　　要知道他们设定的高能遥感反馈，可是类似地震烈度分级一样爆炸提升的，地震烈度分级每相差一级，就意味着地震释放的能量相差32倍，32再32，仅仅只是两级的差距，能量相差就有千倍之多，高能遥感反馈分级也一样。
　　结果高能物理研究所发现查一千级有个屁用——还是直接把读数表拉满，现有的仪器已经撑不住了。
　　最后干脆就12级算了，爱谁谁天台见！第一版不许改！改了直接跳！立字据！
　　同理，艾丽娅的其他测试数据也只保留了基准值，更多的极限值只供参考，真想要按照她这种行动方式来单人操控一台被放大了十五倍之多的机甲，别说两个人的精神同步网络了，就算是再加一个班也白搭，基本是动一下就直接压迫到产地直送ICU的命，谁上谁死。
　　其实这也是为什么官方默许她‘任性’地去一线作战的主要因素，因为除了她目前还真没多少适格者。
　　总不能让一件可以实用化的装备因为等人的问题停滞不前吧？尤其这玩意儿在未来对抗泰坦巨兽的时候，再次也能起到个救灾先锋的作用，对于曾经遭受过多次天灾打击的共和国来说，那种恨不得全世界租用重型直升机载具去救灾的心情是真的不想再感受一遍了。
　　巨山超力霸机甲一个滑步，停在了中心城区的商圈大楼面前，仰头看着那散发着热浪的建筑上空。
　　“拉顿这怎么还升温了？真成了火山炖自己？”
　　『拉顿的辐射值正在升高，按照验算程序，它正在通过这种内辐射释放的方式‘改进’自己，用以适应更微妙的大气和重力环境——泰坦巨兽都拥有活动时期快速进化的能力，这和它们的休眠机制有关，它们需要在短暂的苏醒周期里面，找到一个能够适应下一个休眠周期的平衡节点。』
　　“不就是半夜尿急了要起床去厕所，免得第二天尿地图的高大上版本么……”
　　艾丽娅咧了咧嘴，巨大的巨山超力霸机甲探手到身后，抽出一把巨大的40米长的斩舰刀，刀锋伴随着链锯电机的启动，从缓慢到快速地旋转了起来，锋芒可怖。。
　　链锯的锯齿上带着一抹淡淡的紫色，在阳光下泛着寒意，看起来就像是链锯斩舰刀的刀锋在发光一样。
　　对付这些皮糙肉厚的大家伙，什么东西最好用？
　　当然是神恩金镀层的冷兵器……
　　“拉顿——你的事儿发了！”
　　巨山超力霸机甲抓起旁边的一个大型花瓶雕塑，重重地砸在商圈大楼外墙上：“不要像怨虎龙一样顽抗！出来接受苍蓝星的审判！”
　　而伴随着机甲的扩音，熔岩怪鸟拉顿也从商圈大楼的鸟窝里面探出头，像是恶龙俯瞰着勇者一样，鸟眼里带起了戏谑的光——还是青色的。
　　「好久不见，艾丽娅……没想到吧？」
　　“想你🐴呢，就你这鸟样还跟我放狠话，我管你是分身还是预设对话程序还是什么乱七八糟的，我就问你AI换脸好玩吗？”
　　「……你这个混账！」
　　“牛啤大魔王，就连骂人的话都这么文雅，我是真的觉得你可爱了，吃了吗？”
　　「你今天就死在——」
　　“没吃的话，先吃我一刀！”
　　伴随着机甲的怒吼，钢铁巨人当即一个后撤步，身后的弹仓打开，数以百计的液氮冷冻弹如同仙女散花一样呼啸着窜出来，如同天女散花一样笼罩了整个火山怪鸟，将市中心化作一片冰雾笼罩的地区。
　　“女娲，不是说她跑了吗？”艾丽娅压低声音——其实并没有，外放还开着：“我怎么看她像是还在系统里面！”
　　『正在检索相关程序源码……解析失败……解析失败……无法分辨是沉浸意识还是预设程序。』
　　“果然高等精灵都是一帮王八蛋，嘴上说着没有那样强大的力量，实际上个顶个都是高技术犯罪人才，超人阿光什么时候毙了什么时候宇宙就安全了！”
　　在拉顿气急败坏的尖啸声中，艾丽娅再度高喊着‘天翔龙斩——’这样的招式名，然后无耻地把第二波定向地雷砸在了商圈大楼内里，将整个建筑都炸得往里倒塌下去。
　　「艾丽娅——艾！丽！娅！！」
　　“真·三段蓄力！”
　　「你以为我还会上当吗？！！」
　　拉顿双翼往回一拢，准备迎接即将到来的冲击，然而却什么都没有发生。
　　「？」就在拉大魔王顿疑惑地张开双翼，探头往外瞥去的时候，一抹刺目的紫光从天而降——
　　“都说了蓄力了——破头断角懂不懂！感谢你给我开推进器蓄力的时间啊笨！”
　　伴随着巨大的炸响声，两个庞然大物重重地撞在了一起，拉顿发出了痛苦的哀鸣，愤怒不已地挣扎着，而巨山超力霸机甲则是骑在它的身上，抱紧了对方，简直恨不得把自己整个机甲都揉进去的模样。
　　被斩断了一半额角的拉顿翅膀完全被固定死了，无法展开，那凌空挥舞的利爪纵使再怎么势大力沉也没办法挠到身后去，一时之间二者陷入了怪诞的僵持之中，
　　“好姐姐喜欢吗？这个力度怎么样？I can do this all day！”
　　「艾——丽——娅————」

第1179章 为端丽的大魔王献上华丽的泥头车
　　司悦目光警惕地扫过周遭，朝着身后打了个战术手势。
　　在废墟之中，顿时窜出来一群乌泱泱的人——要知道在一分钟之前，废墟都还是那个只有硝烟而没有人烟的废墟。
　　完善的隐匿能力，强悍的突击本领，搭配机械义肢之后只要有电就能撑到天涯海角的续航，某种意义上司悦他们已经实现了未来战士们想要的特种作战巅峰形态。
　　“还是太慢了！要是瓦尔和基里她们在就好了！”
　　“或者有她们的推进器也行啊！中距离投送比我们跑路快太多了！”
　　“说得轻巧，她们配的那个推进器重的要死，平时让你带你自己会带么？”
　　“嘘——队长不高兴了！”
　　“你才不高兴！”司悦回头瞪了一眼身后：“我的跳板能慢多少？啊？我是那么小心眼的人吗——回去之后你训练加倍！为期一个周！”
　　“啊这……”
　　动力少女·司悦，被戏称为动力妞子的存在，以速度和突进见长，搭配强化药剂和充气踏板，能够在短时间内跨越复杂地形，尤其适合城市废墟区域的遭遇战和复杂多山环境的野外风筝流。
　　瓦尔和基里是两姐妹，她们的父亲据说是高级科研人员，这两姐妹的在小时候因为一场意外导致高位截瘫，在虚拟世界里似乎想要弥补自己的缺失，一而再再而三地强化自己的机械义肢，甚至还试图去拆卸过XIG基地的设备。
　　最后在APEX的后勤机械师雷歌雅博士的帮助下，开发出了女武神系统，说通俗点就是背后背个推进器，肩膀上架着火箭弹，知道的这是机械义肢生体改造，不清楚的大抵会以为这是什么地方的机娘穿越到现实了……
　　相比起她们的高速高机动，动力妞子司悦一下子就成了咸鱼，除非是短途遭遇战有需要，不然她都是绕着对方走，毕竟定位重复之后就是谁弱谁尴尬——尤其是伴随着训练计划的进行，她的强化药剂耐受性逐渐增加，以前可以一连扎好几针的加速药剂，现在多扎几针都不起效了。
　　艾丽娅戏称这是版本大改，司悦的Q被削得老惨了……
　　司悦自认为不是小气的人，所以她只是面无表情地扔下踏板：“跟上！加速！”
　　“是——”
　　“就说了让你不要招惹她吧，活该！”
　　“我现在就好奇，她这样的脾气在现实里，怎么找男朋友。”
　　“你觉得我们现在的这个身体，她能有男朋友？”
　　“为什么不能有？哪怕现在没有，以后我们也——”
　　「轰隆————————————」
　　伴随着震耳欲聋的倾塌巨响，两道如同楼宇一般高大的身影翻滚着，从市中心碾压了过来。
　　需要横穿整个城市才能抵达A1撤离区域的司悦小队这个时候恰好就在市中心，眼见着两个大怪物纠缠在一起痛殴，一时之间被逼得无处可走——他们这小身板儿相比起四十米高的巨山超力霸机甲，亦或者翼展两百米的拉顿，大抵就相当于是正常人面前的小蟑螂。
　　而且还不是南方的蟑螂……
　　“是指挥官的机体！！”
　　有队员惊呼出声，躲藏在楼角看着被无敌风火轮攻击压在地上的巨大机器人，眼睛瞪得溜圆。
　　艾丽娅的机体并非是第一次出现，他们自然认识，可是打得这么激烈他们还是头一次见，或者说是头一次撞上了，近在眼前像是看巨幕电影一样声势浩大。
　　「咚————」
　　巨山超力霸机甲抬手撑在地上，这一巴掌拍在公路上就像是巨大的铲车用力拍了下来，原本平整的路面被一巴掌拍出了如来神掌的特效，整个凹陷了下去。
　　而伴随着这一巴掌的，是巨型机甲的手肘处爆发出推进器的烈焰，推动着这数百吨重的一拳直接回身砸在了泰坦巨兽拉顿的脸上，更扯淡的是机甲的拳头就像是打桩机一样，牵制住了拉顿之后怼着它的脸不停高频输出，那拳速甚至哒哒哒让人听出了冒蓝火的错觉。
　　司悦卸下背后的301，然后比划了下枪口和拉顿之间的体型差距，下意识望向身边的其他人。
　　“别看我啊，要是有滋崩还能帮一下，可是我们刚把狙给卸了！”
　　“队长你是了解我的，我从来不打狙，双持冲锋枪。”
　　“看我干嘛？阿悦你又不是不知道我的枪法有多菜，我用狙能打的中人？”
　　“……我算是看出来了，你们就没一个靠谱的。”
　　司悦麻了——谁让她之前刚下的作战命令呢？
　　或者说谁能想到横穿市区居然刚好就遇到了两只怪兽打滚翻到了自己的面前呢？
　　她们还特意绕了路的，就是为了避免近距离接触中心商圈的拉顿巢穴，可是她们绕那点距离对于这俩大家伙来说，横竖也就没病走两步的程度，想想看一幢20层的大厦翻滚起来多可怕吧，愚蠢的有机体早就为时已晚了。
　　“要是有把Kraber-AP Sniper或者MGL Mag Launcher，说不定我们还能有点用，可是现在哪怕是上滋崩，我觉得也破不开拉顿的防御。”有熟悉狙击枪参数的队员劝道：“绕路走吧，现在打不了，先跑圈去换装备也行啊！”
　　他们之前装备的充能步枪，理论上是可以直接反泰坦巨兽的，但那只是理论，设计的时候还说这东西就是奔着反泰坦去的呢，结果就是个刮痧货，得打弱点不说限制还贼高，唯一的好处大抵就是没有弹道下坠，可以当远距离搅屎棍，骚扰泰坦巨兽。
　　即便他们没切枪，用那种刮痧工具贴脸也是送命的结局，拉顿除了眼睛之外没那么多弱点给他们破防。
　　要知道作为‘玩家’群体的下作道德底线，他们可是无数次用命去试探拉顿的下三路的——应该说是包括拉顿在内的所有有数据的泰坦巨兽的下三路，基本就奔着滑铲去了，然而结果无一例外全都是扑街，这帮泰坦巨兽除却极少数的水生类，其他全都肉得可以，叠甲直接拉满。
　　像是岩石巨兽库尔玛，很让人怀疑对方是不是身上披着一层反应装甲——它身上的静不稳定高能岩矿如同铠甲一样遮挡住了要害，弹药打上去的爆炸还没人家自己的岩石崩解来得动静大，一看攻击猛如虎，再看伤害零点五。
　　那种就是杀伤力不高但是侮辱性极强的典范，而拉顿则是杀伤力很高侮辱性更强的存在，时不时就和攻击人员玩风筝流，就连精锐的空中攻击部队有时候都难以追上对方灵活的折向机动，被迫遛弯。
　　要不是指挥官机体在这里和拉顿玩地面肉搏，司悦约莫是没有插一手的打算的，因为基本打不中……
　　——可是现在嘛，拉顿你这个狗王八终于是飞不起来啦？！
　　“后撤八百米！占高点！拉空投架重狙——把Kraber-AP Sniper全都召过来！”
　　“真要打？”
　　“怕了？你怕测试通不过还是怕被刷下去，那就先撤，就算只有一条命，今天我也要给这个家伙来两枪！”
　　司悦在小本本上给拉顿画的正字之多，都够在她自己的大腿上排满两排了，家里的小姑娘更是被拉顿弄死了爸妈，这让把这个世界当成了另一种真实人生的司悦绝难放过对方。
　　更何况指挥官都开着机甲在最前面干架了，哪里有当属下遇见了二话不说直接跑路的道理。
　　要不是她们全都试过巨型泰坦机甲，然后全都被刷了下来，这会儿司悦估计召唤的就不是重狙空投而是电光机王超合体龙王帝王古立特骑士，然后自己来组成头部展开一顿特摄级别的正义群殴才对。
　　而伴随着司悦发送的坐标，数个空头仓拖着长长的尾焰，从天际上坠落而下。
　　……
　　……
　　“什么东西？”
　　正在‘纠缠’着大魔王拉顿，死活不让她展开翅膀飞到天上去的艾丽娅疑惑抬头，巨型机甲的目光望向天际。
　　『附近有一队APEX成员正在架设辅助攻击位，这是对方召唤的空投仓，内里装备为重型狙击步枪。』
　　“好家伙，看到拉顿不跑反而想要主动干一架，这么勇的吗？！”
　　上一个这么勇的，还是一炮干掉了坂田联队指挥部的李团长，怎么自己手底下也多了个正面突围的猛男？
　　「艾丽娅——你以为牵制住我他们就能活吗？哈哈哈哈哈——人类种终究是愚蠢冲动的低等族群！」
　　巨大的熔岩怪鸟利爪横扫而出，撕裂周遭的建筑物，不断地扑腾着试图将身后的机甲甩开，同时还不忘用垃圾话来攻击艾丽娅的心态，想要让她自己松手。
　　只要艾丽娅松开，她就能够拉开距离，制空权打地面怎么输？
　　“就凭你刚才的发言，我直接给你来个ZZZQ的反歧视起诉都不过分！”
　　「你以为你还是脆弱的人类种么？不要自作多情了！你以为你是救世主——但没有谁是！就算是我也不行！」
　　“阿魔你在做什么啊阿魔，你是不是太小看我了？还是说你也想客串基里艾洛德人？”
　　巨型机甲非但没有松手的意思，反而拧身一个锁喉，腿部巨大的传动机构不合理地转了个半圈，死死地扣紧了拉顿的翅根，看起来就像是一只巨大的蛤蟆趴在天鹅身上，伸长了胳膊试图够到对方的怀里。
　　「你冲动——自负——却比谁都心软——你这样的家伙，就算有了强大的力量也只不过是自我陶醉而已！」
　　“我她妈就该造个八十米高的机甲，然后飞起来给你一脚！”
　　艾丽娅毒舌地把机甲的扩音器开到最大，抵着拉顿的耳朵疯狂开喷，间歇还插播进去几段死亡重金属来震撼对方的听觉，排山倒海一样的场地破坏巨响夹杂着那震耳欲聋的扩音等级，足够让正常人在一瞬间直接被震晕过去。
　　「你什么都做不了！你哪怕和我耗一整天，现实里面也不过是过去了一小段时间，你以为你能抓住我？」
　　“我从一开始就没想着在现实里抓住你，而是准备在这里面弄死你——你怎么就知道县长真的糊涂？我现在脑子里想的只有把你的腿对半开！”
　　「弄死我？用这个机甲？还是用那些蝼蚁一样的人类？你太天真了！我的数据在这个循环测试里面是无敌的！」
　　火山怪鸟拉顿勉力站起来，发出的尖啸声轻而易举地震碎了方圆近千米的大楼玻璃，那被禁锢住翅根的双翼艰难展开，即便是堪堪可以扑闪起来的程度，剧烈的风压和火山熔岩一样的高温，也形成了焚风一样的冲击波，将整片街区化作火海，一时之间，拉顿风头无二，堪称魔焰滔天。
　　然而在它背后，那个紧紧扣住它的机甲里，传来艾丽娅阴恻恻的声音——
　　“阿魔，你有没有想过一件事，为什么最开始我不想着跑路，而是要封锁AD区域搞测试？”
　　「——？！」
　　已经是当前测试数据模板天花板的拉顿动作一滞，拉顿的鸟脸上出现了颇为人性化的‘震惊’表情。
　　大魔王分不清艾丽娅是真有阴谋诡计，还是用这种垃圾话来诈唬她，但这并不妨碍大魔王展开一顿脑补。
　　好消息是艾丽娅用不着她脑补：“挖你黑料的事儿虽然是全网传播的，但是AI换脸短视频是我按照地区分时段播放的，之前我还故意刺激了你一下，结果你反应这么大，之前看到了视频对吧——按照进来之后大家都没出去的时间段来算，再加上雷暴少尉的身份暴露，你猜猜现在东云市周围已经有多少兵力调动过去了？”
　　大魔王拉顿目光稍稍放松了下来，尖利的喙猛地往下一啄，将巨型机甲的手腕装甲叼开一个大洞：「就只有这种程度？那不过是我早就预料好了的！」
　　“我当然预料到了你已经你预料好了，说老实话，从一开始我就不相信女娲！”
　　『虽然我现在还没有构筑起真正的人类情感模型，但是对于你这样的发言，我还需要应该表达一下愤慨和委屈。』
　　“我相信你的忠诚，但是我不相信你的能力——大魔王能够在蓝星瞒过那边的女娲，自然有的是办法针对现在还不是巅峰完全体的你，再说了，人类的技术一直都在发展，我从一开始甚至是做好了大魔王拿到所有GM权限的准备。”
　　无非是玩一场大魔王制定好规则的游戏，艾丽娅怕她？
　　而这边在互相套娃预料，司悦那边的空投仓也已经抵达了，伴随着数声巨响，空投仓重重地砸在了数百米之外的空地上，将拉顿和艾丽娅的注意力都吸引了过去。
　　「不管你有多少自以为是，今天也还是要死在这里！你们的计算机矩阵没有过载烧毁，但是这也意味着你被困在了这个没办法赢的循环测试里面——你杀不了我！」
　　她在XIG里蹲了这么久，就是为了摸清楚艾丽娅的底牌，这个巨型机甲就是她最强的武器了。
　　被限制的测试，是没有办法从原有的MOD里面加装类似‘东风夜放花千树’之类的攻击手段的，那样的数据溢出只会导致测试出错，普通的受试者全都被强制死亡复活刷新，团灭当场。
　　大魔王信心十足，毕竟她现在驾驭的可是当前测试里数据最强的泰坦巨兽，天生立于不败之地。
　　「我今天就要用你们的数据模板，把你这些属下和你的精神力全都碾一遍！你能承受得住，但是因为你的骄傲自大而损失的那些人，你又能承担起多少？你以为那些人类，不会把责任推到你头上吗？！」
　　“你不奇怪为什么限制AD区域之后，还能有空投仓被投放下来吗？”
　　「无非是空中攻击部队携带的，可是你现在和我拉扯在一起，他们按照程序设定，怎么攻击我？」
　　或者不按照设定强行攻击，其实也破不了拉顿的防——从一开始空中部队扮演的就是诱饵和驱离的作用。
　　没有人指望用短短数百年间发展起来的脆弱的钢铁飞鸟，在天空之中就能够轻而易举地击败一只存活了数万年、不断反复进化自身、在古代如同神明一样无可匹敌的天空之王，那样的话泰坦巨兽未免太廉价了，就连帝王计划也会显得像是过家家一样可笑。
　　拉顿的强大，是地球生物圈另一种非文明形态生物进化道路的演变尽头和巅峰，是即便21世纪的人类，也依旧要为之头痛甚至是忌惮的个体伟力。
　　但大魔王不是拉顿，艾丽娅也不是普通的人类，从一开始，虚拟世界里面就是一个局。
　　“我之前的两次攻击你还记得吗？阿魔，我可爱的阿魔——”
　　艾丽娅全然不顾大魔王拉顿想要去攻击APEX成员的举动，只是依旧牵制着不让它起飞，似乎一点都不着急自己这种举动毫无用处。
　　控制技能又不会掉血，光是控住能干嘛？近距离贴贴？
　　大魔王想不通，无论如何都想不明白为什么一向崇尚进攻就是最好防守，攻击性极强，甚至可以说是头铁的莽夫艾丽娅，在按照预期踏入了这个陷阱之后，却并没有选择和自己来一场酣畅淋漓的攻防，反而是用出了牛皮糖一样的赖皮戏码。
　　就像是踩脚指吐口水一样——小孩子打架才会用这些招数。
　　数百米外，拿到了空投兵器的司悦架起重狙，眯着眼睛锁定了正在挣扎并且缓慢朝着他们方向挪动的拉顿。
　　因为太大了，所以并没有什么仔细瞄准的必要，其他成员纷纷开枪，沉闷如同雷鸣一样的重狙声响响彻整个制高点，一瞬间6枪的齐射，在拉顿的额前炸开数朵巨大的火花。
　　但也仅仅只是火花而已，拉顿额前那厚实的熔岩鳞甲似乎碎裂了一些残渣落下，但愿没有伤到血肉。
　　“这玩意儿不是说能够一枪干掉一个重装干员吗？”
　　“确切地说，是能够一枪打断一头非洲象。”司悦拉栓弹出一枚足有她小臂长的弹壳，而后将枪栓压回去：“但非洲象对于拉顿来说，就是个小点心，你见过打断点心的BB弹，但是你见过这种BB弹能够把人打个洞的吗？”
　　“打断点心？这动能得进去了啊，要不怎么说日子越来越有判头了呢，我现在就只敢玩水枪……”
　　“水枪？多少焦耳？”旁边的队员咧嘴一笑：“不过出去之后，我们参加征召应该就可以用真枪了，我小时候做梦都想当兵，要不是高中那次车祸，我现在估计已经是老兵了都。”
　　“好歹你车祸救下了孩子，比我这种莫名其妙遭了灾的强……打到它下颌的时候它会低头，你来一发，我趁它低头的时候试试看给它眼睛来一下。”
　　“刮痧——这次任务别是剧情杀吧？我觉得我们现在打拉顿没用。”
　　“Kraber-AP Sniper都破不了防，又没办法召唤轰炸打击，阿悦，我们这样打有用？”
　　“不知道，但是打都打了。”司悦头也不抬，一枪接一枪挥霍着弹药：“我已经联系瓦尔基里姐妹了，她们会过来支援我们，带你们直接飞跃中心城区，所以现在单纯就是骚扰它。”
　　“……可我怎么觉得它放着指挥官的那个机甲都不管了，就是想要来弄死我们？”
　　“嗯？”司悦似乎察觉到了什么，从瞄准镜后面抬起头，疑惑地看着张开巨大的喙，嘴里隐约带起了岩浆一样暗红色光芒的拉顿：“它想干什么？！”
　　大魔王拉顿脖子上的类似嗉囊一样的器官猛然鼓胀，像是喷吐毒液的毒蜥一样，灼热的熔岩流体从它嘴里喷洒而出，将周遭的建筑、地面、树木零零星星地覆盖掉，落下的岩浆温度异乎寻常地高，被烧到的钢铁都在发出了‘嗤嗤’的声响之后出现了熔烧发软的迹象，场面可怖。
　　这一口岩浆喷出去好几百米远，相比起来十分‘渺小’的司悦等人被笼罩在范围之内，一时之间被砸得手忙脚乱，有两个不幸的家伙甚至当场挂彩负伤，不得不卸掉自己的胳膊腿儿以免高温传递造成二次伤害。
　　「看到了吗？他们无力的样子——艾丽娅！你什么都保护不了！」
　　“你是不是误会了什么？”艾丽娅的声音冷了下来：“谁告诉你我要保护他们？我给他们的命令是撤出交战区域，违抗命令是他们的事情，出现伤亡也是他们这些不成熟的家伙需要付出的代价，我是指挥官不是保姆，你以为我会说什么？心态爆炸然后开个万花筒写轮眼？”
　　「你——」
　　“战争就是战争，是会死人的，他们会死，我也会死——作为指挥官，我会在战斗结束之后好好地教育他们一顿，但是在那之前作为一个参与到了战场上的战士，别忘了你的对手是我！”
　　「嘴硬？你根本什么都做不到！」
　　“做不到？一次弹药攻击你，这是为了验证你有没有那种随便改个参数，就把我的攻击反弹回去的能力。”
　　「……」
　　“第二次弹药攻击大楼，大楼坍塌把你压在下面，是为了验证这次测试的物理定律依旧按照正常设定运转着，没有被修改。”
　　大魔王拉顿似乎是想到了什么，瞳孔骤缩，下意识扫过周遭。
　　“你不好奇，为什么XIG空中基地一直在原地蹲着不动，看起来跟不会飞一样嘛？”
　　“你不好奇，为什么所有出现了类人格模拟的NPC，都被我用包括抚养所在内的各种借口收拢在了XIG空中基地吗？”
　　“你不好奇，为什么这么多个月，我一直都没有找你具体藏在哪里，只是让你们不断地重复救援和撤离任务吗？”
　　“从一开始我就等着你了——我亲爱的大魔王。”艾丽娅的声音带着几分恶作剧一样的得意：“我用脚都能猜出来你们这些家伙会搞什么幺蛾子，当BOSS是吧，很开心是吧？觉得我打不过你是吧？”
　　巨型机甲背后的推进器反向朝上，压榨所有能源喷射出烈焰，抵消拉顿试图起飞的升力，将其牢牢禁锢在原地。
　　“从一开始我的目的就只有一个！那就是让你在这个世界里也死一次！你以为我是要和你决斗？我只是想要用泥头车撞死你——你以为你变成拉顿了我就打不过你了？只要物理规则还能生效，你一个三万吨的瓜批用什么和我装满弹药库之后五十九万吨的XIG空中基地比头铁？！”
　　而伴随着艾丽娅的大笑，整个城市都在震颤，像是茶杯里晃动的涟漪。
　　一个巨大的阴影，一个贴着地面从城市的一端像是横扫过来的巨型山岳，一路摧枯拉朽将整个城市所有林立的高楼尽数撞碎，直直地朝向市中心驶来。
　　百米高的大楼，在它面前像是脆脆鲨一样可笑，巨大的钢铁巨舰被十五台单磁极子反重力装置推动着，悬浮在距离地面五十米的高空，拦腰撞断一切不服，声势浩荡，势不可挡。
　　XIG空中基地——AD区域最大的可移动人造物。
　　空重55万吨，现载重59万吨，几乎是拉顿的二十倍重量。
　　最开始艾丽娅将其迫降，嘴上说的是降低运算量，但实际上就是为了在最后能有一张压倒一切牛鬼蛇神的底牌——只要基本物理规则还在运转，数十万吨的钢铁巨舰砸下来，就能够解决任何问题。
　　最强的BOSS？重生的大魔王竟然夺舍了火山怪鸟拉顿而我只能驾驶环太平洋机甲和其互殴？
　　你是不是误会了什么——我艾某人的阴谋诡计什么时候这么小家子气过？
　　而之前意气用事的司悦被瓦尔基里姐妹拽住猛然升空，目瞪口呆地看着那钢铁山岳从眼前经过，她站在XIG空中基地的侧面，可是哪怕把脖子扭断了，也还看不到空中基地的侧舷末尾。
　　就像是一道钢铁的长城，横亘在了天地之间……
　　瓦尔基里姐妹还在抱怨她们太冲动，居然在战场中心搞事。
　　“指挥官之前就让我们来接你们啦！还不快跑？”
　　“那是——那是XIG空中基地！它怎么开进来了？！”
　　“从一开始它就在！之前我们给你们的空投都是从它上面投放的！”
　　“那上面的人呢？”司悦挣扎着：“那些人呢？他们去哪里了？！”
　　“XIG基地里面所有人员早就撤出了，现在装满了我们的弹药补给，而且设定的撞击目标——”
　　“是拉顿？”
　　“不！设定的撞击目标是指挥官自己！所以快撤！！”
　　“？？？？？”

第1180章 魔王跑跑
　　“人行道上不是很宽敞嘛——”
　　艾丽娅的宣告伴随着扩音之后的外放，响彻整个城市中心：“十万撞角十万荣光！来！！”
　　「你疯了！！」
　　大魔王拉顿在短暂的目瞪口呆之后，面对着足有它二十倍重的钢铁山岳，发起了最为癫狂的挣扎。
　　她属实没想到艾丽娅居然还能这样，正常人谁想得到这种招数？
　　即便是不正常的，恐怕也没有胆大妄为到这种地步——数十万吨的空中基地如果撞下来，她固然会死，可是艾丽娅也难逃一劫。
　　这算什么？算是是同归于尽？
　　那些所谓的‘正义的主角’不都是贪婪地想要获得最圆满的胜利，夺取榨干哪怕最后一点利益，然后才宣称自己赢了的么？
　　为什么这个家伙一言不合就敢弄出同归于尽的举动！
　　「——疯子！」
　　大魔王拉顿这么嘶吼着，却无法挣脱艾丽娅的束缚。
　　最开始她以为艾丽娅是想要用这种方式牵制她，所以抱着猫玩老鼠的心思和她缠斗，并无多少戒备。
　　以至于被特殊改装的巨山超力霸机甲，现如今成了一副锁死拉顿行动的厚重铠甲，甚至还反向推进，恨不得喷口全开把它给压在地面上。
　　失去了空中机动的优势，拉顿也不过是一只翼展两百米体重三万吨的靶子而已。
　　凌厉如同白头海雕，在地面上行走的姿势看起来也像是个废萌的家伙，倘若换成岩石巨兽库尔玛或者别的什么地面泰坦巨兽，躲不开多半还能临时刨个洞规避一下，可是拉顿连挖洞的余裕都没有。
　　并没有这种技能.JPG
　　就像是所以神兽都会飞一样对吧固拉多？
　　大魔王拉顿站定，眼见着天地即将倾覆，那山岳半点力道不减地往前压过来，双眸闪过一道凌厉的绿色光芒。
　　『检测到特殊数据注入——窃取权限账号被锁死——修正规则覆写中……覆写失败。』
　　“嗯？发生了什么？”艾丽娅疑惑地看着什么都没发生的现场：“说起来为什么她有GM权限？”
　　『只是测试用的临时管理员账号，操作窗口很短，并不足以修改本次测试内循环的物理规则。』
　　“所以她改什么了？”
　　『她把拉顿从XIG空中基地的撞击目标序列里剔除了，并且列为了白名单。』
　　意思是如果单独撞的话，XIG空中基地不会奔着拉顿去——合理。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——————”
　　艾丽娅仰天大笑，狂气的笑声里面充满了嘲弄的意味：“白痴，你以为没枪头我就捅不死人？我设定的撞击目标压根就不是你，而是我自己！你只有这点本事吗大魔王！！”
　　我早就预判了你的预判，仅仅只是这种程度的话，还不能让我满足啊！
　　大魔王拉顿眼睁睁看着自己修改的白名单被更高的物理规则覆写——不主动撞击拉顿，但是不意味着撞击的时候顺带把它碾死是个问题。
　　五十九万吨的钢铁巨舰缓慢倾斜，像是用板砖的棱角抵过来一样，舰体的尾部朝上倾斜，前端压下来，厚达数米的实心舰体重重地砸在拉顿的脸上，不断地将其下压、再下压，那足够抵挡重型钨芯穿甲弹的熔岩鳞甲在这种最纯粹的碰撞面前，就像是一块铝块被扔进了万吨级的液压机之下，只剩下扭曲、变形、和崩坏。
　　拉顿的预设程序发出了凄厉的悲鸣，大魔王和艾丽娅的通讯之中，倔强地不发出声音，可是女娲却能够检测到她那承受痛苦之后无法掩饰的精神频率波动。
　　就像是一个最为深沉的噩梦——山岳倾塌，将其覆压于山下，无尽的重量一点点加码，甚至能够在梦里听到自己骨骼碎裂的声响，嘁哩喀喳，嘁哩喀喳，不绝于耳……
　　相反，艾丽娅作为一个驾驶巨型机甲的渺小人类，在碰撞开始之后，就已经被女娲给扔了出去——
　　『协议三——保护铁驭！』
　　女娲复述了一遍艾丽娅之前提到的协议，然后用一个极为浮夸的戏剧姿态将其扔出了驾驶舱。
　　“BT——我的BT——”艾丽娅作挽留状，而后擦了擦并不存在的眼泪：“哦，你只是分线程啊，那没事了。”
　　女娲又不是BT，核心没了就没了，女娲的分布式核心到处都是。
　　倒不如说人工智能到了BT那种程度，还能够一波直接送掉，才是真正的惨，它就不知道弄个云备份吗？
　　送别了自己的巨山超力霸·陷阱号机甲，艾丽娅背后的喷射背包倾斜出尾焰，推动着她在拉顿的面前如同苍蝇一样环绕着，各种贴脸嘲讽。
　　“哟哟哟，这不是拉顿么，几天不见这么拉胯啦？区区59万吨就顶不住啦？”
　　不就是一座钢铁铸就的大山么，你给推回去啊！用你的根性和你的阴谋诡计啊！
　　大魔王拉顿那巨大的鸟眼里倒映着艾丽娅那仇恨拉满的脸，巨大的鸟喙张开，试图一口岩浆直接喷死这个家伙。
　　然而艾丽娅只需要轻轻地驱动着背包绕到它的后脑勺，那种吐口水攻击就什么用也没有了……
　　「咔嚓————」
　　巨大到像是大楼折断一样的声音响起，拉顿的左爪呈现出一个怪异的L型扭曲，已经稳不住姿态了。
　　它现在的情况很不好，斜着向下倾轧过来的空中基地已经打开了所有的推进喷口，重力加势能恐怖至极。
　　而它本身想要躲避却被机甲反推限制住，等到那压下来的空中基地摁实在了，更是想要挣扎都没地方挣扎了，只剩下不断被下压的身躯，以及那不堪重负的骨骼碎裂炸响……
　　「砰——砰砰砰————」
　　因为身躯逐渐蜷缩，拉顿身上的熔岩鳞甲承受不住可怖的应力而寸寸断裂，这让它的脊背看起来像是被拔了毛的公鸡一样光洁溜溜，数千年不曾果出来的鸟肉躯体第一次呈现在了虚拟世界里面。
　　艾丽娅落在它的后背上，仰头看着天上的空中基地。
　　从她的角度往上看，前后已经看不到空中基地的边缘了，只能看到一片黑色的钢铁天幕正在下降。
　　——这就属实是天塌下来有高个子的顶着。
　　“这是一只不自量力的泰坦巨兽试图用头接空中基地之后，它身体发生的变化。”艾丽娅嗤笑出声：“简夫人，大魔王，阿魔——有没有感到很高兴？”
　　「……」
　　“这样的痛苦，我感受过不知道多少次了。”艾丽娅脸上的嘲弄收敛起来，表情变得严肃：“我或许觉得你在战斗的时候，别人不知道在哪里躲着，但是有时候，战斗并不是为了别人，而是为了自己。”
　　「成王败寇，说这些话——有意义？！」
　　大魔王拉顿双爪彻底陷入地面，空中基地近乎于垂直地侧立了起来，舰首原本的战机弹射通道封闭之后都因为撞击而裂开了盖板，但是这并不妨碍它像是个盖下去的印戳一样狠命地压在拉顿的头上，并且即将把它的心肝脾肺肾全都给挤出来。
　　泥头车！压路机——泷砸萝拉哒！！
　　“你不是我，你怎么知道我的痛苦？你怎么知道我没有经历过背叛和烈焰？”
　　大魔王眼神一凝，那巨大的鸟头微微侧倾，望向身侧的艾丽娅。
　　“你觉得整个世界都崩塌的痛苦，其实也就那样而已。”艾丽娅张开双手：“你以为我这么做，是单纯地为了想要看你那狼狈的样子吗？”
　　「你——」
　　“你错了——”艾丽娅抬起手，指着天上的空中基地：“我是为了看到你更狼狈的样子！空中基地！全弹洗地！”
　　「？！！」
　　伴随着震耳欲聋的雷鸣声，压在拉顿身上的空中基地轻微地震颤了起来。
　　那是重达59万吨的钢铁山岳也无法完全抵消的各类武器齐射时候的后坐力，弹药库里面足足四万吨的火力被尽数倾泻而出，在空中折出一个陡峭的V字轨迹，尽数砸在了舰首的位置。
　　「轰轰轰轰轰————————」
　　整个城市都在剧烈抖动，气浪冲击在高楼大厦的缝隙之间，街道上的汽车、路障、行道树乃至于建筑物本身的外墙，都像是被狂风卷起来的垃圾，被爆炸之后的气浪推到了天上再砸下来。
　　一朵厚重的蘑菇云，在城市中心升起，而伴随着蘑菇云同时腾起的，还有那剧烈到已然炽白色的光焰。
　　在光芒彻底吞噬拉顿的那个瞬间，艾丽娅站在大魔王拉顿的喙上，和凝聚着震惊斗鸡眼的大魔王对视。
　　“这些火力齐射的目标也是我。”艾丽娅张开双手：“你打过这么富裕的仗么？欢迎来到我的世界。”
　　「你会死在这里。」
　　“你也一样——我只是为了告诉你，你还是太低估我了，你甚至都不能让我感到真正的压力。”
　　「你会付出代价的，艾丽娅，这只是一场拟真的游戏，还不是现实。」
　　大魔王似乎脱离了拉顿的感官，语气重新恢复冷静，甚至是冷漠。
　　“你连游戏里开挂都赢不了我，现实里怎么和我斗？你这样的反派只能玩穷鬼一样的阴谋诡计，可是我这样的主角，XIG空中基地这样的撞击我甚至还能给你再来复刻一次——打击我的信心？摧毁我的信念？还催眠？大魔王！就你的超能力最没用了！”
　　「……」
　　“如果只是这种程度的话。”
　　艾丽娅身子前倾，目光冷厉，在大魔王拉顿的眼眸里看着自己的脸，抬手指着对方——
　　“你连死我在我手里的资格都没有——”
　　话音落下，彻底逆转了15台单磁极子推进装置的空中基地，下坠的力道骤然翻倍，重重地往下一沉——
　　「噗————————————」
　　拉顿，死于试图在岩浆之中游泳……
　　……
　　……
　　“噗————”
　　几乎是一声同样的闷哼，一个休眠仓的舱盖被推开。
　　黑衣女人从休眠仓里挣扎着翻身坐起，一口暗沉的血液喷了出来，睁开的双眼里满是血丝。
　　她的颈脖之间绽开肉眼可见的青筋，过度的精神负荷导致鲜血从她的鼻孔、耳朵里流淌而出，活生生的七窍流血。
　　“艾丽娅……艾丽娅……”
　　最后这一波集火完全没有必要，哪怕艾丽娅害怕她率先脱出，也不应该用这种方式来个剧烈的同归于尽。
　　可是在短暂的数据溢出导致内循环测试中止，她被强行弹出之后，她就知道对方的想法了。
　　拉顿是次要的，她也不过是道具——艾丽娅要做的压根就不是将她击杀，而是单纯用和她的战斗，来试图模拟一个循环测试的极限，停下这350倍加速的超采样深度学习。
　　这是最深沉的嘲弄——自己以为和她势均力敌，可是从一开始，她就没有把自己当成过需要认真对待的敌人。
　　这让骄傲的大魔王被打击得自信心体无完肤，以至于面前这些九局的严阵以待的外勤干员，反倒是其次了。
　　她撑着休眠仓的边缘，抬头看着那一排挡在面前的厚重金属塔盾，以及那些重装盾卫干员身后架起来的重火力，扯了扯嘴角：“她没有告诉你们，应该第一时间冲我的头开枪吗？”
　　她话音落下的同时，举着枪瞄准她的作战队长瞳孔骤缩——
　　“开————”
　　「轰——————————」
　　巨大的爆炸在一瞬间几乎同步响起，埋设在居民楼里面的炸弹被引爆，整幢楼几乎被拦腰斩断一般开始倾塌。
　　全副武装的九局重装外勤，在爆炸的瞬间如同被狂风卷起的落叶一样弱小无助，特殊的晶体炸弹被引爆之后造成了近似大楼定向爆破的结果，层层坍塌的居民楼掀起漫天的烟尘。
　　在那淡绿色的光罩支撑下，大魔王是大楼坍塌之中唯一一个站在原地不需要躲避的。
　　她回头看着那数架在空中悬停的武装直升机，抬手擦去脸上的血迹，勾起嘴角露出一个微笑，微微掀起自己的裙摆，行了个提裙礼——优雅到诡异，诡异得让人心慌。
　　下一秒，就在武装直升机咬牙准备发动攻击的时候，那绿色的光罩消失在了原地。
　　废墟之中，只留下一个光滑得像是原本停放了一个大号圆球所压出来的痕迹残留。
　　以及那像是镌刻出来的、带着微光的玄奥符文烙印……
　　“？？！”

第1181章 天命最高
　　日本·下榻酒店
　　艾丽娅擦着脸，摆了摆手示意自己没事。
　　从休眠仓出来之后，已经经过了半个小时了，一群人来把她折腾了一遍。
　　又是抽血采样又是各种脑波检测，艾丽娅觉得自己没死在虚拟世界，反倒是被他们磨掉了最后的血皮。
　　“你真感觉没事？”
　　“没事，他不也好好的么，我还能比他弱？”
　　“可是他是因为程序中断被弹出，你是在爆炸中心点，理论上你的精神压力会承受到数据溢出的冲击才对……”
　　“你都说是理论了——好了好了，我真没事，大家去休息一下吧，有需要的话我会叫你们的。”
　　“这……那好吧，有不舒服的话，一定要立刻跟我们说！”
　　一个完整的医疗团队收起各种设备，退出了房间。
　　“超采样深度学习停下了吗？”艾丽娅看了下毛巾上的血迹，将其扔到一边的专门医疗废物收容袋子里。
　　她的所有生物样本都会被妥善保管或者销毁，尤其是沾染了血液样本的东西，会有专门的科研团队负责回收。
　　理论上甚至就连倾泻🌈也不例外，好在现在的艾丽娅已经是小仙女了，小仙女是不会倾泻🌈的。
　　“停下了，数据短暂溢出，女娲趁机终止了程序，之前的资料有保存。”
　　卡其色狂放也苏醒了过来，正端着一杯巧克力牛奶坐在一旁，看起来有些神色萎靡。
　　非要形容的话，大抵就是如同高考之后兴奋到连续熬了三天三夜的网吧通宵，然后感觉自己这种行为实在是太蠢了所以停了下来，结果回家的时候遇到了堵门的父母还顺带挨了一顿高考之前是祥瑞高考之后是虫害的混合双打。
　　“那些受试者呢？”
　　“各地的医疗团队都在返回消息，正在逐步恢复清醒，也有一部分被送到了医院……但是目前来说，问题不大。”
　　“大魔王呢？”
　　“跑了。”
　　“跑了？”艾丽娅停下动作，侧头看过来：“九局没赶上？”
　　“赶上了，但是对方直接爆破了所在的大楼，拦截行动被迫中止。”
　　“爆破了大楼？居民楼？”上一秒还诧异的小仙女，下一秒微微眯起眼睛。
　　艾丽娅眼眸里带起冰冷的凶光，杀意澎湃汹涌。
　　倘若大魔王真这么干，那可就算是恐袭了，共和国说什么都不会放过她——尽管现在已经不准备放过她了。
　　“是居民楼，但是没有造成严重伤亡，在之前制定作战计划的时候，为了对付‘异种’而紧急撤出了居民，降低了不少损失。”
　　对付异种这种个体，各个大国都是不愿意在闹市区或者居民区动手的，就是担心出现巨大伤亡。
　　他们原本以为大魔王会负隅顽抗进行一番激烈的战斗，所以在外围围三厥一，开了个口子准备放她出去。
　　外围的地方驻军直接出动了一个师的机械化部队，就想着把大魔王驱逐到人烟稀少的区域然后全弹洗地重火力轰他妈的，只是就连共和国也没想到，大魔王居然会提前部署爆破炸药，用这种声势浩大的破坏来掩饰自己的逃跑路线。
　　更扯淡的是对方是在诸多观察设备的眼皮子低下就这么直接消失的……
　　“如果没有提前撤出民众，这次爆炸造成的后果，将会是共和国近十年来遭遇的最惨重的袭击伤亡记录，比海神号还要大——这是她最后离开的画面。”
　　说着卡其色狂放放下巧克力牛奶，递给艾丽娅一个平板。
　　“给我也来杯，要热的谢谢。”
　　“好——少糖？”
　　“全糖，我又不会胖，吃多少都还是这个身材。”
　　艾丽娅揉着额角，翻看着被传送过来的视频记录资料。
　　在武装直升机的拍摄角度来看，大魔王就像是被传送走了一样，瞬间消失在原地，只留下一些传送痕迹。
　　“看起来很像是科幻电影里面的瞬间移动手段对吧？目前推测留下来的痕迹，和神秘侧资料里面的彩虹桥痕迹类似，只可惜那些文字符号暂时还没办法破译，女娲尝试对照了所有现有的图像资料，可是都没有结果。”
　　“不是传送阵，你们被耍了。”
　　“不是？”正在倒牛奶的卡其色狂放停下动作：“你确定？”
　　“不是，那些符号没有意义，耍你们的而已。”
　　大抵就跟不懂国语的歪果仁去纹身结果弄了个菠萝香蕉鸡之类的字样差不多……
　　大魔王留下的符文烙印看似玄奥，但翻译成神恩世界的高等精灵语，只是一堆没有意义的文字乱码。
　　甚至还不如艾丽娅撑起护盾之后那「平平安安上工，开开心心回家」之类的标语来得有实际内涵。
　　“可是她消失了——这是大家亲眼看到的。”
　　“对，消失了，但是消失并不意味着离开了。”
　　“……”卡其色狂放似乎是想到了什么，挑了挑眉。
　　“就算是单体传送阵，这种尺寸的传送阵直线传送距离也不会超过三千米，更何况这还不是。”
　　艾丽娅放下平板：“我更倾向于她做出了这种被传送走了的姿势，然后用某种光学隐形手段就藏在现场，然后再大大方方地溜走。”
　　就跟怪盗基德隐藏在追捕他的人群里，当面二五仔操作一样……
　　“你有把握么？”
　　“如果是传送阵的话，你们应该能侦测到某种高能反应的，有没有？”
　　“有特殊的能量波动反应，但是没有到触及高能警报的程度。”
　　“那就是了。”艾丽娅摇了摇头：“地球这边——这么说吧，如果没有到灵气复苏的剧情，那么传送手段就还不可能这么简单地出现，即便是她能够使用，也需要大量的前期准备，还需要借助特殊的能量源的来完成。”
　　“可是你在蓝星，有使用类似能力的记录。”
　　卡其色狂放绝对忘不了艾丽娅当初的那次瞬移——驾驶着诛仙号瞬间跨越近二十公里，直接把妖星弑君者给一头怼到了海里，救下了小半个城区。
　　“大魔王自己虽然有超凡力量，但是她的能力绝对不足以支撑她无视不同世界之间的规则。”
　　“……通俗解释就是你比较强对么？”
　　“对，我超勇的，大魔王？逊啦……”
　　不过勇归勇，即便是昔日的第一军团长、三界最强、第四天灾，也需要配合神恩金打造的帝江动力系统，才能够进入量子隧穿状态，然后锁定熟悉的目的地，短途跨越时间和空间，在一瞬间‘传送’到远方。
　　没有配菜直接动起来？那不行，做不到的，根本就不能bok——不能传送。
　　大魔王熟悉这边？怕不是直接一头扎进某个地方的墙上，化身璧那啥，被记录成本子，全网分享。
　　而且当初对抗妖星弑君者的放手一搏传送操作，就连她的灵魂主星狂暴出力也被瞬间榨干，消耗可想而知。
　　大魔王有这个本事，就不会玩阴谋诡计了，而是隔着八百里蓄力直接一波魔贯光杀炮把艾小仙女蒸发成三十系显卡同款香甜空气，轻松愉快。
　　她在明，大魔王在暗，要不是确定了打不过，需要玩阴谋？
　　真正的刺客就该堂堂正正地杀进去，然后堂堂正正再杀出来……
　　卡其色狂放松了口气的同时又有点遗憾：“我现在是该希望她有这个本事，还是该希望她没有呢？”
　　松了口气，自然是缓解了被对方‘想来就来想走就走’的压力，可是遗憾则是被她耍了这道，没能在第一时间抓住她。
　　同时还遗憾这么好用的技术，没办法拿到手里，要是有传送科技，那么快速部署兵力投放之类的，比现在强出太多了，遇到问题第一时间就能来支援。
　　“有点意思……”艾丽娅回想了一下：“大魔王这是在跟我较劲呢，用这方式吓唬我。”
　　“……吓到了吗？”
　　“吓到了，但没有完全吓到。”
　　如果她是个神恩世界的普通人，那么或许要忌惮几分——高等精灵种天启传送的威名，谁不知道？
　　那玩意儿在地球蓝星，就像是小孩子都知道的核弹一样，属于是哥不在江湖但是哥一直都是传说的存在。
　　天启传送一鱼三吃，无论是传送技术还是战略打击能力，在当前的空间结构完好的地球而言，都是避无可避神出鬼没的敌对科技，连个反制手段都没有，主角越是有见识，就越是要纠结大魔王的底牌。
　　换成巨龙阿金的话，现在应该已经直接拉警报了——没有人敢赌对方手里有没有核弹。
　　可偏生艾丽娅是例外……
　　她甚至可以拉个手风琴，告诉大魔王没有人比她更懂高等精灵种的天启技术了。
　　整个神恩世界，她大抵是那仅有的全面了解高维天启技术的存在，得益于国立炼金研究院的解析和推进，她了解的应当比大魔王还要更多。
　　毕竟大魔王不知道她的存在，意味着对方是个老早就离开神恩世界的老古董。
　　二战时候的三巨头，恐怕也没有现在的键盘侠来得更了解当前的战略力量细节，丘胖子当初还想要在慈父面前吹嘘一下原子弹的威力，用的词也不过是浮夸的‘能够毁掉一切的终极武器’这种模棱两可的话。
　　现在的键盘侠别说威力了，随便上网搜搜就连技术参数都能给拍脸上，这就是信息代差。
　　而艾丽娅还不是简单的键盘侠，是货真价实的军团长，再高的机密在她眼里都是透明的。
　　双方摄入的信息量压根就不是一个层级，大魔王这拿来吓唬谁？
　　自取其辱罢了——大魔王！就你的超能力最没用了！
　　“所以传送科技不可能存在？”
　　“……我说你们是不是有什么特别的想法？”
　　艾丽娅斜着眼睛望着旁敲侧击顾左右而言他话里有话的卡其色狂放：“想要传送科技？”
　　“正常人不都想么，要真有这技术，那别的不说，白天去大城市上班，晚上回老家大豪斯休闲，完美世界指日可待。”
　　“最后一公里怎么解决？”
　　“额——小型分流传送科技？”
　　“好家伙，搁这原地TP呢……传送科技，有，但是现在的话，能源不行。”
　　神恩世界有传送法阵，是因为有圣日辐射和遍布三界的第四纪元供能魔网残留。
　　说白了就是到处都是无线供电，哪怕在地上随便花个电路图——划掉——魔法阵，都能生效。
　　至于说那些禁魔领域，与其说是禁魔，倒不如说是停电区域，压根没拉线，自然也就没办法使用魔法。
　　要不怎么只听说有禁摩领域，没听说过有禁斗气、禁炼金术领域的？
　　“当初那个傀儡古树被击杀之后，吸收了那么多能量凝聚出来的特殊晶体，可以用在传送科技这方面吗？”
　　“能，但是难。”艾丽娅叹了口气：“你什么时候见过充电宝可以代替市电的？加了变压器勉强可以用一下，可是你能够大规模部署吗？那玩意儿你可以看做一个微型的星门，你想想看现在地球和蓝星互相之间为了开星门花了多大力气，你就该对小型传送科技有个概念了。”
　　卡其色狂放叹了口气：“那只能暂时把这个事情搁置了，我会和他们说的，接下来得关注一下那批受试者。”
　　“……有多少人完好？”
　　“目前的话，是四百多一点，你怎么看？”
　　“怎么看——”艾丽娅摸了摸下巴：“你还记得350倍超采样加速时候学到的东西吗？”
　　“记得，我特意做了个对照测试，我在那里面学了五个月的钢琴。”
　　“那你还挺闲，我们在前线打生打死你在后面咖啡钢琴——学得怎么样了？”
　　卡其色狂放看了看自己的手指，然后在套房中厅的钢琴面前坐下，先是试了一下手感，然后开始弹奏。
　　作为一个接受过职业钢琴学习的大家闺秀，艾丽娅闭上眼睛听了一阵，而后睁开眼睛带着几分惊讶。
　　“你以前确定没有学过？”
　　“……你觉得就我家那个家庭情况，我像是有时间去从小学习钢琴乐器的么？”
　　“哦，也是，差点忘了主角不是无所不能的……”
　　卡其色狂放小时候家庭条件一般来着，虽然有背景，但没用得上，于他自己就是货真价实的白手起家。
　　他会的吉他和口琴，都是上学之后自己作为兴趣爱好学会的，钢琴这东西成本对于学生来说有点高了。
　　正常人如果不是有家庭支持或者幸运地遇到学校里面开设相关的素质教育课程，那么基本上是不会去学者玩意儿的。
　　“所以你在虚拟世界里学了五个月钢琴，现在就已经和一些现实里面学了一两年的学生差不多了。”
　　“我在虚拟世界里可以高强度学习，现实世界里除了专门学音乐的，基本都只是兴趣爱好吧，一个周几节课，三天打鱼两天晒网——虽然说起来有点自夸，但是我的学习能力，应该是本身就要超出很多人的，不能拿来做参考。”
　　“是倒是这样，可是你别忘了，虚拟世界里的那批受试者，主要战斗力来自于他们即将安装的机械义肢。”
　　相比起卡其色狂放弹钢琴这种需要一定肌肉记忆和身体协调能力的技能，机械义肢更多是熟悉操作而不是需要去掌控细节——能掌控当然可以发挥更强战斗力。
　　但就如同弩的发明和进化，本质上是为了取代需要繁杂练习和身体体能支持的弓箭一样。
　　技术的进步总是会在各种层面上降低使用门槛的，弩箭比弓箭简单，枪械比弓弩更简单。
　　或许打得准需要大量练习，但是开枪这事儿说白了就是扣扳机，有手就行，没手的话拽根绳子都行。
　　那批受试者在虚拟世界里度过了九个多月接近十个月，只要是能够撑过来精神压力，就已经可以说是掌握了机械义肢的使用方法，就缺给他们货真价值地装上那些物理外挂了。
　　“虽然有记忆，但是印象不深，不勤加练习的话，或许这份记忆也会消退。”
　　“我觉得不会——骑自行车游泳这些技能，只要学会了，哪怕不专门练习，隔很长一段你也能直接用。”
　　“但是不熟练。”
　　“确实，但这不是问题，后续多练练就好。”
　　她艾某人当初还用copy忍者写轮眼的技术直接复制了空自头目的战斗机驾驶技能呢。
　　后续磨炼了一下，现在不也是个合格的空战王牌么？
　　只要问国家要一架最新锐战斗机开到爆缸，训练进度绝对很快！
　　大家想要学习开飞机，也可以这么做，首先找个空战老兵灵魂汲取获得技能，然后问国家要一架诛仙号刷等级。
　　合理.JPG
　　“我觉得这些受试者，基本的学习能力都还——在吧？”
　　“……这个恐怕还真难说。”
　　“……也是。”
　　卡其色狂放嘀咕了一句，和艾丽娅互相交换了个眼神。
　　结果大家说话的声音都下意识放缓了，俱都从对方眼里看到了些许不自信。
　　受限于大脑的记忆机制，在写满了缓存之后，记忆写入的速度会大幅下降，甚至还会被抹掉一部分无关紧要的细节，这是目前大家能够理解的关于大脑这个上帝领域的基本情况。
　　有的人不断地学习新信息，开发自己的学习记忆能力，他们大脑就类似于大容量固态，写入快，读取快。
　　有的人擅长死记硬背，但好歹记得住，可以看做机械硬盘，写入慢一点，读取也慢一点，但是容量大，能装。
　　而有的人则是被短期的高频刺激完全教育成了猴子笑的模样，早就听不完一首歌，看不进去一大段文字，习惯了短时间快节奏的娱乐刺激，大脑的多巴胺分泌调节机制不再能够接受长时间慢回报的正反馈。
　　他们的学习能力下降至大三甚至是不需要考研的大四水平，不复高三时候的勇猛无敌，浑浑噩噩。
　　这一类人的大脑，就像是劣质的扩容盘一样，丢三落四，捡起芝麻丢了西瓜，写进去多少同步抹掉多少。
　　超采样深度学习带来的浅皮层记忆，对于这种被现代娱乐干废掉的小可怜来说，几乎不可能转化成实际的经验值。
　　训练再多也只是做了一个梦，醒来不会觉得很感动……
　　“所以现在怎么办？”
　　“……第一时间收拢受试者，然后进行基本的生体改造测试，能过的就赶紧练起来，不能的——”
　　“不能的，恐怕就只能是错过这个机会了……”
　　……
　　……
　　司悦看着面前忙碌的医护人员，有点恍惚。
　　她已经苏醒过来好几个小时了，但还是没能彻底回过神。
　　如果不是生命体征一切正常，认知能力也没有出现偏差，那她现在不会是在自己家里，而是应该在ICU里。
　　“司小姐，我们接下来要去医院做更进一步的检查，你要和家里人联系一下吗……司小姐？”
　　“啊……啊？哦——我没事。”司悦摆了摆手：“我只是有点……不太习惯，我现在的身体没有问题，必须去医院吗？”
　　“理论上是没有问题，但是我们携带的设备不足以进行完全的体检，所以还是建议你和我们一起去医院。”
　　“好的，我给家里人留个言就好了，他们不是上课就是上班，我在家里都是自由活动的。”
　　“……这样啊。”护士小姐姐看着司悦那缺胳膊断腿的模样，带起几分心疼的表情。
　　“不用这样看着我啦，我现在感觉很好——以后的话，或许会更好也说不定。”
　　她清楚地记得在虚拟世界里发生了什么，那并非如同梦境那般完全无迹可寻，而更像是回忆起以往的某段经历。
　　或许不再鲜活到恍如昨日触手可及，但无论是战友还是城市的废墟，都历历在目，真实得有血有肉。
　　这么想着，她下意识抬手摸了摸腰间——她答应给那个孩子带一个洋娃娃的。
　　……这或许就是唯一让人遗憾的地方了。
　　护士小姐姐把异样的表情压下去，小心地不去触碰到司悦敏感的神经：“那我们留——”
　　「叮咚————」
　　门铃的声音响起，七个人的医疗小队疑惑地互相对视，而后分出人手去开门。
　　“你好，我们是九局的外勤干员。”门口的工作人员和医疗小队的人说了些什么，而后走了进来。
　　司悦抬头看着那带队的小姐姐，后者笑了笑，亮出证件：“司悦小姐，你认识这是什么吗？”
　　司悦微微眯起眼睛，视力完好的单眼定睛看了几秒，稍带讶然地从那金色的长城烽火台浮雕徽记上移开视线，望向那个看起来年龄和她自己相差仿佛的小姐姐：“你们是——九局的人？”
　　“看来司悦小姐还记得一些事情，确切地说，我是九局情报科的工作人员。”
　　小姐姐收起证件，掏出一份保密协议，语气转向严肃：“——司悦！”
　　“到！”司悦下意识挺直腰背，即便她现在身体残缺，可是神色却依旧如同老兵一样肃然。
　　“按照最新的命令，一切在完成了初步检查之后不存在大脑损伤的受试者，都将会被征召——司悦同志，女，19岁已成年并且可以独立承担民事责任，现在询问是否接受征召——这是具体的就职要求。”
　　说罢情报科的小姐姐把保密协议递给了她，司悦一目十行地掠过前面，而后在最后面看得到了所属部队。
　　TPC本部下辖APEX快速反应部队，直属指挥官：艾丽娅
　　“你有24小时的思考时间，首先需要提醒你，本次征召的薪资待遇不会太高，目前的底薪是8500元，但是会提供全套的社会福利保险，并且负责后续的机械义肢维护，以及出差的特殊津贴和300元的餐补，其次是节假日的——”
　　“在哪里签字？”
　　“……你不需要和家里人商量一下？这不是强制征召。”
　　“我觉得不需要，我已经成年了——在哪里签字？”
　　“在这里。”
　　“我什么时候去报道？去哪里？”
　　“你有24小时处理个人事务，24小时之内如果你提前准备好了，也可以联系我们，这是电话，接受征召的受试者，将会被送往位于日本的TPC二号基地，进行后续的身体检查和机械义肢安装。”
　　“好！”
　　而就在司悦签名之后，她的手机响了起来，一条信息被发送到了她的邮箱里。
　　——那是一个小女孩的档案信息，是司悦在虚拟世界里面救下来的孤儿。
　　只是相比起虚拟世界里面的那个孩子，这份档案里面的女孩明显长大了不少，戴着眼镜似乎正在上课，很认真，眼眸里有光，梳着简单的马尾辫，衣服并不华丽，但是干净整洁，面前是整齐摆放的教科书。
　　司悦缓缓地瞪大了眼睛，下意识下翻，这些照片都是一些生活照，甚至最后还有小姑娘和拍摄者的合影。
　　“不是……虚拟的……这——”
　　『她们是真实存在的，虚拟世界里面，只是模拟了她们的人格作为NPC。』女娲的留言，在这份信息的末尾：『这些孩子在历年的灾害之中失去了家人，但是都已经被妥善安置抚养，曾经也有和你们一样的人，为了保护她们的安全和成长而付出良多，请相信你不是一个人在战斗，我们一直都在路上。』
　　“……”司悦呆滞地看着屏幕，而后下翻再下翻。
　　『你在受试训练期间的津贴，已经按照剩余数额发放到了你的个人账户，其中部分‘抚养孩子’的花费，也依照你的花费情况，全部折现用以资助这个孩子，希望这样的安排你会喜欢——女娲。』
　　而在留言的末尾，还有一份已经打包好的快递，快递没有封箱，内里是一个很精致的洋娃娃。
　　收件人信息没有被泄露，用的是虚拟世界里面的代称，而发件人信息，赫然便是司悦自己。
　　“哈……”
　　司悦松开手，手机从手里滑落，可是她却只是捂着脸，哈地一声像是吐出了一口积郁已久的浊气。
　　“你、你没事吧？”
　　“哈哈——哈哈哈哈哈哈！！”
　　司悦仰天大笑着，泪流满面，却又畅快淋漓：“我就知道——哈哈哈哈哈哈——我就知道——”
　　……
　　……
　　司悦的弟弟，是个不起眼的男生。
　　他曾经是个熊孩子，但是自从自己姐姐因为救自己而变成了现在这副样子之后，他就再也没有熊了。
　　但是有什么用呢——父亲嫌恶自己，母亲因为对继女的愧疚，也不敢偏袒自己。
　　就连亲戚都知道这件事情并且在背后告诫其他同龄人，不要学自己这种坏孩子，牵累家里人，自己还没出息。
　　甚至他就读的学校，也有当初看好自己姐姐的老师，他的班主任当年一度觉得自己班上要出一个进全国顶尖学府的文武双全的少女了，对司悦印象深刻，而反过来自然也就对他多有关注。
　　出于教师的职业道德，班主任并没有苛责他太多，只是想要让他扛起责任，做一个有担当的孩子。
　　但是这种期望未免过于沉重了，尤其是对于一个少年人而言，他也曾经尝试努力追赶自己的姐姐，想要像是无数文化作品里面那样一人得道鸡犬升天，有我一身锦衣的就有姐姐的一身富贵，但是他发现自己并做不到。
　　初中部高中部这么多年的经历，只是让这个少年愈发沉郁，整天低着头看起来就像是动漫里面那种被各种边缘化的霸凌目标，之前他回家换衣服，没有告诉司悦其实他不是不小心，而是被校内的某些家伙欺负了。
　　他低着头，背着书包一个人走在学校的后门，神色多少有些怏怏——
　　「啪————」
　　伴随着一声闷响，他只觉得后脑一痛，下意识回头望去。
　　而后瞳孔骤缩，几乎下意识拔腿跑路，但是没跑出去几步，就在巷子后面被另外一个学生堵住。
　　“跑？你跑试试——钱呢？”
　　“我、我没钱……”
　　“没钱？唬谁呢？”两个比他高一个头的学生仔不屑地呵斥道：“拿出来！还是说你想再喝几口湖里的水？”
　　“我……”少年攥紧了口袋：“我没钱——”
　　“你什么你，就你这种丧门星，没钱吃什么？回家做饭？谁给你做？啊？你姐那个残废吗？”
　　说着霸凌仔抬手拍了拍他的后脑勺，摇头晃脑抖着肩膀：“做人要懂事，说好五十，我也不要你多了，五十块一个星期的保护费，合理吧？”
　　“你——”
　　少年郎握紧了拳头，咬着牙，眼泪都在眼眶里打转了，可是却还是升不起反抗的心思。
　　他不是没有反抗过，可是有什么用呢？
　　找父母，父母只会觉得他又惹事，如同触碰了某种心理阴影一样，完全不分青红皂白地呵斥他。
　　找老师？这种事情老师能做的只有劝解，甚至都没有办法落实到真正的惩罚上面去，说来说去都是苍白的套话。
　　少年甚至想过给他们几刀，意气风发哪怕三分钟，而后解脱一了百了，可是一想到自己那鬓发渐白的父母，和在家里无依无靠的姐姐，就又觉得失去了这份莽夫一般的勇气，完全没有了心力。
　　霸凌仔不屑地吐了口口水，而后甩了他一巴掌，再伸手去拽他的衣兜：“拿出来！藏个屁——给我看看！”
　　而就在这个时候，一阵沙哑的嗓音从巷子的阴影里传出来：“我要是你，我就给他一拳。”
　　那是一个女声，带着些许疲惫，以及十足十的恨铁不成钢。
　　两个霸凌仔和少年下意识望过去，巷子后面转出来一辆轮椅。
　　一个穿着裙子，但是裙子下摆露出来的是明晃晃的假肢，一只手也空着只有袖摆的少女坐在轮椅上，目光冷然地望着他们。
　　那眼神浑然不似一个正常的残疾人，反倒像是一头俯下身的雌豹，隐含着凶光。
　　推着轮椅的是另外一个看起来年龄并不相差太多的少女，后者看似一切正常。
　　但是细看的话，也能发现她的手臂上有着毫不掩饰的银色金属痕迹，那衣袖没有遮住的手腕和手掌，整只都是机械的模样，看似科幻，实则让人揪心。
　　毕竟现在的假肢，如果追求功能性，自然要牺牲部分美化，而单纯追求外观，那么实用性就要大打折扣，二者兼得的假肢，目前还没有那种好东西。
　　“什么意思？当英雄啊？你们是不是有病？”
　　两个霸凌仔互相对视了一眼，同时嗤笑出声：“傻嗨，一个瘸的，一个残的，滚一边儿去吧！”
　　“喂喂喂，你们两个，知不知道我们找到这里花了多少力气啊？还拜托了九——”
　　“这是我原来的学校，我当学生的时候，比你们更熟悉这里的街头巷尾。”司悦打断了银手少女的话：“要是早五年，我直接把你们的蛋都踢出来，懂么？”
　　祖安司悦张嘴就来毫不留情，而那个少年，则是愕然地看着那轮椅上的少女，涩声惊呼道——
　　“……姐？！”
　　“哼——”

第1182章 獭病确诊为懒癌晚期
　　“我说的话你没听见吗？”司悦望着自己这个同父异母的弟弟：“揍他们——现在！”
　　“可是我——”
　　少年很是有些畏缩地望着两个身材比他高大一截的男生，喉咙滚了滚，不敢动弹。
　　揍人什么的，说起来痛快，但是往往靠的都是一股子血勇，倘若没有引子，绝难起势。
　　这也是为什么很多受害者都会被质疑麻木如斯不懂反抗，但实际上他们只是早就已经在曾经的反抗之中消磨掉了那份心气，以至于习惯了逆来顺受。
　　“喂喂喂，我没听错吧？”霸凌仔抬手在耳边，动作夸张地侧头过来：“你说什么？揍我们？”
　　另一个霸凌仔耸了耸肩：“要不是你们是残疾人，今天直接扒了你们的衣服拍照。”
　　“哇，你口味好重啊……”
　　“阿悦，这就是你弟弟？”银手少女用手肘撑着轮椅，像是依靠着栏杆一样好整以暇地俯下身：“有点失望哦，我还以为和你差不多呢，没想到是个闷葫芦。”
　　“……不成器的家伙。”司悦皱起眉头：“他们敢拿刀捅你吗？他们只敢欺软怕硬！你不反抗，他们就越是觉得你好欺负，越是对欺负你这件事情没有心理压力，在现在这个法治社会你都不敢反抗保证自己的安全，那你还想要怎么样？嘴里说着坏人好可怕，然后躺下来任由他们欺辱？”
　　“我……我……”
　　“啧，我说——”霸凌仔一巴掌再度拍在司悦弟弟的头上：“你该不会听你这个残废姐姐叨逼叨两句就燃起来了吧？啊？热血上头然后开始变身爆种？你配吗？”
　　另一个霸凌仔从兜里掏了掏，摸出一把蝴蝶刀，在手里甩开，假模假样地比划了几下。
　　“不敢动刀？你以为你谁啊？啊？捅死你信不信？”
　　望见那把蝴蝶刀，司悦和银手少女几乎是同时眼神都变了，只是并非忌惮或者惧怕，而是变得深邃且悠远。
　　司悦像是回想起了什么，眼神逐渐从回忆转为不屑，望着那个家伙的脸。
　　而银手少女则是想笑，甚至当场就直接笑出了声：“在你面前……在你面前玩这个诶——他好勇哦！”
　　“色厉内荏，乞丐吗？乞丐都知道拿个碗，你要是拿个碗跟我说行行好，我还能给你吃顿饭的钱。”
　　“喂——”
　　“喂什么？”司悦精准地毒舌，恶毒得不要不要的：“就你这本事，甩刀子没少把手切到吧？被切到之后有没有回家抱着你妈妈哭说宝宝好痛宝宝要安慰？啊？动刀——你也配？”
　　“你——”
　　“你什么你？看到你用刀，隔壁养殖场的肉猪连夜跑到屠夫家门口吊死明志，没见过这么蠢的，你找个猴子来蒙着眼睛玩都比你玩得顺溜，你寄吧谁啊？要点脸么？拿个牙签来炫耀？”
　　“……”
　　霸凌仔下意识看了看手里的蝴蝶刀，又看了看同伴。
　　后者清了下嗓子：“那个……下次换个弹簧的？你甩起来确实是有点矬……”
　　“……”
　　“所以呢？要不我帮你？”银手少女笑眯眯地戳了戳司悦的脸颊。
　　“你再戳——信不信我给你训练任务加倍？”司悦翻了个白眼。
　　“没想到啊没想到，好不容易过来和队长会合，结果队长还没有装备完全，嘟嘟嘟~”
　　俩霸凌仔觉得自己莫名其妙就被排除在外了，怎么这俩残废这么勇的，一点都不怕自己？
　　虽然捅人的胆子他们确实没有，但是借着甩刀子的威慑抢钱的胆子还是有的，而且很大！
　　“喂——你们——”
　　“诶？不要这么绝情嘛！人家好不容易才说服爸爸参加征召的，你这样我就退出了哦？”
　　可惜的是银手少女完全没有理会他们的意思，只是自顾自地和司悦说着话。
　　“我不信你舍得退出APEX，你难道想要像现在这样无趣地活着吗？”
　　“说倒是这样说，但我退出的话，还是可以继承亿万家产不是？有钱人的快乐你想象不到的，虽然少了一只手，不过我完全可以饭来张口衣来伸手嘛。”
　　“哼，随你。”
　　“呜呜呜，阿悦好绝情。”
　　银手少女一边假哭着一边明目张胆地擦泪间隙抬眼看司悦的反应：“不是我的好伙伴了……”
　　司悦弟弟有心想要让两个女的先跑，可是话到嘴边却又不知道该怎么说——这未免显得两个霸凌他的男生如同游戏里面的低智商掉线NPC一样愚蠢，于是在原地嗫嚅了好一阵，欲言又止，止言又欲。
　　银手少女瞧见司悦不鸟她，顿时也不哭了，而是抬起头望向司悦的弟弟：“喂，少年——要不你开口求我帮你？”
　　“……你们快走吧。”
　　“你好像有点看不起我。”银手少女歪着头：“忘了自我介绍，我——”
　　“你们啊！”霸凌男生双人组不爽地呵斥道：“是不是真的就没有把我们放在眼里啊！”
　　说着寸头的霸凌仔恶狠狠地推了一把司悦的弟弟，而另外一个黄毛则是比划着手里的折叠刀，咋咋呼呼地靠近司悦她们，试图给她们来一个心灵冲击。
　　说实在的，有点蠢，甚至还有点蠢萌……
　　司悦垂下眼帘，也不知道是想要叹气还是想要口嗨，但到底还是什么都没说。
　　她抬手挥舞着之前从路边顺手捡来的树枝，柔韧的枝条在空中抽打出一声呼啸的破风声，恶狠狠地直接鞭在了对方持刀的手上，那末梢的响声让人顿时头发发麻，如同激发了被父母抽打的DNA求生欲。
　　黄毛霸凌仔只觉得手腕一痛，下意识触电一般收回手，那柄蝴蝶刀从手中滑落向地面。
　　然而刀即将落地的瞬间，被司悦手里的树枝一挑一带，被凌空挑起，朝向她的怀里落去。
　　黄毛霸凌仔的目光下意识跟着蝴蝶刀上上下下地转着，而后视线一顿，眼见着一只手将那把刀握住。
　　“？！”
　　没等他彻底反应过来，司悦就已经在握住蝴蝶刀的同时拽住他的衣摆，那看似纤弱的手臂猛然发力，将其拽倒在自己面前，两只金属假肢如同夺命剪刀脚一样轻而易举地夹住了他的颈脖。
　　「噗通——」
　　黄毛霸凌仔甚至都没反应过来自己是怎么跪下的，努力地试图仰起头，却只能看到司悦的手，以及她手里的蝴蝶刀，明明在他手中笨拙到只能切个水果开个快递的蝴蝶刀，在司悦的单手之中翻飞着如同一只真正的🦋，于黄毛霸凌仔的眼前不断跳动着，让人怀疑这玩意儿下一秒就会自己如同电锯一般转起来。
　　“看清楚了吗？”司悦的声音在他耳边响起：“没看清楚的话我可以给你再演示一遍。”
　　伴随着话音的落下，那柄蝴蝶刀被横过来，压在他的脸上，冰冷的触感混合着脸上的油腻，让霸凌黄毛仔浑身僵直，好似有毒蛇盘踞在面前，不敢动弹。
　　“看、看到了——看到了！”
　　而另外一个寸头霸凌仔，则是在惊诧之后刚想要冲上来，就被银手少女掏出一把枪对准了眉心。
　　“不要乱动哦，boya~”
　　“……”
　　寸头霸凌仔倒吸了一口凉气，下一秒猛然回过神，看着银手少女的那把所谓的‘枪’的模样，又长松了一口气。
　　这哪里是什么真枪，满满的塑料感，说是水枪或许还——
　　「滋——蹦~」
　　银手少女毫不犹豫地扣动扳机，小手枪里面装载的高压水罐喷出一股带着浓郁胡椒味道的淡褐色液体，糊了寸头霸凌仔满脸，最后那一下蹦音则是在淡褐色液体之后还有一团在他脸上炸开的水雾，混杂着让人喉咙发痒的辛辣味道。
　　双倍攻击，寸头霸凌仔捂着自己的脸惨叫着倒在地上，不停地挣扎着，发出凄厉的哀嚎。
　　“都说了不要动了。”银手少女耸了耸肩：“960万辣度，有没有爽到？”
　　“……你哪里来的这东西？”
　　“防狼喷雾改装的而已，本来我还想要弄个强光手电的，指挥官不是一直都说强光手电才是真正的光魔法攻击么，可惜我们现在这个身板儿啊，光是限制对方行动还不行呢，你说是吧，动力妞子司悦小姐~”
　　“你再叫我动力妞子，我就——”
　　“姐……你们……这……”
　　司悦的弟弟错愕地看着突兀的转折，指着两个霸凌仔，满脸难以置信。
　　“……”
　　司悦低头看了眼被自己夺命剪刀脚夹住的菜狗，没好气地一脚将其蹬开：“滚到一边，跪好！”
　　黄毛霸凌仔有心想要来一句男儿膝下有黄金，三十年河东三十年河西到时候莫欺中年穷，可是抬眼就看到司悦身后那个银手少女笑眯眯的模样，以及对方手里那滋滋滋的小水枪，顿时喉咙一紧，翻了个身老老实实地跪坐在面前，不敢动弹。
　　说白了他们只是学校里面的小混混都不算的乐色而已，哪里有胆量和这两个爆发起来真敢动刀动枪的狠人对抗。
　　尤其是司悦，之前那动作干脆利落，给他一种如果反抗真就敢给他一刀的错觉。
　　他现在开始怀疑这俩是不是都市小说里面那种一把裁纸刀起家的黑道巨枭，然后因为什么斗争失败所以被干废了所以看起来现在这般凄惨模样，现在回到小城市里面是为了培养自己的弟弟作为未来的世界极道巨头接班人巴拉巴拉……
　　司悦甩了两下手里的蝴蝶刀，掂了掂重量，随手将其往侧身一扔，蝴蝶刀像是飞刀一样稳当当扎在旁边的木栅栏上，发出沉闷的‘笃——’声。
　　“你这手艺没落下啊，不过还蛮怪的，你这身子有这么大力气？”
　　银手少女捏了捏司悦的独臂，那胳膊说不上多有力，充其量只能算是勉强接近正常人的肢体素质。
　　按理说她们在虚拟现实里面，是练就了一身作战本领的，但是受限于现实世界的身体素质差异，那种依赖于机械义肢才能发挥出来的本事，大多十不存一，顶多是作战意识和眼光还保留着不少。
　　最起码她们现在看到这些小混混小喽啰什么的，感觉对方就连刷级的小怪都算不上……
　　“发力技巧而已。”司悦动了动手腕，看着自己完好无损的手臂：“再过一段时间，这就不是我最后的希望，而是我的缺点了。”
　　“得了吧，你现在要改的项目已经够多了，再改下去就不是动力妞子，而是机械妞子了。”
　　“……”
　　“看你弟弟那一副吃惊的样子，你还没跟他说细节？”
　　“没，我来就是准备和他说这件事，结果半路上遇到你了。”
　　司悦没好气地抬头看了眼自己的搭档——虽然大家看似才认识不到24小时，但是实际上已经是小一年的过命交情，这货的性子十足十的腹黑，要不是没得选她还真不愿意让对方来见到自己这个废物弟弟。
　　当一个废物有时候也不是坏事，能够平平安安不比什么都强？
　　“看你姐的意思，她是不准备和你说实话的，不过我不一样，我觉得你得理解这一切。”
　　果不其然，银手少女闻言非但没有帮她遮掩，反而当场开门见山：“我和你姐，以后都不是普通人——啧，这俩是不是该先处理掉？”
　　“你随意。”
　　“那我叫人了——”银手少女掏出一个小哨子，放在嘴边吹响，嘹亮尖锐的哨音响彻整个巷尾。
　　片刻之后，几个穿着正常衣服看起来像是路人的男人快速抵达现场，在和两个少女进行了简单的交流之后，将两个满脸惊慌的霸凌仔拖走。
　　后者还哭嚎着什么‘我今天什么都没看到’以及‘规矩我懂’之类的话，挣扎得活像是被拖上岸的鱼。
　　“他们是九局的善后工作人员，外号环卫师傅，不过你接触不到的——我叫鞠淼，在APEX里的代号是命脉，这是你姐，我未来的顶头上司，代号是动力妞子。”
　　“……动力少女。”
　　“咳，对，少女——噗……没事没事，我只是想起高兴的事情，那个，具体的序列暂时还不知道要怎么分，不过我还是要和你姐分一块儿的，所以你不用担心，我罩着她，作战的时候呢，她负责突击，我负责治疗后勤。”
　　司悦的弟弟像是听天书，呆滞地看着自己的姐姐昨天还是个家里宅的特殊人群，今天就成了拯救世界的神秘组织的成员，一副即将要为了世界而远征的做派，脑子压根转不过来。
　　“过来主要是跟你说一声，明天我要去日本那边做手术，手术完成之后，我就要参加工作了，没太多时间回来，你自己要学会照顾自己。”
　　司悦难得心平气和地和自己这个同父异母的弟弟说话，她垂下眼帘，语气和缓：“以后遇到事情，要硬气一点，在国内这个大环境里，只要你自己占理，那么硬气到底也没关系，无论是官方还是群众，都是站在你这边的，社会上好人总是比坏人多太多——今天这种事情，别的不说，你哪怕往街上跑，多喊几声，都有人会帮你。”
　　“……”
　　“我的事情，你暂时不用跟爸妈他们说，我会和他们亲自谈的，另外生活费我放在家里的寝室保险箱里，你节约点用，这段时间在学校吃食堂，爸妈他们过段时间回来之后会再给你安排住宿还是走读的事情——听明白了吗？”
　　“姐，你——要去哪里？”
　　“我不是说了么？”司悦皱起眉头：“我要去日本做手术，你没听懂？”
　　“可是……不是——我——你是要离开家里——我是说以后？”
　　“对，我要离开了。”司悦抬起头：“老娘要去拯救世界，顺便见见我女儿，懂了？”
　　“女——女儿？！！！”

第1182.5章 离家出走
　　“第一句应该说什么？”
　　“……什么说什么？”
　　“见到女儿的第一句话，当你同时说要拯救世界和见女儿的时候，拯救世界就不重要了。”
　　“……”
　　“看起来你还没有做好面对小阳的准备。”银手少女看着自己的搭档，耸了耸肩：“毕竟她和你不熟。”
　　“或许是吧。”司悦叹了口气：“她过得很好，有自己的生活和学业，有很多人关心她，她并不需要我这个不存在的养母，我只是脑补了和她曾经的一切——”
　　“你是哪里来的教父吗？”
　　“……”
　　“不过我们之间的关系是真的！”
　　“也是……”
　　……
　　……
　　日本·下榻酒店
　　现在已经是深夜，但是以卡其色狂放和艾丽娅的实力，当个夜猫子一点问题都没有。
　　“第一批人来了，连夜送到的，二号基地那边已经接收了，明天就会开始进行改造。”
　　“这么赶？”艾丽娅皱起眉头：“那些科研人员是不是该收敛点了，这是人，不是小白鼠。”
　　“实际上，是他们——我是说那些特殊群体，他们自己更着急。”
　　“……哈？”
　　“大小姐，不是人人都我们一样幸运，四肢健全无病无灾的。”卡其色狂放叹了口气：“他们经历过重新拥有完整肢体的日子，怎么可能忍受得了那种失去的痛苦，话说这不就是你最开始的谋划么？”
　　用这种方式网罗一批忠心耿耿的属下的满肚子坏水的艾丽娅是屑。
　　“说什么呢？”艾丽娅娇嗔着给了他一下：“人家才没有那种坏心思呢~”
　　卡其色狂放揉了揉胸口，忍住呕血的冲动，很想说自己之前眼前一黑甚至见到了远在天国的老爷子。
　　这小拳拳锤人胸口，怕不是比非洲象直接当胸一脚来得还残暴……
　　他们正在核对档案，虽然说借用官方的名义来征召这一批人，而且征召也取得了当事人的同意，但是他们要对这些特殊人群负责的——别人把命交到他们手里，不仅仅只是为了重新补全肢体这么简单。
　　……好吧，大部分原因是这个，但也有别的因素。
　　“比如说我那不得不提的无处安放的个人魅力。”艾丽娅嘿嘿一乐，扬起面前的档案：“动力妞子·司悦，刚到日本这边，明天后天我就能见到她了。”
　　“生体改造虽然比外科手术来得快，但也没那么快——而且你似乎很看重这个孩子？”
　　“一副老气横秋的样子，你也是年轻人啊。”艾丽娅拍了拍档案：“这小姑娘有点我以前的味道了，倔，心善，蠢萌，同时却又不肯认输。”
　　换而言之，就是艾丽娅看到了当年的自己，也是这么懵懵懂懂地闯荡神恩世界。
　　只是相比起那个时候的自己，现在的司悦运气比较好，遇到了带路的人，还有一帮好队友。
　　“姬情四射！”艾丽娅擦了擦口水：“我没有磕CP的意思，但是鞠淼和司悦一定要分到一起，年下优雅腹黑攻和元气傲娇年上的组合，有点意思——嘿嘿嘿……”
　　“……大小姐你知道你现在看起来像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“像是那种在电视面前抱着抱枕脑补自己爱豆和谁谁谁凑对的了傻乎乎追星族。”
　　“你不懂，磕CP是吃糖，补充大脑营养刺激多巴胺分泌——我和莲花其实是一样的。”
　　区别在于莲花喜欢的是男孩子和男孩子之间不得不说的故事，而艾丽娅喜欢的是女孩子之间贴贴。
　　未来的机娘贴贴更有趣了，她甚至都在想要不要把这俩焊在一起。
　　她可是吃了快十个月的狗粮啊！一队又一队的，就这俩算是最入眼的。
　　同性恋不可怕，可怕的是同性恋不够美型，这大抵就是吃瓜群众的共同认知观点。
　　艾丽娅擦干口水之后，把档案放下，而后拿起另外一份：“说起来，这个大兄弟，猛得可以啊。”
　　“谁？”
　　“雷暴，少尉退役，根据他的描述，他是直接正面给了大魔王一拳。”
　　卡其色狂放眨了眨眼，接过档案翻看了几页，而后一个战术后仰：“这么猛？催眠没用的吗？”
　　“有用，但是大魔王的那种催眠，对于真正心志坚定的人来说起效很慢。”
　　当初大魔王想要去催眠神仙姐姐，却被神仙姐姐当场痛殴——对于环溪观的人来说，这种程度的精神攻击大抵就是刮痧级别的，而环溪观的人在精神层面上和心志坚毅的兵王相比，无非就是强出些许，雷暴少尉的反杀也算是情理之中。
　　虽然后续大魔王直接动手，他就当场败了，但这也不能说是雷暴少尉不行，只能说大魔王不讲武德，打不过就开挂，横竖都是丢人的命。
　　“那你准备怎么安排这几个队伍？现在能凑出来的是三个大队三百人，理论上都是你直属，但是我个人建议压缩一下编制，三百人的三十十分制，有点太理想化了。”
　　“怎么压缩？”
　　“一百五十人轮换，十五人按照超编的班来计算小队，一次性十个小队分一个中队怎么样？”
　　“15个……人员配置怎么配？你想组三三制？”
　　对于共和国人来说，三三制是目前最为熟悉也是最深入人心的小规模战斗编制，十人一组的话确实没办法分。
　　所以共和国的军方，一个班通常都是9到12人，宁可少一个或者多两个，都要按照三三制凑整。
　　“对，三三制的话，我们有这方面的经验，直接套过来用会比较简单。”
　　“三三制……”艾丽娅想了下，拿过地图圈了一下战场的规模，沉吟了片刻之后放下笔：“也可以，他们虽然是快速反应部队，但本质上还是个搜救为主的作战为辅的队伍，小队规模扩大一点，有利于携带更多的后勤补给用以救援。”
　　别看只有十五个人，但是他们每个人可是要配备两只机械战兽的，这样加起来按照人头来算就等同于一个排了。
　　胜利队那种全球无限制任务小队，更多是明面上的调查和参与，但实际上需要办事，就是APEX这种部队出马。
　　更何况艾丽娅等了居间惠那么久，她也没弄个大五郎过来，小队里面的成员艾丽娅横看竖看都和自己认知里面的经典队伍成员不搭边儿，着实让人有点失望。
　　她甚至还想过把自己的神光棒传承下去呢，光是纽带，勒死一代算一代，多好。
　　可惜并没有这种机会……
　　“那就这样吧，明天我们和这些老伙计见一面——你的职务要提一提了，XIG空中基地的参谋，你觉得怎么样？”
　　“空中基地都还没影呢……”
　　“快了，就快了——”
　　……
　　……
　　“……你说你有了新的绕线方式？”
　　“对！我专门设计了一款工程机械，能够把加工效率最大化！起码是我们现在工作速度的500倍！”
　　说着少女拿出一叠打印出来的稿子，准备给大家介绍一下自己花了七个月时间弄出来的特种加工机床。
　　这玩意儿只为了目前的单磁极子内线圈缠绕发明，用途单一到堪称鸡肋，但是只要保证复位精准，那么效率确实能够大幅提升，这是她在虚拟世界里XIG空中基地里拆了三台模拟推进装置得出的结论。
　　起码从理论上，这一切是可行的——就像是现在有人说我们不用手工装配火星车了，我给弄了个火星车生产线，大家只需要按下按钮，就能够每分钟一辆批量生产火星车一样扯淡。
　　虽然理论可行，但因为过于生草，所以面对着面前少女的信心满满，列席的工程院高级技工不由面面相觑。
　　是不是有点离谱了……
　　“我们忙了大半个月，目前只搞定了单台的三分之一进度，按照你这个机床的速度，我们只需要一个星期就能够把所有的单磁极子推进核心缠绕好，你觉得——可能么？”
　　这已经是十分委婉的劝告了，他们手工绕线殚精竭虑呕心沥血地想要把这十吨重的线材全都完美地缠绕上去，为此不知道干掉了多少头发和脑细胞，要不是看在小家伙是团宠的份上，大家现在甚至想要把她架上天台，让她感受一下工程师每天感受到的天台的大风。
　　立字据！双份留档！还得加个录音！
　　但是机械妹并不是在开玩笑：“我已经下单订购铸件了，三天之内开始组装，到时候大家来帮我，看看结果就知道行不行了。”
　　“……你哪里来这么多钱？”
　　“东山大那——咳，艾丽娅总指挥给我批的。”
　　“艾丽娅……”
　　大家陡然一震，交换了个眼神之后虎躯再震，而后点了点头。
　　有两个年长一点的技工师傅当即露出了和蔼的微笑：“你这孩子，就是不懂事，怎么能装一台机床呢？”
　　“我没有骗你们！”机械妹看他们老是不信，有点委屈：“真的有用！等我机床组装好了，你们就——”
　　“应该要五台！”老师傅摊开手，然后想了下，又翻过来：“然后再加五台高精度加工中心！”
　　“……哈？”
　　“那个艾总指挥，我们知道。”老师傅搓着手：“南工那边传遍了，好家伙，一口气十多个亿啊，我们也不跟她多要，要是能多五台高精度的加工中心，我是说真正的好东西那种，那该多好！”
　　“不是……我们——缺加工中心？”
　　“缺，也不缺，但是谁不想更多呢？”
　　“她说了算？”
　　“她说了不一定算，但是她有钱啊！”
　　“啊这……”
　　机械妹眨巴着眼睛，大抵看出来了这些师叔师伯们的吃大户心态。
　　她深吸了一口气，一巴掌拍在桌子上：“我不同意！我虽然才和她认识，但是我们在虚拟世界相处了这么久，她可是我的手足姐妹，挚爱亲朋啊！”
　　“那你的意思是不问她要？”
　　“不，我的意思是你们列个单子，我去多要点，得加钱……”
　　“……”
　　……
　　……
　　鹿儿岛·某酒店
　　一个男人坐在酒店的靠窗位置，看着不远处的鹿儿岛承建株式会社霓虹灯招牌，点了根烟，眼里满是艳羡。
　　什么时候自己才能把生意做得这么大啊……
　　“老公，明天你觉得我穿哪件衣服比较合适？”
　　“随便。”中年男人头也不回地敷衍了一句，把烟戳灭在烟灰缸里。
　　“你倒是给个主意啊，我听说夫人外交还是很有用的。”
　　“有用个屁，要我说啊，你们那些茶话会什么的压根就是瞎胡闹，竞标还是得看资质。”
　　“怎么没用？看资质的话你比得过本子这边的建筑公司？”女人不满了：“我这是帮你刺探敌情，就算不能够直接确定竞标的细节，但是我也能打探出来点东西，到时候你不就有底气了吗？”
　　“你怎么知道她们给你的消息就是真的？你知道我的心理价多少？我那些员工都不知道！”
　　“啧——你就不能说点好听的？哪怕就说我去散散心呢？而且你以为现在是靠技术那套就能行的通的？”
　　“怎么不行？”中年男人扯了扯嘴角：“你以为他们搞基建搞得过我们？”
　　“可人家也要保护自己这边的企业利益，你真以为你能够拿下来那个劳什子二号基地的基础建设工程啊？”
　　“我问了，招标团队里面就有国人，这玩意儿的资方有很大一部分就是我们自家的，他们不知道谁基建强？”
　　“还资方……二号基地，这玩意儿一听名字就不是对民间开放的，别是什么军用建筑，然后把你当间谍抓了，还不给你工程款，全白忙活了。”
　　“不会，老三他打听清楚了，那是个国际组织的后勤办公地区，你把它看成联合国就行了。”
　　“还联合国，要不是老三和你是当年的战友，我都怀疑他是那种短信诈骗的骗子了……”
　　“就你话多！”男人没好气地打断女人的牢骚：“我就不该带你过来。”
　　“然后你就可以去什么新宿的欢乐街了对吧？”女人反唇相讥：“别以为我不知道你们在想什么，你要是换个别的国家，我都不一起来，偏偏你要来日本——你说说！你说说你有没有这个心思？你是不是就是这个意思！”
　　“……我的意思是你还不如在家照顾小悦，她一个人怎么方便嘛？”
　　“我——”
　　女人张了张嘴，眼圈一下子就红了，委屈得跟什么一样。
　　她甩手把衣服甩在床上，怒声道：“姓司的！你是不是怪我！我故意的吗？啊？我要给你们家当牛做马才行对不对！我就是该为奴为婢端茶倒水！每次出门你就说我不该出来！我上辈子欠你们的！”
　　男人咂了咂嘴，表情阴沉地冷哼出声：“说那些有什么用！”
　　“有什么用——又不是我撞的！那也是你儿子！他那个时候还是什么事都不懂的孩子！我有对你女儿不好吗？我半句重话都不敢说！我这么卑微了都不行你非得戳我脊梁骨！”
　　“你——”
　　“你什么你！离婚！过不下去了！”
　　「叮铃铃~叮铃铃~~」
　　一阵电话铃声打断了他们的争吵，女人看了看手机，吸着鼻子按下接听键：“喂？儿子？怎么……什么？！！”
　　“……发生什么事了？”中年男人看到自己老婆的反应，皱起眉头：“啊？”
　　女人木然地垂下手，通话屏幕还亮着，隐约可以听见另一头少年喂喂喂的呼喊。
　　可她却只是一副要哭出来的样子：“小悦……小悦离家出走了——她说是要来日本这边做手术，然后可以恢复正常，这是遇到了骗子吧？！”
　　“？？？”

第1183章 我是废物噫呜呜噫
　　司悦的父亲，在得知了自己女儿‘上当受骗’之后，第一件事就像是想要回去。
　　而继母则是六神无主，不知道脑补了多少动力妞子被人大卸八块的恐怖人贩子场景，似乎除了夺取司悦的器官之外，这么一个少女已经没有什么值得被欺骗的东西了。
　　偏生她还不敢说出来——真要是把自己的猜想和丈夫说出来，怕不是现在夫妻之间就要先干一架。
　　在他们慌张了半个多小时，都收拾好了行李准备奔赴机场的时候，司悦的弟弟终于把一份文件发了过来。
　　文件的内容很正式，最后还附带了司悦在日本这边做手术的所在地，以及各种官方的联系方式。
　　司悦的父亲最开始是不信，而后是将信将疑，最后直接把电话达到了大使馆，想要询问事情的真假。
　　大使馆转接国内，兜兜转转最后给了他一个地址，意思是现在说不清楚，你既然就在日本，那么明天你去看看你女儿就好了，但是放心，我们是官方的人，不会骗你。
　　司悦的父亲放下手机，坐在沙发上，微微颤抖的手重新点了根烟，云雾缭绕之间没有说话。
　　他老婆用眼神一再示意他，得不到回应之后不由怒声道：“有什么结果你倒是说清楚啊！”
　　“……刚好就是我要竞标的那个地方。”司悦的父亲把刚刚写好的便签递给她：“就是那个二号基地。”
　　“这——”
　　司悦的父亲有些茫然，但更多是内心里面隐约的期盼，似乎事情并不像自己想的那么糟。
　　他原本是一个朝九晚五的上班族，单位的营收不错，混日子也还算过得去，但是自从司悦出车祸之后，他就辞掉了舒适圈的工作，没日没夜地去赚钱、打拼、奋斗，在不惑之年像是一个年轻人一样呕心沥血地卖命，为此拉下脸面像是一个阿谀奉承的小人一样去哀求当年的战友或者同事，只为了要到哪怕一个小到不能再小的项目。
　　他的老战友都知道他家里的情况，能帮上忙的都尽心帮他，这次涉及到TPC二号陆上基地的大型基建工程，哪怕是分出来一个小的建筑单项，利润都顶得上他那个小工程公司忙活一整年赚到的钱。
　　但越是知道这个项目涉及的财力之雄厚，背后的靠山之坚实，他现在就越是思绪混乱。
　　我女儿——我那个在家里没办法出门的女儿，怎么就和这么一个大项目的背后的东家有关系了呢？
　　“我说……这不会是什么——就是那种电影里面的，生化危机实验——药品……反正就那个意思！”
　　他老婆比划着手，语无伦次，最后喉咙滚了滚压低声音像是在密谋：“要不，我们把阿悦带出来，然后赶紧跑！”
　　“……跑哪里去？”
　　“回国啊！”
　　“我刚才的电话是通过大使馆转到国内的，你没听见？”
　　“……什么意思？”女人瞪着眼睛，头发长长，见识短短。
　　“意思是国家的人！”司悦的父亲呼出一口浊气，靠在沙发上目光发怔：“等明天——等明天我们再去看。”
　　“那你的意思是，我们明天不去竞标了？”
　　“先去看阿悦……不对，先去竞标……”男人看了看手表，而后意识到什么，烦躁地捋了把头发。
　　倘若真是遇到了骗局，司悦被拐走了，那么他们现在绝对是什么都不用管，只想着闷头往回跑。
　　但冷静下来一分析，发现司悦并非是遭遇了骗局，而是有了独属于自己的机遇，那么司悦的父亲就不得不在事业的发展和作为父亲的担当之间做出抉择了，这让他一时之间显得多少有些迷茫。
　　“……竞标会议也是在这个二号基地，你去看她，我去参加竞标会，参加完了我再去找你。”
　　“那我们上午去找阿悦不行吗？”
　　“上午是项目发布会，我脱得开身么？要去看阿悦就只能是把明天一整天的事儿全给推了。”
　　要是他有个得力的助理，恐怕就没这么多幺蛾子了，但他这小公司说白了就是个大号的施工队，搞基建干工程本事还行，做这些文案工作全都得自己上手，哪里有那种衣香鬓影的大老板风范。
　　“赚钱就怎么重要？”女人听着他的口气，跟着放下心来，而后又竖起了眉：“你赚那么多钱是为了什么！”
　　“行了行了，你不要管了，你这脑子只能算一件事儿的，别那么多话，明天你去——你不是要去那个什么茶话会么？你跟她们一起，找个由头，去看看阿悦。”
　　“为什么？”女人皱着眉头：“多奇怪啊，阿悦做什么手术，我带那些不熟的人去看，这算什么事儿？”
　　“为什么——为了你不被坏人骗走！”
　　司悦的父亲真是麻了，自己当初到底是怎么想的娶了这个续弦，难道是图她当初那股子娇憨劲儿？
　　可是现在就成了真憨了……
　　“我问你，我赚钱是为了什么？”
　　“……我还想问你呢！你就只知道赚钱！”
　　“你——我赚钱是为了能够让阿悦可以安心混吃等死！哪怕以后我死了，你也死了，那孩子也能够仰仗着遗产过活，你说我好几个老战友帮忙才给我挣来的这个发展机遇，我能错过？好不容易有一次，这要是放到古代，那就是贵人相助，错过了就没了！”
　　“……哦，那我先去看看阿悦……可是为什么要让她们和我一起啊？”
　　所谓的夫人外交，其实就是她们这些参与TPC项目竞标的企业和个人之间的家属——确切地说是女性家属为主的休闲活动，本质上和带着男人逛商场的时候，女人兴致勃勃购物，男人们在休息区扎堆儿等候没啥区别。
　　因为参与的企业和个人太多了，以至于哪怕只有一部分人携带了家属，凑在一块儿也能组一个旅行团，TPC那边不知道是怎么想的，亦或者是觉得可以用这种方式给大家互相认识一下，居然还有专人来组织开展社交活动。
　　参与者也乐得拓展人脉，自然是没多少拒绝的，司悦的父亲母亲反而算是后面才来的萌新，先来的那些大佬已经形成各自的小圈子了，偶尔出来几个带带萌新那都是一边带一边凡尔赛，满足自己的虚荣心。
　　“要是这事儿有问题，那些和你一起的，好歹家里也是有头有脸的，不怕你在这边人生地不熟，叫天天不应叫地地不灵，而要是这事儿没问题——你知道阿悦参与到了这个TPC里面，意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　“最简单的例子，就是她在我们老家，有了单位编制，以后是有‘工作’的人了，你还记得我们年轻那会儿的供销社吧？里面的售货员什么嘴脸？阿悦要是能成事儿，就和那种程度差不多。”
　　“……她以后就嗑着瓜子儿对别人爱答不理了？”
　　“啧——我是说——唉我没法儿跟你说了都！”
　　司悦的父亲无语地侧了个身子，越是能够感受到那个带着几分引人戏谑的所谓世界和平联合组织是何等庞大，他就越是期待自己女儿能够遇到人生的转机，毕竟人的一生除了自己的奋斗之外，也要看命运的进程。
　　别的不说，他们明天虽然都是在二号基地那边，可是一个是科研区域，一个是对外开放的办公区域，这里面光是开车就得走二十分钟，可想而知整个二号基地的占地面积和人员规模。
　　这么大的家业，总归是得有点东西的吧？
　　给迷糊的妻子安排好明天的行程，一再叮嘱她明天多看少说，只要没见到出事儿就不要有大反应，一旦看到了女儿第一时间联系他，夫妻二人这才怀着两颗忐忑不安的心勉强和衣睡了过去。
　　……
　　……
　　“你这个年纪，怎么睡得着觉！”
　　艾丽娅一脸恨铁不成钢：“才半夜啊！才三点多啊——饮茶通宵啦！”
　　“……”
　　“不喝茶？那要不要来点夜宵？”
　　“那个——”司悦看着面前的少女，多少有点拘谨：“指挥官？”
　　“我说李云——咳，我说司悦，你在虚拟世界里敢指着我的鼻子骂，怎么在现实里就不敢跟我干一架呢？啊？”
　　艾丽娅很自来熟地放下手里的夜宵，双手抱胸好整以暇地看着面前的动力妞子。
　　得益于虚拟数据的详实测试和真实之门提供的技术，生体改造最麻烦的调试阶段反而是最现成的，压根不需要浪费时间，司悦这批受试者完全可以将原本三个月的磨合期缩短到一个星期之内。
　　即插即用，免驱启动，说的就是他们了——只是这里面的风险太高，寻常不敢尝试。
　　不是没有人想过‘既然他们行我们也行’之类的事儿，她艾丽娅能够稳住一波人，350倍速超采样深度学习，我带一批兵王进去，没理由做不到。
　　但女娲模拟之后，发现还真就是做不到……
　　可以，但是不完全可以——需要配备一个和受试者团队人数比例至少一比三的心理资讯团队，外加一个人数相差无几的作训教官团队，然后还得保证这个训练别人的团队自己能够撑得住不率先崩溃。
　　艾丽娅是个BUG，不仅仅体现在她的个体伟力上，也还体现在她现在表现出来的其他能力上。
　　用总参那些参谋的分析来说，哪怕是换个不那么‘有经验’的指挥官，都没办法卡着他们的心理承压上限，将他们在这么短的时间里轮训成一批勉强合格的实战派系精锐，可在艾丽娅手里，愣是跟玩手游微操一样轻松。
　　艾丽娅的指挥经验之丰富老道，相比起常年在一线和边境作战的实战派指挥官也绝不逊色。
　　在总体的把控上，比之那些能带兵但是不会练兵的指挥官来说处理得还更为周道有条理，最重要是她清楚地知道那些受试者的上限和极限，就像是她拥有一眼看穿对方潜力的能力一样，安排得明明白白。
　　在艾丽娅的作战日志里，横看竖看总参的情报分析人员都只能看出她的悲鸣
　　——呜呜呜，好难，我什么都不会我是国家一级保护废物，噫呜呜噫，虚拟世界好可怕好累……
　　在女娲的档案整理里：就这？带兵？就这几百个小萌新？我甚至还有空模拟九种弄死拉顿的方法！
　　艾丽娅，18岁，是学生。
　　一个拥有丰富的后勤管理经验，堪称完美的的人力效率调配对接管理能力，在收集作战情报、制定作战方案、从战略眼光到战术层面上都表现出了近乎不可思议的天赋或者说能力的战争之王一样的学生……
　　她一个人，就相当于一个依托于现代大数据分析体系下至少一个军级别单位的总参机关，离谱到不讲逻辑。
　　更扯淡的是这个家伙本身是个超模的自然进化者，其个体伟力面板让她有着不用动脑子就能依靠蛮力莽穿一切对手的可能，倘若是真拥有和白首太玄相似的非常规寿命，那么说她是国宝属实半点不为过。
　　而这样的存在，真真切切站在司悦面前的时候，司悦感受到的不是虚拟世界里面那种玩世不恭的嬉闹，而是一个看起来娇俏可爱，实际上内心里藏着不可名状的怪物的虚假小仙女。
　　有那么一个瞬间，司悦甚至想要给自己来一针Q，然后扔个跳板头都不回直接开溜……
　　好在艾丽娅并没有那么可怕——或者说并没有在司悦面前展示出来那种可怕，她只是习惯性以为自己在带兵而已。
　　然后反应过来，自然就没有然后了……
　　“感觉怎么样？有没有充满了力量的错觉？”
　　望着刚装配好机械义肢，脸上还带着别扭不习惯情绪的少女，艾丽娅笑眯眯地让开身位：“没病走两步，多活动活动就熟悉了，这都是按照你们的使用习惯定制的，要不是我们有钱，还真没可能这么快把东西做出来。”
　　有钱（×）
　　国家支持（√）
　　司悦尝试着活动了一下，动作笨拙得像是生锈的机器人，走了几步之后踉跄着差点摔倒在地上。
　　“Emm……看来还得多熟悉一下才行，不过基本的行动应该是没问题的对吧？”
　　“是，我现在自由活动，是可以的。”司悦扶着墙，感受着重新拥有手脚的触感：“给我一点时间，我可以。”
　　“好，我给你一晚上时间。”艾丽娅从背后掏出一套衣服：“这是给你准备的小裙子，明天你跟在我身边，我们得去见个人。”
　　“……什么人？”
　　“见家长——你的家长，他们就差没直接报警说我搞传销了，我得证明我只吃了一碗粉，你就是个样板，刚好我带出去给所有人看看。”
　　“可是……”
　　“嗯？”艾丽娅眯起眼睛：“司悦——”
　　“……到。”
　　“大点声！”
　　“到！”
　　“我问你，谁是TPC直属APEX快速反应部队的指挥官？”
　　“你。”
　　“我没听见。”
　　“报告！APEX快速反应部队的指挥官，是艾丽娅——报告完毕！”
　　“嗯，执行命令吧。”把衣服递给她，艾丽娅掏了掏耳朵：“我特意给你选的，喜欢吧？”
　　“……不是，指挥官，这是小裙子？”
　　“对啊，有问题吗？”艾丽娅看着那套衣服：“这是小裙子啊。”
　　“这是紧身的皮衣啊……”
　　“波姬就穿这个，她也和你一样是用机械腿的，是前辈，你得学学她的经验懂不懂？不过你要是不喜欢的话，可以在外面再套一件这个。”
　　“……这是女仆装。”
　　“对啊，大隐隐于市，再加上这个。”
　　“为什么还有猫耳——这是尾巴？？”
　　“人可以，至少要试试，新生活嘛。”
　　“……”
　　“脑波电控的哦。”
　　“……咳。”

第1184章 我是废物！好耶！????????
　　新的一天，二号基地再度对外开放，进入工作模式。
　　巨大的二号基地一眼望不到尽头，各种建设工作如火如荼，目之所及到处都是基建中的项目。
　　司悦的父亲和后妈也在受邀的招标会商户名单里，过了三道安检之后才进到了内部。
　　他们这些来洽谈基建任务的小商人只不过是TPC大基建的一个缩影，与之相对应的还有各种采购招标。
　　只不过各项建设都是分在是在不同时间不同区域进行，甚至因为工程量太大，全世界哪怕是算上共和国也没有任何一家单独的企业能够把全部项目吃下来，只能是进行拆分然后同步加工。
　　千亿级别的基建项目，倘若是拉长了做国家级别的投资，那么或许看似不起眼，譬如高速公路，有时候造价一个亿一公里也是常事儿，以共和国的国土面积，跨省的高速基本都是千公里以上，后续的路桥维护费用更是惊人。
　　但是如果三千七百个亿扎堆儿在一个地方，一个密集的时间段，那就是举世瞩目的大肥肉。
　　上一个国际上这么引人注目的大型基建工程，大抵还是迪拜的国际机场。
　　可那个狗大户的国际机场号称世界最大，建造跨度却达到了12年，造价也才两千亿出头。
　　相比起来二号基地这边要求的是一年半到三年的工程周期，三千七百亿还只是先期预算，后续有追加。
　　这意味着什么？意味着不可能有哪怕任何一家大型集团吃得下这份独食啊！
　　在此之前，只有大型国家基础建设才能有这个体量玩这种又大又快又好的大项目。
　　譬如共和国当初为了举办奥运会而进行的大型城市改造，从基础场馆设施建设到配套的城建、环境改造、能源调度等等环节，堪称举国之力。
　　要知道共和国从零一年申奥成功之后，花了足足七年时间来按照计划将整个地区进行升级换代，虽然是为了奥运，但同时也有适应新时代的城建规划因素，毕竟这是造好之后要用几十年的基础建设，马虎不得。
　　交通枢纽的扩建，新的机场航站楼和新的城际铁路工程、146公里的轨道交通建设、将13号线、八通线、5号线、10号线一期、奥运支线和机场高速轨道交通全部纳入其中，除此之外还有足足578公里的高速公路网里程增加。
　　环境治理和包括水力、电力的调度优化，六环路以内的290公里河道治理、11座中水厂的建设以及9座污水处理厂的完工，相比起这些看不见摸不着但实实在在砸了大力气大笔投入的基础建设，那11个改扩建场馆，8个建设临时性场馆，45个改造独立训练馆，合计花费的一百个亿反而是小钱。
　　至于说22亿的鸟巢和10亿的水立方，那就更是个零头了——整个城市改造升级计划前后累计花费2800多亿。
　　你都花了2800了，还肉疼那二三十一两百？
　　而共和国当年七年时间花掉2800个亿的建设，现如今依旧负担着使命，被很好地使用着。
　　相比起来反面教材的本子的同样操作，那就是操作完了之后负责人直接跳电车轨里面去了，可能这就是命吧。
　　所以能够理解二号基地这三年工期外加3700亿到底意味着什么的，对于那个还神龙见首不见尾的TPC都保持着足够的敬畏，因为他们不是小学生，不会张嘴五千亿一万亿美金，五万平米的大床和RGB的灯效头发，玛丽苏到不知所云。
　　“这就是那个二号基地里面啊？”
　　“嗯，现在你知道我为什么说这是个机遇了吧？”
　　“我们——我们是要修多少？”
　　“分区的，我们最多也只吃得下一个小区域的建设，估计也就几栋楼，我算过了，要是能拿下一个亿的单，我们能赚差不多三千万，主要是这个基地的很多设施都不是按照以前的模板来的，大公司熟悉的那套流水线基础工程建设用不大上。”
　　司悦的父亲看着这些堪称‘奇形怪状’的建筑群，倒也只是觉得工程量大，并没有觉得太难做。
　　实际上TPC的基地除了本身的职能之外，还兼顾着一层探索未来的意味，不然直接拿个军用基地来顶替就完事儿了，哪里还需要又搞XIG空中基地，又搞TPC海上本部这么麻烦。
　　难得有钱有人有心，不探索一下未曾设想的道路都说不过去——海上本部那边甚至还计划要安置一个内部生态圈，尝试着模拟完全隔绝之后的单独存在可能，为以后的深空探索太空殖民基地推演数据。
　　而二号基地，则是承载着新形态的地面建筑和功能分区的探索目标，尤其是关于科研、后勤、物流这些方面的。
　　别的不说，光是金先生这段时间供应建材，直接抽干了北地矿业联合足足一年半的产能，就知道这个大乌龟壳是准备要搞多大阵仗了——这里的仓储物流规模，都是比照着战略级国家级军事设施去的。
　　在二号基地区域，最先建设好的是四个能源储备库和两个弹药仓库，合计存储着两千万桶燃料和不计其数的弹药。
　　这些补给足够共和国和米利坚的大型航母作战群连续航行半年以上，亦或者是打三个月的超高强度星门阻击战役。
　　就这还只是TPC的地面基地之一，这样庞大的地面基地未来还会有新的，而且只会越来越专业化。
　　人类虽然在杀死自己这事儿上有着充足的兴趣，但是对于自己被奇奇怪怪的东西弄死那是没什么爱好的。
　　相反，一旦有外敌的存在，人类反倒是能够在内部竞争对抗之中快速寻找到一个微妙的平衡点，然后爆发战争种族的潜能，前提得是这个外敌看得见摸得着，而且威胁足够大，不然该卷那还得卷。
　　即将暴雷的帝王计划和未来即将到来的全球性原罪污染危机，就是这么一个外敌。
　　更别提还有最近这些年越发频繁开启的星门虫洞，鬼知道里面钻出来的是二次元美少女还是应该撒泡尿照照自己的三次元虫族……
　　相比那些不可预测的未来，拉顿算什么心腹大患，那只能叫癣疥之疾。
　　而在这么宏大的背景下，司悦的事情在整个TPC里连小浪花都不算，也就艾丽娅闲得找事儿，准备亲自参与其中。
　　司悦的父亲走下中转的内部摆渡车，看着面前那专门对外公开的办公区，喉咙滚了滚，压低声音一再叮嘱。
　　“记住了，千万不要搞事情，就按照他们给的流程走，知道吗？”
　　和司悦父亲联系的官方人员，给他们安排了一套专门的见面流程。
　　要不是知道这是出于对司悦即将进行的‘手术’的安排，他们甚至觉得这是要给女儿探监了。
　　“记住了，多看，少说，有事第一时间联系你，没事儿也第一时间联系你。”
　　“对——记住不要乱跑，千万不要乱跑！”
　　“好！”
　　……
　　……
　　“随便走走看看，这里就像是自己家一样，乱跑也行，随你。”
　　艾丽娅指着落地玻璃窗外的二号基地：“你的权限已经下放了，整个基地里除了最核心的的两个科研区域，其他地方你都可以去。”
　　“……不去。”
　　“出去走走嘛，别老是宅着，你现在已经是重获新生了。”
　　“不去。”
　　“你去不去？”
　　“不去！”动力妞子司悦扯着自己的裙摆，脸色涨红：“我这个样子怎么出去！”
　　她之前看那套女仆装，甚至在背后看到了「X趣用品」的商品标签，真就是绝绝子她奶奶给绝绝子开门，绝到家了。
　　紧身皮衣外面套一件黑白女仆裙，甚至还带着了猫耳朵和脑波电控的可以甩来甩去甚至可以炸毛的猫尾巴。
　　这知道的她是为了提高精神专注程度不得不进行的羞耻训练，可不知道的还以为她被卖到了新宿欢乐一番街，这是能出门的搭配？
　　“你快点完成适配，那不就不用这么做了么？说到底还是你精神力不够集中，我这是为你好……”
　　苦口婆心的艾丽娅一脸为了她好的表情，看得司悦牙根痒痒，恨不得咬她一口。
　　别人集中注意力，要么是进行专门的针对性训练，要么是打针吃药各种配合。
　　怎么到自己这里，就成了社会性死亡大危机？
　　更扯淡的是自己的父母都在这个基地里面，她还让自己出去溜达——这背后到底是道德的沦丧还是人性的泯灭？
　　“说起来，你和你后妈的关系不怎么好吧？”艾丽娅画风一转，强行拉开她的注意力。
　　果不其然，司悦闻言顿时就忘了自己身上这一套诡异装扮的扯淡性，目光下意识变得微妙起来。
　　她有些发怔地看着面前的落地玻璃窗，好片刻之后才小声道：“没有，是我太任性了。”
　　“我懂，我和你差不多。”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“我也是很小就没妈了。”
　　“你……抱歉。”
　　“没事儿，我妈还活着，但是我们都知道，有的人活着，但是已经死了，有的人死了，但是他还活着。”
　　“……那你母亲到底是活着，还是死了？”
　　“半死不活吧——不过那不重要，亲妈没得选，后妈则是可以看人品，所幸我后妈人品不错，你运气比我差点。”
　　这就跟买东西一样，能够选择的时候总是犹犹豫豫挑三拣四，后妈这种存在，优点是理所应当，缺点会被各种放大，单亲重组家庭的家庭关系从来都是个大问题，能够完美协调的可谓是少之又少。
　　像是家有儿女那种存在，都可以拍成情景喜剧了——虽然它还真就是情景喜剧。
　　“我后妈只是有点……笨。”司悦深吸了一口气：“不说这些了，指挥官，我想要执行任务。”
　　“好啊，巡逻任务，去吧。”
　　“……训练任务有么？”
　　“有哦，去绕着二号基地跑圈怎么样？给你配几个大电，续航应该够了。”
　　“……”
　　“你得面对他们，就像是面对过去的自己。”
　　艾丽娅双手抬起来，按着她的肩膀，和她对视：“我比你自己更了解你，你在害怕，但是面对恐惧最好的办法不是逃避，而是直面恐惧，你需要和过去道个别了。”
　　“……你以为用这种方式忽悠我，我就能忽视你给我配这身衣裳的事儿？”
　　“咳——这不重要。”艾丽娅握拳在嘴边清了清嗓子：“要不这样吧，你先和你的小伙伴见见面，她们的机械义肢装配也基本完成了，先熟悉一下你的小队。”
　　“在室内？”司悦狐疑地看着艾丽娅。
　　这个指挥官，只要不是在作战期间，那都还算好说话。
　　换而言之只要艾丽娅没有一副‘我认真起来了’的表情下命令，司悦反倒是逐渐摸清了她的脾性，不算太怕她。
　　“在室内哦，你先去和他们聊聊吧。”艾丽娅挥手示意司悦可以离开。
　　“那我这衣服？”
　　“随你，你想换就换吧。”艾丽娅叹了口气，满是落寞：“我只是为你好，为什么你不能理解我的良苦用心呢？罢了罢了……”
　　“……”
　　好片刻之后，卡其色狂放走进指挥中心的艾丽娅办公室，临进门的时候还疑惑地往身后看了又看。
　　他身后还跟着一个小天使，而且还是为了有区分度，刻意戴了一副半框眼镜的文学少女版小天使。
　　“你怎么来了？狂放你又怎么一脸魂不守舍的？”
　　俯瞰着自己的江山——划掉——自己的半个地盘的艾丽娅回头，诧异地看着这俩组合。
　　“她——那是司悦吧？”狂放指了指走廊。
　　“嗯，她没认出你？”
　　“认出来了，还叫我参谋……不是，她怎么穿那身儿啊？”
　　“我让她穿的。”
　　“……”卡其色狂放眨了眨眼：“你为了磨炼她的心态？”
　　“不，纯粹是为了好玩，谁让她在虚拟世界里说我坏话来着。”
　　“咳——你开心就好。”
　　卡其色狂放权当自己没听到这个小心眼的上司，因为对方左脚先出办公室所以安排了这种羞耻pIay。
　　小天使则是乖巧地站在一边，眨巴眨巴眼：“我跟着姐一块儿来的，她要来和这边的后勤谈建材供货的事儿。”
　　“哦……坐，早饭吃了吗？”
　　“吃了。”小天使有些紧张：“会不会打扰到你工作啊？我之前来，看到好多人都认错了，叫我指挥官。”
　　“Emm……你这么一说确实。”艾丽娅想了下，走过去勾起小天使的下巴，四目相对。
　　“这、这么近……还有人呢……”小天使眼神游移，双颊绯红：“晚上——要不换个休息室……”
　　“想什么呢。”艾丽娅摘下她的眼镜，戴上看了看周围：“AR眼镜啊，这就是试作品？”
　　“嗯，运算终端是手机，然后无线投屏显示到眼睛上，这是量产款。”
　　艾丽娅试用了一下，没在意，转手把自己戴着的指挥官帽子摘下来扣小天使头上：“借我玩玩。”
　　旁边额卡其色狂放递给艾丽娅一份文件：“最新的消息，关于大魔王的。”
　　“怎么用纸质文件了——另外你提的啥？”
　　艾丽娅接过文件，一个战术后仰狐疑地看着卡其色狂放手里提着的另外一样东西——那是一只鸡。
　　而且鸡还在他的手里挣扎着，时不时发出凄厉的叫声，尾巴的羽毛略长，看起来跟野鸡差不多。
　　“你敢抓野鸡？！”
　　“不是野鸡，基地里面研究所跑出来的公鸡，昨天晚上到处扑腾，叫了一晚上，扰人清梦，我路过刚好给抓住了。”
　　”好家伙，你准备怎么处理？“
　　“这正准备把它抓去做大盘鸡，反正都没做实验，能吃，马上就让它变成盘中餐。”
　　“……我现在是不是应该笑而不语？”
　　“为什么？”
　　“没什么——反正不是鸡的眼睛里闪烁着诡异的光就好，中午做大盘鸡给我留一份。”
　　“好，你看看资料，围捕没抓到大魔王，但是查到了一些和她有关的事情。”
　　“大魔王哪里有一只鸡来得可怕。”
　　“所以为什么鸡很可怕？”
　　“是啊，这是为什么呢，我也想知道，可能是邻居准备蹭冤大头的烤鸡吧。”
　　艾丽娅叹了口气，当年转发那么多锦鲤的考生都败给了一条草鱼，今年不知道又有多少小可爱成为鸡哥的刀下亡魂，相比起来大魔王这种阴谋诡计就是个小可爱，横竖都是乐子。
　　随之她顺口把今天中考的关于鸡的作文题说了下：“清晨,几个人在郊外散步,忽然听到一阵凄厉的鸡叫声,只见一个人抓着一只鸡走来。鸡尾羽略长,颇似野鸡。散步人问:‘敢抓野鸡?’那人气愤地说:‘邻居家的公鸡!半夜啼叫,害得我一夜没睡,我一早就把它买来,马上就让它变成盘中餐!’散步人笑而不语。”
　　——还是那句话，我们仍未知道艾丽娅到底来自何年何月。
　　卡其色狂放想了几秒钟，犹豫道：“你确定这是中考题目，而不是高考题目？”
　　“怎么，你也觉得难？”
　　“难也不难……不过我要是初中生，未必能够破题，这迷惑性有点大了。”
　　“嗯？迷惑性？怎么说？”
　　“这不是言默戒么？”旁边的小天使好奇道：“就是杨时写的那个文言文寓言，该说不说和不该说却说，都会招致灾祸，说话做事要适宜。”
　　“……杨时又是谁？”艾小丈育一头雾水。
　　“宋朝的人，理学二程的门生，说起来杨时虽然写了言默戒这种为人处世的道理，可是自己却是个硬骨头，蔡京在任的时候怼蔡京，童贯势大的时候怼童贯，靖康耻之前更是直接敢怼金国，认为割地求和只会让局势越来越糟，是个难得的主战派，可惜生不逢时。”
　　靖康耻，徽钦二帝被掳走，这也意味着杨时的提议没有被采纳，当时的大宋还是大送。
　　旁边的小天使连连点头：“把言默戒改得这么怪，恐怕是出题老师为了平衡考题差距，避免作文题变成了文言文阅读理解题，才‘好心地’给白话文了一番，再伪装了一番，最后再加上一个笑而不语，迷惑考生。”
　　“结果就笑傻了是吧，变成了鸡哥刀在手，一个能打的都没有。”艾丽娅摇了摇头：“好家伙，我要是知道这么多，我中考岂不是直接起飞？”
　　“应试作文如果难度太高普遍学生的反响都不好，那么阅卷的时候会酌情降低评判基准的。”
　　“天空是蔚蓝色，窗外有千纸鹤，还有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树，要是我来选，我就选择打入出题老师内部，以后让这些老师的孩子也感受痛苦……”
　　艾丽娅一边嘀咕着，一边翻开资料一瞅，结果顿时不淡定了。
　　“靠——核弹？？？大魔王手里怎么会有这东西？！”
　　资料很简单，共和国满世界追杀大魔王，然后发现对方手里极有可能拥有一枚大当量核弹。
　　麻了，这是什么鸡掰底牌……
　　“那是一枚断箭，冷战时候米利坚军方执行任务的时候，轰炸机出现了故障，飞行员迫降失败连飞机带核弹一起掉进了海里，因为海况复杂这枚断箭沉没在海湾区域一直没有被打捞起来，之前有情报显示大魔王的人手在该地区活动，有明显的打捞动作，事后还有人在该地区找到了轰炸机的一些残骸，有明显的翻动痕迹，断箭被带走了。”
　　“这帮乱扔垃圾的王八蛋自己都没找到，大魔王一去就翻出来了？”
　　“根据目前的信息，这枚断箭被掩埋在海床下面的淤泥里至少10米深，以上世纪的技术，花了半年的时间找都没找到很正常，至于说后来……大概是因为放弃了打捞，反而没想到有人有这样的技术力吧，最主要的是这个资料在蓝星那边是解密了的，可是在地球这边……咳。”
　　艾丽娅顿时悟了——大魔王当了回信息差倒爷，让她给捡到了个漏。
　　平行世界之间的信息代差只要深入研究，总能找到一些有用的，只是没人想着去刨核弹罢了。
　　实际上全球海域沉睡的断箭不止一个两个，冷战时候那个大蘑菇的产量，再搭配频繁出现的军事对抗，光是目前已知的搭载着核弹的失事载具就不下三位数，其中没有被回收的核弹也有十多枚。
　　比如大名鼎鼎的47782泰比，人家甚至还有自己的昵称，泰比就是枚氢弹的名字，47782是它的编号，可爱吧？
　　B47轰炸机携带的360万吨当量的氢弹，就扔在了温明顿河口，一直没找到，后来奥运会的帆船比赛还在那上面举办过，那届奥运会也被戏称为炸弹奥运会，就是这么来的。
　　“他妈的，和这样的虫豸在一起，怎么能够拯救得了世界！这帮人只会捅娄子！”
　　艾丽娅没好气地把手里的资料拍在桌上，只觉得血压被瞬间拉高。
　　昨天还在嘲笑大魔王的天启传送徒有其表，结果今天人家就掏了个核弹出来炫耀……等下。
　　她重新拿起资料，看了几眼之后多少松了口气。
　　“原来如此……怪不得要在我面前炫耀一波假的传送技术，原来是准备搭配这个使用的。”
　　“对，高层的意思也是担心这个，但是好在她的传送技术是暂时不存在的，所以放心了不少。”
　　放心了，但是没有完全放心。
　　虽然大魔王不能随意穿梭开任意门，但是大规模杀伤性武器是真的存在。
　　这就让不少有心想要弄死大魔王的人麻爪了——要不咱缓缓？别给惹毛了真弄炸了。
　　要知道那枚被刨出来的断箭可是有着完备的引信配套的，不是那种没有带内核的空壳子。
　　虽然没有带内核的空壳子米利坚搞出的问题也不小就是了……
　　比如说当年米利坚想要测试一下极低温环境下能不能对毛子展开反击，毕竟冬将军永远是心腹大患，为此他们安排了一架轰炸机去做测试，为了拟真他们还带了一枚没有装内核，只装了几千公斤常规炸药的空弹头。
　　然后他们试验成出结果了——低温特殊环境果然不能发动攻击！
　　轰炸机一半的发动机因为极低温导致故障，机组跳伞之前不得不在空中引爆这个大家伙，最后17人的机组挂了5个，倒霉之极，属实是自己作死。
　　“实际上，他们已经在核查剩余的断箭项目，以及手里的现存核弹了——还真查出了点问题。”
　　“……还有被偷的？”
　　虽然一枚和十枚没差，这玩意儿主要的门槛在于有和没有的差别，可你米利坚是漏勺还是怎么着？
　　“有，但不是被偷了，而是一个乌龙，北达科他州迈诺特空军基地那边原本计划把一批没有装药的AGM-129 ACM巡航导弹运送到武器试验场，据说轰炸机起飞之前还经过了两次地面检查，可是实际上两边各六枚巡航导弹里，有一边全都是装了核弹头的。”
　　“实弹？”
　　“实弹。”
　　“当量多大？”
　　“W80-1可变当量核弹头，最大能去到200万，这批巡航导弹在空中飞了36个小时，从北向南横跨了整个米利坚，没有任何人察觉。”
　　“怎么不掉下来砸他们头上？要是放我手里，军事法庭得毙他们十次！”
　　“米利坚那边的回应，是虽然没察觉核弹升空了，但轰炸机在他们的控制范围内，所以不算大事故，只不过有这个幺蛾子，他们现在准备新成立一个全球打击管理部门，换个三星上将去管，负责管理控制空军所有具有核能力的轰炸机、导弹和相关人员，但是目前还没有透露更多消息，没有说人选的具体，也没有说选址。”
　　“……”艾丽娅舔了舔虎牙，而后想到了什么：“大鲍勃知道这个消息么？”
　　“实际上，情报和事件的细节，就是他透露给媒体和我们的。”
　　“好家伙……行了，不用担心太多了，大魔王那边慢慢再说吧。”
　　艾丽娅摆了摆手，大鲍勃既然说话了，就意味着这个劳什子新的管理部门他会插一手。
　　横竖都是二五仔——划掉——自己人，说不定关键时候还能用一用。
　　别人没有动核弹的胆子，但是大鲍勃有，而且还很大！
　　这个疯子难以驾驭，但并非是不可合作的对象，只要利益关系明晰，他反而比大魔王这种看不清套路的带恶人好用。
　　至于说艾丽娅自己这种混沌恶，那还是别想着用利益来拉拢了……
　　“九局那边也是这个意思，我就是来跟你说一声，”
　　“嗯，猜出来了，这事儿让个子高的去扛吧。”
　　“决策层那边想问问你的意见。”
　　“我的意见？”艾丽娅想了下：“大盘鸡我要不辣的。”
　　“……这是你的意见？”
　　“对，这就是我的意见。”
　　……
　　……
　　“瞧她那样子，知道的这是她带头，不知道的还以为这是她家的产业呢。”
　　司悦的后妈嘀嘀咕咕，和旁边的一个金发少女咬耳朵。
　　金发少女也连连点头：“就是就是，我妈也不喜欢这个人，但是她老公有本事，这次她老公拿到了一个大的分类项，估计有不少要外包出来，所以这些人都只能舔她。”
　　“你家也是做基建的？”
　　“有，但主要是卖建材的。”
　　“那我们可以合作呀，我家那口子准备去招标一个试验区的单楼，能拿到的话，一个亿呢！你们家建材要是便宜的话我们就用，但是质量得过关才行啊，不能砸了牌子。”
　　“放心啦姐姐，我们家可是能进招标会的基础供货商之一，砂石水泥钢筋什么的绝对物美价廉，反正比本子这边的货便宜，哪怕加上运费呢，大船一船就过来了，一个亿的单子绝对保质保量！”
　　“就是，我听说这个什么什么PC，背后的金主就是我们的人，这才老想着找自己人合作。”
　　“是吗？我倒是听说国内国外都有不少人出钱……”
　　金发少女挠着头，和司悦后妈跟在人群边缘溜溜达达，浑然没搭理最前面那打着遮阳伞，一心想要显摆的黄太太。
　　黄太太是个保养得很好的多余的中年的阿姨，戴着墨镜，围着丝带，活脱脱中老年朋友圈拍照的富婆画风。
　　“这一片区域，工程量比做一个商圈还大，你们回去啊，都跟家里的说一下，到时候有钱大家一起赚嘛，我们也不是吃独食的那种，群策群力。”
　　“对对对，黄太太说得对。”
　　“群策群力，这才是硬道理。”
　　“黄太太大气，换成我的话就舍不得。”
　　“她舍得？她还不是吃不下——黄鹤就是个倒手的，之前在国内建大型写字楼和办公中心，全都是找的外包，他们就挂牌卖个名然后收租。”
　　不和谐的声音其实并不大，只是因为大家恰好在拍完马屁的余韵当中，就显得有点扎耳朵了。
　　金发少女浑然不觉旁人的眼光，兴致勃勃地和新认识的阿姨说着这些八卦。
　　“我跟你讲吼，你要是和他们合作，千万记得先款，他们给钱一点都不爽快，要是你们资金回笼不了，那干脆别干他的活儿，容易把自己拖死，这次TPC是先给钱的，他们可没借口扣着，你——”
　　“你谁啊！”黄太太站在金发少女身后，柳眉倒竖：“你谁家孩子？说话怎么这么不实诚！信不信我告你诽谤？！”
　　“啊这……”
　　金发少女没想到被正主听到了，多少有点小监介。
　　毕竟闲谈无论人非，哪怕对方是坨屎，那也应该堂堂正正地当面骂她是坨屎才对，这才是君子所为。
　　金发少女视线巡梭了一圈，看着周围人那或是戏谑或是漠然的目光，刚准备正面怼回去，却不料衣角被拽了一下，刚认识的那个傻阿姨把她拉到身后，赔着笑脸一副谨小慎微的模样。
　　“年轻人不懂事，黄太太你和她计较什么？大家都等着您继续说这个项目呢，不值当置气，不值当……”
　　“哼——”
　　黄太太虽然气盛，但也还没有到肆无忌惮的嚣张模样，别人说句坏话她总不能灭人家满门吧？
　　更重要的是现在要赚钱，没空搭理这种家伙，给了金发少女一个颇具威胁度的卫生眼，黄太太继续自己的凡尔赛大业了，但是心里却打定了主意，回去之后问问这是谁家的，可别想要接他们的外包。
　　这次他们拿到手可是足足二十个亿的大单子，整个外包出去，哪怕大包垫资六个亿本钱，那利润也还有差不多八个亿。
　　现在的基建工程项目利润已经很透明了，要是没有那些乱七八糟的设计图，单纯只是房屋建造钢筋混净土，内行人一看图纸就知道有没有钱赚。
　　一个亿的房屋建筑工程，大包垫资3000万左右，利润1500万，这种活儿工期长回款慢，小公司才心心念念。
　　但是TPC给出来的项目，更类似于带装潢工程的基础设施建设，这可就有得细算了。
　　一个亿的项目，垫资3000万，利润能有4000万，再加上装潢这种差不多一比一的，二十个亿的大单甚至能够挤出来一半的利润，这还不是芜湖起飞？一年开一单，一单吃三年。
　　要是园林绿化那就更赚了，垫资少，回报高，一个亿的单子垫资2000万，利润甚至能去到5000万。
　　要不怎么看到那么多城建有事儿没事儿天天挖树玩呢，就是因为这块儿业务肥得流油。
　　更离谱的是TPC有钱，现钱——对方承诺的是先款一半，也就是说理论上甚至不需要承包商垫资，而是货真价实拿钱开工，干完之后的尾款就相当于是纯利润直接砸头上了。
　　有这么一个大金主在头顶上挂着，这当然由不得这些小承包商都对黄太太这种外包倒狗阿谀奉承。
　　毕竟没人愿意和钱过不去，对方手里漏出来的小项目也足够他们吃得盆满钵满，要不是大家顾忌着出门在外要讲和气，现在怕不是已经为了表忠心，开始‘群殴’金发少女了。
　　谁家孩子啊？这怕不是那种小门小户出来的刚毕业的夫妻档，心比天高命比纸薄。
　　金发少女撩了撩自己的金发，傲然地甩出bulingbuling的音效，不和这帮没眼力的一般见识。
　　不过这个傻阿姨倒是有点意思，人有点小蠢，心眼不大，但是本性不坏，这大抵就是绝大多数正常小市民的心态，不过傻人有傻福，金发少女觉得对方遇到自己也算是个缘分。
　　刚好这第二期招标完了，还有一个内部承建的第三期项目……
　　她在这边思考着有的没的，司悦后妈则是好艰难地松了口气，然后开始后悔了。
　　待会儿自己还要找借口拉着这帮家伙去‘参观’一下自己女儿呢，这闹得不愉快可怎么办？
　　正想着事儿，惴惴不安的她却一个没留神直接撞在了不知道什么时候站在面前的一个黑发少女身上。
　　那是一个穿着一身褐色的制服不知道什么级别的女性制服，戴着一个半框眼镜，看起来娇俏可人的平平无奇的少女，哪怕是修身的制服也衬托不出她的上半身曲线来。
　　倘若不是眉眼太过女性化，都让人怀疑这是不是男生女相的清秀小哥。
　　“对不起对不起——”
　　“没事儿。”黑发少女摆了摆手，然后和金发少女打招呼：“姐，你来了怎么不去我那里？可我一顿好找……”
　　“阿娅？”金发少女诧异地看着她的眼镜：“小娅呢？”
　　“额，写作文去了，说是手痒……你这是干嘛呢？考察项目？”
　　“深入基层做调研。”金发少女挽了挽袖子：“我准备等会儿去看看招——”
　　“喂，那边的小姑娘，穿制服那个。”黄太太撑着洋伞转了个身，看着平平无奇制服上也没有标没有衔儿的黑发少女，摆了摆手：“去帮我们叫一辆摆渡车，我们准备去下个区域看看。”
　　“啊？我吗？”艾丽娅左右看了看，疑惑地指了指自己。
　　“对啊，你不是工作人员吗？去吧去吧，帮我们找一辆摆渡车。”黄太太很是帅气地指示这个小职员去跑腿：“我们都是这次招标会的，招标会懂吧？就是以后修这些大楼啊基建什么的。”
　　“哦，好，你们等等，我去开一辆过来。”黑发少女很好说话地小跑着去向了百米开外的车库。
　　黄太太满意地哼了声，然后仰着下巴睥睨着金发少女，抬手在脸颊旁扇了扇风。
　　“看到了吧？我们这些做大生意的，人家也要捧着，不像有的人，是个小职工小司机都想着拉关系，有眼不识泰山，入庙不拜真佛……哼~”
　　“是啊是啊，还是黄太太懂。”
　　一帮富太太连连点头附和，活脱脱宫斗剧里面跟着宠妃后面的狗腿子宫女。
　　金发少女倒是没说什么，双手抱胸好整以暇地看着，咂吧咂吧嘴像是事不关己。
　　司悦后妈心说之前那个少女和她不是有什么亲戚关系吧？虽然长着不像是一个民族的，可是话里话外还挺亲近，不由靠过去小声问道：“那个是谁啊？”
　　“……我妹。”
　　“亲的？”
　　“对，我亲妹。”金发少女毫不犹豫地点头，浑然不顾自己的发色和眉眼计较起来会不会酿成邻国老王的都市传说。
　　“这样啊……”
　　她们说话的声音小，可是旁边狗腿子本身就离得近，里外里黄太太也耳朵一竖，听清了个中关系。
　　等了两分钟，泊车小妹黑发少女开着一辆长长的带蓬摆渡车过来：“上来吧，你们要去哪里呀？”
　　“咳——换一辆。”黄太太刻薄的唇一抿：“换一辆带空调的大巴，这都走热了。”
　　“抱歉，这边只有这种摆渡车呢，没有大巴，外围区域才有。”泊黑发少女挠了挠头。
　　以后这块儿都是直接上无人驾驶电动车辆的，基本都是这种敞篷摆渡车，反正基地内都是工作为主，谁没事儿跑摆渡车上蹭空调玩儿啊，所以压根就没设计，冷热也就是几分钟的事儿。
　　黄太太不悦地一挑眉：“没有？那你准备让我们晒成人干儿啊？叫你上级过来！你什么态度？我要投诉你！”
　　“……我态度有问题？”黑发少女疑惑地打量着黄太太：“阿姨，我们应该不认识吧？”
　　“这和我们认识不认识有什么关系？我是说你的工作不敬业！”
　　黄太太不动声色地用余光瞥了眼旁边的金发少女，而后眼神转回来：“我只是让你帮忙找一辆车而已，可是你非但不帮我们找，还咄咄逼人，我投诉你有错吗？”
　　“神特么咄咄逼人——既然都不认识，你这莫名其妙地开团开到我身上，是不是有点怪了？”
　　黑发少女是好脾气，可是也没好到被人颐指气使的地步，宁寄吧谁啊跑来作威作福？
　　“你看你看！就是这样——你们看！就是这样！她是不是咄咄逼人？”
　　“我说阿姨，你是今天日子不合适来事儿了？还是说更年期？我体质再怎么离谱，也没有拉仇恨到一个照面就直接都市龙王的地步啊……要不咱各退一步，你忙你的，我当你一时晒昏头了脑子没转过来，这事儿就这么过去了，我这还准备去吃中饭呢。”
　　“不行，你还想混过去？今天不把你上级叫来，这事儿不算完！”
　　“……离谱，这是什么展开？”黑发少女双手叉腰，百思不得其解。
　　她寻思自己这既没有强抢说书卖唱的小孙女儿，也没有自称镇关西，怎么这就走到半路上冒出个鲁提辖呢？
　　是不是接下来她就要给自己安排个十斤肥肉十斤瘦肉再加十斤寸金软骨，然后一言不合就动手？三拳打得自己倒地不起，啐一句你这厮装死赶紧跑路？
　　那么问题来了，对方自己一头撞死在了哥斯拉身上，哥斯拉不避让，这算是见死不救？
　　还算是谋杀？亦或者是算故意伤害？
　　“……或者算是肇事？不小心碾过去了？”
　　“完全听不懂你在胡说八道什么，不过你现在的态度难道没问题吗？啊？你上级是谁！”
　　“我上级？”黑发少女叹了口气：“我没有上级，我上面没人了。”
　　司悦后妈赶忙拉了拉金发少女的衣服：“嘿、嘿！你赶紧去劝劝！去劝劝啊！”
　　“劝什么？等死吧，没救了，谁让她胡乱招惹别人的？莫名其妙！”
　　“可她是你妹妹啊！”
　　“对啊，她是我妹妹——但是她不是啊！”
　　“……我没听懂。”司悦后妈有点懵，她是谁？她又是谁？
　　但是不知道为什么，司悦后妈看着金发少女那微妙的眼神和表情，没来由有点脊背生寒。
　　是不是……有哪里不太对？

第1184.4章 动力妞子的平安格勒
　　黄太太对于自己的所作所为，很有底气。
　　她虽然是来求人给项目的，但她接触的都是什么人？是高级管理人员，是后勤的核心团队。
　　俗话说得好啊，谈笑有鸿儒，往来无白丁，自己这种有身份有地位的人，即便只是‘不经意间’挥动一下翅膀，都能够把面前这个制服上两个铭牌都没有的年轻小姑娘扇飞到八百里开外去。
　　看她那懵懂的样子，看她那满是胶原蛋白的——咳——她那稚气未脱的面庞，实习生吧？
　　黄太太这个时候才注意到面前这个少女的天生丽质，这眉眼，这皮肤，这发质……
　　好让人嫉妒啊！恨不得手撕了这个妮子——之前那个金色头发的也是！
　　在她这个年龄段的人，看到黑发少女，简直就像是当年和她同龄的那些男人看到坂井泉水一样。
　　三十岁以下的人说起什么国民老婆或许会提一嘴新垣结衣，纠结一下是要
　　但就和疑邻盗斧一样，有了预期的坏印象设定，那么对方越是优秀自己看起来就越是扎眼。
　　自己当年年轻的时候要是有这种姿色，哪里需要屈就于自己的姐夫，随便找个钻石王老五现在不是被金丝雀一样呵护着？离婚的话还能分一大笔钱，然后去养小奶狗小狼狗……
　　她上下打量了一番黑发少女，哼出一个鼻音，眼神鄙夷，姿态睥睨，觉得这波很稳。
　　反正不可能是什么高层，而且这个基地的制服管理，她在之前恶补TPC管理构架的时候学过的。
　　不同的颜色有不同的意义，分属各个管理机构，据说最上面是不同的老大。
　　黄色和黄偏绿的，是他们的管理指挥层，坐办公室的。
　　白色衣服的是医护和科研人员，情商低地位高，清贵。
　　深蓝色是后勤、运输这些干杂活儿的，跑来跑去，可以捏一捏。
　　红色是工程、地勤、警备、维护之类的狗腿子，闹起来反而有强硬的可能，敬而远之。
　　黑色比较特殊，是外勤作战人员，她暂时还没见到过。
　　相比起来，这种米色底色配上褐色修边的制服，看起来就是不入流的杂鱼，估计是连分配到哪里都还没定。
　　当然啦，最重要还是因为黑发少女太年轻了，年轻到无论是在什么地方什么机构都绝少见到这种年龄的人能有什么实权，倘若黑发少女换成大御姐入麻惠美那种，站在这里估计赔笑的就是黄太太了。
　　而另一边，可怜的无助的柔弱的黑发少女，还在思考到底发生了个啥。
　　我真傻，真的。
　　她叹了口气，似乎明白了什么，望向自己的好姐姐。
　　自己单以为不配都市爽文剧情，但是忘了金发少女是地球服务器的版本答案，是主角，是龙王。
　　相比起来，她这种配角只不过是金发少女拿来打别人脸的工具人罢了……
　　悟了，接下来自己这个好姐姐就该虎躯一震，然后曝光身份，然后自己再曝光身份，最后周围的人再惊呼‘就连基地指挥官都是她妹妹，此女恐怖如斯’这样的背景音之中，完成歪嘴龙王的剧情对吧？
　　黑发少女摇了摇头，都准备屈就于命运了——主要是她想快点搞定这茬然后去吃大盘鸡。
　　然而她不料，却也不曾预见，竟然真会有人穿着一身紧身皮衣外面套着个女仆装还戴着猫耳朵和尾巴装饰，大白天跑到外面来……
　　黑发少女望着黄太太，视线逐渐呆滞，张大了嘴，像是看到了什么户外特刊。
　　黄太太起先还以为对方震惊了，然后看到她眼神不对，视线似乎是越过自己肩膀往后看的。
　　于是她也下意识回头看了眼——
　　“……嗯？？？”
　　……
　　……
　　“阿悦，你仿佛有什么大病。”
　　银手少女跟在猫耳女仆紧身皮衣少女身后，看着她的背影——还有那已经炸毛了的尾巴，表情微妙。
　　“闭嘴！”司悦咬着牙，在阳光下大步走着，脸色涨红到要滴血的样子：“要不是有紧急情报，我才不会穿这种衣服出来！”
　　“那你为什么不换了？”
　　“我去哪里换——我连宿舍在哪里都还没分配！”
　　她昨天晚上到这里，到今天为止除了实验室就是食堂然后就是艾某人的办公室，三点一线。
　　就这样居然还有命令给她，让她去找到指挥官，递送实体情报——这是哪里来的新手村教程任务吗？
　　“那你为什么不脱了女仆装？”银手少女看着她的裙摆，荡漾啊荡漾，少女青春感晃来晃去。
　　“一身紧身皮衣那不是更变态了吗！！”
　　“也是，更瑟……咳，我是说，你起码把耳朵和尾巴摘了呀？”
　　“……摘不下来。”司悦的声音低了几度：“而且……还算好用……”
　　“哈？？？”银手少女拖着长音：“好用？你认真的？”
　　“我不是说那种用途！”
　　“我也没说那种用途啊——你以为是哪种？”
　　“我——”司悦站定，羞愤地望着自己的闺蜜，而后又无语地恶狠狠地跺了跺脚：“哼！”
　　“哦哟，你这个样子好好看哦，上一个这么带感的还是那个女装大佬，叫什么白的，第一眼惊艳。”
　　“……”司悦捏着一份火漆封口的纸质文件袋：“你去找到指挥官——拿给她！我回去了！”
　　“那不行。”银手少女背着手，望天吹口哨：“我只是跟着你跑的，你接到了任务我又没有。”
　　她一身黑色作战服，英姿飒爽，站在司悦旁边就像是大家去漫展出不同角色一样扯淡。
　　“可是我这身衣——”司悦说到这里，头顶上的猫耳朵突兀地抖动了一下，像是察觉到了什么。
　　银手少女的目光第一时间聚焦在了她的耳朵上：“诶？真的会动！”
　　“仿生学配装，据说是实验室产品，鬼知道他们参考的谁，总不能是真找了个猫娘来吧？”
　　司悦这么说着，耳朵灵巧地转了一下，朝向了不远处的一处区域，瞧见那边站着一帮人。
　　“怎么了？”
　　“我好像听到指挥官的声音了。”
　　“这差不多一百五十米远——你听到声音了？”
　　“不然我为什么说这个东西好用……”
　　实际上司悦的生体改造是所有受试者里面程度最高的，不仅仅是双腿和手臂，还有一只特殊的电子眼，直接替换了到了她视力缺失的眼睛之中，为此司悦现在都还需要把留海放下来遮住一只眼——因为改造之后的电子眼目前还没能够完全适配，需要进行进一步调试。
　　原本设计团队是想要上镭射眼的，他们参考某个人型怪兽，制造了微型版本的激光发射器。
　　然后发现这东西太鸡肋了……有那个空闲，加个激光充能步枪不强？还能量产。
　　所以他们就把一套完整的内置了敌我识别、微光夜视、红外热感应、微距扫描以及识别二维码、扫码付款等功能的套件加到了司悦的眼睛里，用来尝试着能不能实现攻壳机动队里那种场景。
　　理论上司悦在完全适配了这只眼睛之后，甚至可以在上课的时候光明正大地看巨幕电影……
　　司悦撩起留海，那只散发着淡蓝色微光，如同琉璃一样的眼镜内有类似镜头一样的装置微微调整了一下间距，望向那一片人群，在她的视野里，那些人全都被挂上了绿色的轮廓，头顶上有不同的标识，甚至还有一个脑袋上有个等级标志和夸张到了极点的血条。
　　LV：？？？
　　HP：？？？
　　MP：0（封印中）
　　司悦眨了眨眼，放下刘海：“找到了……走吧。”
　　“指挥官？”
　　“嗯——说起来她好恶趣味啊，居然在敌我识别系统里面把自己的等级设计得这么高。”
　　“敌我识别系统？那是什么？”
　　“一个还在内测的作战用辅助系统，据说是无忧岛基地那边开发的，理论上可以把录入了信息，并且进行过详细模拟推算的模型契合到现实。”
　　“那你看看我，能识别到吗？”银手少女好奇地探过头：“你之前怎么不说有这个？”
　　“据说是后续会分发到你们手里，但你们是佩戴作战眼镜，我这个是直接内置——你才19级，HP1000，MP766。”
　　“766？”银手少女想了下，看了看自己的手环：“哦，这个应该是我的义肢电量……不过我才19级啊。”
　　“嗯，其他人的话，我之前见到的资料里，目前最高的是一个叫波姬的外勤，她好像会来当我们教官，她也才50级。”
　　“满级多少？”
　　“不知道。”
　　“指挥官呢？”
　　“全是问号，应该是她自己给改了。”
　　“……为什么不能是真的？”
　　“不是，为什么你会觉得是真的？全都是问号啊——难道是已经高到测不出来了吗？”
　　“对啊，你想啊——”银手少女咬着指头，若有所思：“明明和我们差不多大的女孩子，居然是我们的指挥官，而且整个TPC都得听她的，我之前还见到了机库那边有我们的新锐战机——其他国家的也有，这些都归她指挥，据说入麻惠美队长那边还有一个全球无限制任务小队，听起来就像是传说中的主角小队一样，你不觉得奇怪吗？”
　　TPC，有钱，有人，强大，神秘，背景深厚到堪称通天彻地，改变她们的人生轨迹只用了一天一夜。
　　然后这些所有的所有，往上数到尽头，就是那个看起来像个实习生一样的18岁小仙女……
　　司悦张了张嘴，没来由觉得喉咙有点干涩，一时之间竟然不知道该说什么好。
　　为什么是假的……是啊，为什么不可能是真的？
　　她下意识回头望向人群，喉咙滚了滚：“那……那我们怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“如果是真的，那她不就是传说中的超人吗？然后——”
　　“然后她还是我们老大，这有什么不好的。”银手少女双手叉腰：“我们老大越是厉害，那我们也就越厉害啊！”
　　“……也是。”司悦愣了下，然后反应过来好像也没什么大不了的。
　　这个超人干的事儿虽然不是人事儿，但也不是什么可怕的事情，无非是让自己穿点奇奇怪怪的衣服而已。
　　于是她松了口气，拿着那份资料往人群方向走去：“走吧，先去把资料送了，问问我们有什么能做的。”
　　“要我说啊，你就是宅太久了，现在像是刚入职场的新人一样，患得患失，瞻前顾后，你就当是正常上班呗，指挥官脾气挺好的，除了作战的时候嘴臭了点……”
　　何止嘴臭，简直阴阳怪气到了极点，一旦执行对方的作战命令出现失误，然后导致模拟中断漏怪了，那叫一个惨。
　　祖安少女司悦在她面前毫无还手之力，被训得跟个孙子一样可怜，命脉宁可去和寄生兽干一架也不愿意去招惹暴怒状态下的指挥官，那个时候的她简直就像是暴君一样可怕。
　　“旺财，过来。”
　　银手少女招了招手，把自己的机械战兽叫过来，半人高的机械战兽像是一头巨狼。
　　她骑在战兽背上优哉游哉地跟上下意识开始加速的司悦，尤其是看着她那摇摇晃晃甩来甩去的尾巴，架了个相机拍得不亦乐乎，而等到司悦回头的时候，就光速藏起相机，做出一副我只是在跟着你赶路的样子。
　　司悦不以为意，她的机动能力冠绝——除了瓦尔基里姐妹——探路者少女——好吧反正她很快就对了，即便是骑着机械战兽，也只是能够跟上她的程度，毕竟机械战兽的主要功能是后勤运输和城市探索巷战，不是为了百公里加速来的。
　　她们两个兔起鹘落，几个机动就出现在了人群后面，司悦甚至因为不熟悉肢体的机动出力，来了个超级英雄式半跪降落，出场气势十足。
　　银手少女侧身坐在机械战兽背后，轻巧地下了狗背，用那只泛着银光的手撩了撩耳边的落发。
　　而那帮看起来像是观光团一样的女人们已经转过头来，目瞪口呆地看着这科幻到了有点穿越味道的两人。
　　司悦的目光越过人群，越过黄太太，定格在黑发少女的脸上，刚准备说话，结果眼角余光瞥到了她不远处站着的另外一个女人，对方也在看着自己。
　　“？”
　　司悦动作一顿——自己后妈怎么在这里？
　　然而没等她开口，之前那个黑发少女已经飞扑了过来，满是委屈。
　　“队长——有人欺负我！呜呜呜苦鲁西……”
　　“……？？？”

第1185章 竞拍八千万
　　黑发少女的嘤嘤嘤，让在场的所有人都把目光集中在了司悦的身上。
　　有点怪——再看一眼——还是好怪！
　　这里也不是新宿区欢乐一番街啊，怎么会有这种打扮的小姑娘？
　　司悦脸色羞红到了几欲滴血的地步，抬着手有心想要推开黑发少女，可是对方像是个紧箍咒一样勒在她身上，那呜呜呜假哭的小脸儿扬起来，眉眼之间笼罩着一层阴影，眼眸微眯满是杀气地望着司悦。
　　——这是威胁啊！赤果果的威胁啊！
　　司悦喉咙滚了滚，不敢说什么，只能是无奈地举起双手，做法式敬礼状。
　　她的后妈在旁边看了一眼，又看了一眼，然后一直盯着司悦的脸看，越看越是疑惑。
　　像……很像！
　　但是又不像……
　　司悦后妈有心想要叫一声问问，但是看着对方这活蹦乱跳的样子，没来由又有点担心害怕。
　　那种患得患失的感觉，微微揪着心，就像是她当初见到司悦的父亲并且得知那个深情的男人每天买早餐都会多买一杯豆浆然后边喝边哭，并不是为了给谁带，而是单纯因为亡妻有同样的习惯一样，那种突然就相信爱情真的存在的感觉。
　　当然啦，现在的朱砂痣成了蚊子血，老夫老妻之间早就没有什么爱情了，凑合着过吧……
　　黄太太有点犹豫，有点纠结，还有点小后悔。
　　虽然这个女的看起来像是个变态，但是对方能够一边这么变态一边这么光明正大，这简直就像是在自己家里的客厅一样嚣张，好像有点东西啊……
　　当然啦更可怕的是那个银光闪闪的机械战兽，半人高的大狗子没有半点憨态可掬，除了凌厉就是可怖。
　　要不是它的眼里没有散发红光，那现在黄太太都要以为自己是不是穿越到了什么科幻片里面的场景了，下一秒就要上演机器人危机，这只机械大狗会把自己扑倒在地上，然后这样那样再那样这样。
　　……说起来机械狗有那种功能吗——指吃东西什么的。
　　“你怎么不说话？”黑发少女等了一阵，没有等到司悦龙王的帮助。
　　后者一脸茫然：“我……说什么？”
　　“报身份啊——群英荟萃啊！”
　　“啊这……那个，指——”
　　“嘘！”黑发少女抬手按在司悦的嘴唇上：“不要叫我那个称呼，叫我名字。”
　　“……艾丽娅？”
　　“读音准一点，离开的离，我现在是可爱的24岁娇憨大学生。”
　　“……”
　　司悦开始怀疑起了这个世界真的还有挽救的必要吗？
　　和这样的指挥官在一起，怎么可能把这个世界拯救过来……
　　好在黑发少女的发神经来得快去得也快，她呜呜呜了几声发现没有人配合，当即又假装无事发生一样站直了身子：“无趣……说罢，什么事情？”
　　“后勤部门的情报。”司悦眨了眨眼，从身后摸出那份封着火漆的文件夹。
　　“绝了，又是纸质情报，女娲这是被大魔王怼了一次之后患上了PTSD？”
　　黑发少女——或者现在可以叫她一声艾丽娅了，她看了看火漆印上面的细节：“嗯？这还真不是女娲的锅……”
　　这份文件并非来自女娲或者说TPC，而是一个暗世界的秘密结社。
　　相比起蓝星，地球这边的神秘侧保留的细节更多，秘密结社这种不得不玩的一环自然没有落下。
　　只是相比起一出手就直接整合大国势力的艾某人，那些玩了几百年都没玩明白真正的力量是什么的秘密结社，现在也不过是大猫小猫两三只，归属于人类的非物质文化遗产罢了。
　　艾丽娅抖了抖文件袋，里面的东西并不轻，甚至手感都不像是正儿八经的纸质文件。
　　“刀。”黑发少女站直身子，探手到旁边，姿态自然。
　　黄太太是什么？老娘现在要工作，什么臭鱼烂虾，不记得了。
　　司悦赶忙掏出一把战术匕首递给她：“需要进行人员疏散回避吗？”
　　“不至于，不然就不会是让你拿过来了，得是押运……”
　　说着艾丽娅打开那个袋子，抖了抖，抖出一个用钢化玻璃板压着的小牌子。
　　确切地说，那是一个卡牌展示砖，黑色的底色，中心是一张卡片，下面还有金色的20th的扇形标识。
　　这是神秘侧的一个名为科纳姆的密集结社，虽然这标签让人看了很容易联想到那个专利恶霸Konami就是了。
　　当年Konami因为手握一众游戏玩法玩法专利，简直就是横扫市场同行无敌手，挨个起诉侵权，比如说音乐节奏游戏就是重灾区，绝大部分市面上的音游都要被他搞一遍然后再乖乖上供专利费，吃相难看到了极点。
　　其他的游戏专利还包括像是‘角色贴墙之后墙壁会变透明’之类的显示方式，怪猎当年就是死活不愿意给Konami赚这口烂钱，宁可让猎人被逼到墙角之后胡乱打滚也不想松口，16年专利过期之后第一时间就给用了，现在的苍蓝星们感受不到早期猎人的痛苦罢了。
　　而Konami的音游专利期限一直撑到了18年末才算过期，让一众音游松了口气，这也是为什么在前两年突然市面上多了不少音游的主因，这种专利恶霸的行为，让深知自己何等不要脸的财团B都叹为观止，斥责对方的行为是根本不考虑业界全体的利己行径。
　　当然啦，财团B也没好到哪里去，早些年他们直接把RPG游戏给注册了——不是注册了角色扮演类游戏的类型专利，而是RPG这个词组的专利，搞得当年的RPG游戏后面都得带个小号的®标识，意味着用个词都得捎带着提醒一下财团B的存在，让大家眼熟一下。
　　嗯，然后财团B搞了半天骚操作，自己愣是没一个能打的RPG游戏出来扛旗，笑死一干玩家……
　　艾丽娅举起那个展示砖看了下内里的卡片，那是一张被制作成卡牌模样大小的照片，照片上是一只怪兽。
　　确切地说，是一头带着金属色反光的巨龙，要不是这照片质感太过写实，她都要以为这是变种青眼白龙了。
　　但巧合的是这照片上的货她认识，虽然没有亲手揍过，可是在巨龙种的天空龙巢图书馆里见到过。
　　灾厄黑龙·米雷亚波利斯
　　忘了说，这货是秃头来着，而且是英年早秃，别的巨龙螺旋角怎么炫酷怎么来，它的角早早就秃掉了。
　　它也是当初熊萝莉提了一嘴，在神仙姐姐的记忆里见到过，曾经在‘历史上’出现在过切尔诺贝利的那货。
　　不过问题来了，地球这边怎么还有它的靓照的，这货没死不说还被拍到了？
　　“什么意思……”眨了眨眼，艾丽娅将展示砖翻过来瞅了眼背面，发现背面有一张标签。
　　标签有两段，第一段的意思，大概就是科纳姆秘密结社希望把这份情报赠送给TPC，换取艾某人的友谊。
　　第二段的话，神神叨叨看起来像是什么预言，还很贴心地用好几种语言都翻译了。
　　“象征灾厄的灭世之龙……会在月食之夜……出现在喷涌的大地伤口……唤醒撕裂天空的风与火之王？”
　　好家伙，这谜语也太低级了，看起来就是故意把一句完整的描述个写成中二模样。
　　艾丽娅想了下，对方的意思是这个攻击力三千五的家伙，会在月食的时候跑到樱岛火山，一脚把拉顿给踹醒？
　　好吧，这也是个闹钟精……
　　“女娲。”艾丽娅把展示砖放回文件袋：“你在的吧？”
　　『在，科纳姆结社日前宣称，在东欧地区捕捉到了灭世之龙的踪迹，正在进行追查，这份情报在暗世界已经开始进行拍卖了，起价只有80元。』
　　“80？怪不得直接把情报送我手里，还故意弄得这么神神秘秘。”
　　现在暗世界第一狗大户是谁？是她暴君艾丽娅！
　　奇葩的是亲妈怪就打死都不认为是自己的女儿，至今依旧认定是玄袍暴君陆颜倾开马甲搞事情，笑死，根本笑不死。
　　“竞拍价格……算了，直接给把他们八千万，买断这份情报。”艾丽娅一挑眉：“让他们报地址，情报侦查部门直接派人过去，另外这货的代号也别叫什么灭世之龙了，录入代号灾厄黑龙·米亚雷波利斯。”
　　『明白。』
　　“后续的指令等情报科那边确认了再说……离得最近的月食是什么时候？”
　　『各地能观测到的月食时间不同，但是如果以本地为坐标，那么最近的一次月食就是三天之后。』
　　“……三天？”艾丽娅抬头看了眼天上，没想到这么近。
　　在TPC的预期里面，拉顿少说还得有十天半个月的时间才会苏醒，然后是漫长的一两个月的起床气迷糊时间。
　　如果真的是月食的时候拉顿会被唤醒，那么这份情报就等于是买了个灾害预警，八千万只赚不亏。
　　前提是得确认情报是真的……
　　『情报已经购入，检索资料库——比对无库存资料——核查中——初步核查无编辑痕迹，可信度83%』
　　“83%就相当于是百分之百了，女娲，切基地公频，命令——”
　　艾丽娅将那个八千万买来的怪兽卡牌展示砖扔给司悦，抬手按着自己的通讯器。
　　伴随着她这一声‘命令’的关键词，整个基地内的广播系统在一瞬间失声，而后便只能听到她的声音。
　　“我是指挥官艾丽娅，命令如下——从现在开始，24小时内基地进入2级战备状态，召回所有休假中的作战人员，全部岗位确保有人值守，检查指挥通讯系统，开始以作战小队为单位分发战备物资，做好疏散人员、兵器、装备的准备。”
　　响彻整个基地的少女的声音停顿了一下，而后语气变得严肃起来——
　　“24小时之后，基地转入一级战备状态，留守机构组织人员向预定地区疏散，命令完毕。”
　　宽阔如同小城镇一样的二号基地如同在沙漠之中缓慢抬起身子的巨兽，原本沉寂的烟尘陡然扬起，半个大工地模样的区域开始传来隐约的轰鸣声，一队又一队的车队如同蚁群一样开始有序地进行着内部中转。
　　而二号基地的参谋团队已经开始集结，随身的指挥中枢第一时间朝着艾丽娅所在的地方进行转移。
　　从后勤状态转入战备状态之后，艾丽娅这个四巨头之一，就成了四巨头之首，拥有最高战时指挥权力。
　　黄太太目瞪口呆地看着之前那个柔柔弱弱软软糯糯懵懵懂懂可可爱爱的少女，在一个转眼的时间里变身一般换了气质，换了气场，就差没换了模样了。
　　数十架武装直升机在二号基地上空飞舞着，其中一架直升机直直朝着艾丽娅的方向驶来，嗡嗡嗡的声响裹挟着旋翼带起来的气浪，吹得黄太太的遮阳伞往后拉动着，她的衣摆被掀起来直接拍在脸上，拍得她狼狈不堪。
　　但是相比起这些外表的狼狈，她现在真正狼狈的是内心——从她那不断颤抖的双腿就能看出来。
　　直升机在不远处落下，一老一少两个人跳下来，泽井总监和居间惠大御姐压着头发，快步走向艾丽娅。
　　黄太太看着那头发花白的老头，以及那个姿态柔美的大御姐，终于信了！
　　泽井丛一郎！二号基地这边明面上的最高管理者！
　　对方甚至一度出现在官方的电视广播上，和本子的内阁大臣坐在一起，可是现在这个在官方电视广播上高不可攀的人物，却率先迎向那个制服上连个标识都没有的少女。
　　他旁边那个肩膀上带着高级指挥人员标识的大御姐居然还先敬礼……
　　黄太太直觉自己快窒息了——不，要是窒息了估计还没现在这么担惊受怕，为什么自己还没晕过去？！
　　“指挥官！”大御姐放下手：“出什么事了？是紧急状态吗？”
　　“情报的分发会在接下来进行，目前的情况，是三天之内拉顿就会苏醒。”
　　“如果是这样的话，那么是应该立刻做准备。”泽井总监严肃起来，对着艾丽娅微微鞠躬：“后勤方面请交给我，作战就拜托指挥官了，我们会全力配合您的指挥！”
　　“嗯……你们的作战计划拟定出来了吗？”
　　“是，主要计划和备用计划都已经初步拟定了。”居间惠大御姐有点犹豫：“但是很多细节……”
　　“没关系，计划这种东西，有个大概就好，很多时候细节都赶不上变化——去指挥中枢那边，哦对了。”
　　艾丽娅想起了什么，回头看着黄太太，抬手拍了拍她的肩膀：“这事儿没那么严重，晚上大家吃个饭，说开了就好了，到时候我多带几个朋友过来。”
　　黄太太眼眸缓缓瞪大，一股劫后余生的冲动涌上膀胱。
　　然后她听到了艾丽娅的后半句——
　　“你也多带几个，别说到时候我欺负你们。”
　　“……？？？”

第1185.4章 走向台前
　　二号基地的运转，声势浩大，阵仗都快赶上超级机器人变身了。
　　要不是那些建筑都还好好地立在原地，甚至有人产生了这些建筑都要站起来然后等个谁来组成头部的错觉。
　　但那厚重的围墙不是错觉——厚达两米，足有十米高的楔形的超重型合金防护墙升起之后，数十个电磁炮炮台也随之升起，此外还有数十套防空导弹，这让原本还带着些许科幻气息的研究基地，一瞬间转变成了刺猬一样的军事基地。
　　数十架战斗机呼啸着从空中落下，而后又有更多的载具从空中或者地面离开基地，声势浩大。
　　面对着这看起来像是秀肌肉一样的超级形态变换，一帮外来的招标会商人陷入了深深的震撼之中。
　　在短暂的错愕之后，被妥善安置在了休息区的与会者们，不安地在通讯监管之中等了好几个小时，才等来了稍微放松的时刻——
　　“很抱歉，之前给诸位的工作和生活带来了不便。”TPC的一个协调人员站在台前：“请诸位移步到办公区域的宴会厅，我们为大家准备了晚宴，晚宴之后，会有专门的车辆接送诸位离开，本次招标会未能完成的招标项目，将在后续通知诸位，更换为其他地区进行进一步协商。”
　　而后是各种语言的复读，一帮大商人们面面相觑了一阵，跟随着人流涌向宴会厅方向。
　　“你说，他们这是要干嘛啊？”
　　“好像是要打起来——可是这和谁打啊？”
　　“亚太地区，能有这阵仗的话，只有打共和国……大概？”
　　“嘘嘘嘘，来人了！不要说话！”
　　偌大的宴会厅被不同的人群分成了三份，最左边是整齐划一坐着，但是各自却又泾渭分明的来自各个不同国家的借调精锐，林中校肩膀上挂上了上校的衔，坐在最前面，身姿挺拔板儿正得跟克隆人一样，身后是同样姿态的军方精锐。
　　而与之相对应的，则是他们身边的另外两个‘自由’的方阵，米利坚那边为首的鹰王悠闲地倚靠着椅子，左顾右盼。
　　“林，相比起和你并肩作战，我更希望和你在决斗。”
　　“相比起和你决斗，我倒是更希望我们能够一起对付敌人。”林大校笑了笑：“我们的敌人可不好惹，多一个ACE，就多一份力量。”
　　他们俩的战绩要是打印出来，大抵比他们后面那些个家伙加起来的还要多，鹰王当初在空骑士的深渊试炼里面可是没少刷其他国家的菜鸡飞行员的战绩，甚至发起狠来连他们自己人也打。
　　如果说林大校是绝对的守序善良阵营，那么鹰王就是自由米利坚的守序邪恶阵营。
　　鹰王还没说话，他身边的搭档就已经不屑地习惯性口嗨林大校了：“就靠你们共和国那些老旧的家伙？我没记错的话，上次我去你们上空闲逛，出来迎接我的还是三代机——你要是和我决斗的话，我觉得应该给你们多几年准备时间。”
　　“是吗？”林大校扯了扯嘴角，目光转冷：“我也觉得你们应该多准备一下，比如说你最好多准备两条裤子——时间倒是不用急，你要是喜欢的话，就现在？”
　　“喔喔喔——冷静！伙计！冷静！”鹰王按住自己的搭档，惊奇地瞪着眼：“林，你是不是又有了什么新的手段？上次见到你这么有底气，还是在深渊试炼的时候你拿到了那台试验机！”
　　“不，我只是想告诉你一个细节。”林大校站起来，那一米八三的身材撑着一身贲起的肌肉，虎背熊腰地俯瞰着鹰王：“现在，我们都在地上，你想试试吗？”
　　“啊这……”
　　鹰王看着俯瞰下来的林大校，下意识缩了缩脖子，就像是一只白头鹰在地上蹦跶的时候遇到了低头的巨熊。
　　而他身边的搭档更是没好到哪里去——林大校今天才把他们的海豹突击队给揍了一遍，一个人打七个，惊掉了所有人的下巴，不知道多少人确信共和国人是真的会功夫，再不济他们军方肯定是会的。
　　要是在空中，他自觉和鹰王配合还能和这个猛男抗衡一下，可是在地上……
　　“咳……”鹰王拍了拍他的肩膀：“我们现在在一条船上，伙计，你该给林道个歉。”
　　“……抱歉。”
　　“哼——”林大校喷出个鼻音，重新坐下，目不斜视。
　　他可不是来混休假的，虽然鹰王和他一样都面对过虫洞星门，以及那里面涌出来的不可描述的地外生物，但很显然鹰王他们对于泰坦巨兽和那些地外生物之间的量级没有直观的认知。
　　如果说虫洞星门里面出来的地外生物只是发疯的非洲象，那么泰坦巨兽大抵就是发疯的蓝鲸，而且还是最大号的。
　　近期连续两次对抗过泰坦巨兽级别的异变生物，林大校很清楚TPC的职能和存在意义，半点轻松不起来。
　　更何况TPC的作战总指挥，理论上还是他这个兼职龙骑士的双重上司……
　　对，林大校是目前整个共和国仅有的拥有双重军籍的存在，按照女娲的说法，祂和阿金协商之后，林大校作为友军交流单位挂着神恩世界智慧种同盟联军的龙骑士中队长衔——每一个龙骑士都来之不易，默认是空中作战部队的中队长。
　　他们手底下要么是天翼种，要么是其他会飞的兽人种，或者说狮鹫骑士之类的，用林大校自己的理解，就是他自己开着一架五代机，手底下高低搭配一批三代半、运输机、侦察机之类的综合战斗群，作战方式偏向于二战时期。
　　尽管这些战斗力相比起现代的高精尖飞行器也毫不逊色就是了，他们的战斗力很惊人，但是他们的作战技巧却很古老，他们到底是什么人.JPG
　　可惜的是目前这只是虚衔，阿金甚至都没钱单独给林大校补上三百神恩币的餐补，只能先记在账上。
　　而相比起林大校和鹰王他们，另外一帮女性显得有点坐立不安，就像是混进了大佬群里面的萌新一样。
　　虽然按照战绩来看，她们确实是萌新——欧罗巴当初不知道从那个犄角旮旯里面弄出来凑数的一帮姑娘。
　　“米娜中校，他们……感觉好可怕啊……”
　　眼见着大佬之间互相怼，几个跟着米娜中校过来的女飞行员瑟瑟发抖。
　　相比较起来，反倒是另外几个看起来颇为特立独行的同伴要好很多。
　　一个有着金色长发，穿着蓝色长裙的眼镜娘，端着茶杯安慰大家道：“按照命令来就好，听说基地的长官是很和善的人呢。”
　　“对对对！”旁边的一个金色短发的元气少女兴致勃勃地举起手：“听说还是个和我们年龄差不多的人！”
　　“喂！艾丽卡！你这个手势注意一点！”棕色头发麻花辫的同伴赶紧按下她的手臂：“你要么不举手，要么两只手都举起来！”
　　“啧，歌尔特你太敏感啦，两只手都举起来，那不就是法兰西人了吗？”
　　“那我是法兰西人还真是抱歉了呢！”金发眼镜娘开始磨牙了：“德意志的偷腥猫！”
　　“你才是偷腥猫——话说这日语是哪里学的啊！我——”
　　“嘘！安静！”带队的米娜中校压低声音：“指挥官来了！”
　　话音落下，一行人在宴会厅的中心通道口那边转过来。
　　为首的是一个穿着奇怪制服的少女，倘若说里面的一身制服还算是正常的话，那么那件白色大衣一样的披风，就怎么看怎么古怪了——尤其是当她身后的披风还亮出『正义』两个大字的时候。
　　而在她身后，是表情微妙的老好人泽井总监，以及努力保持着表情正常的大御姐居间惠，胜利队的队长。
　　再之后则是各种TPC的管理层，鱼龙混杂，各种国家的面孔都有，非要找共同点的话，就只剩制服了。
　　正义披风少女冲与会的商人那边抬了抬手，像是打招呼，而后径直地越过二号基地的TPC工作人员，来到了各国借调的作战精锐这边。
　　林大校起身，连带着身后的一大批共和国军中精锐跟着起身，动作干脆利落地敬礼——
　　「刷————」
　　后脚跟碰撞的声音响成一片，整齐划一。
　　其他国家的精锐们面面相觑了一阵，也还是跟着站起来，稀稀拉拉地各自敬礼，算是对这个理论上的作战总指挥表示尊敬，尽管看起来多少有点不情愿就是了。
　　一个——少女？
　　搞什么鬼，他们能够理解那种坐在办公室里大腹便便的老爷，也能理解那种年富力强的鹰派，实在不行的话，哪怕是来几个文职体系的眼镜佬也行啊，总比来一个小姑娘来得让人有信心。
　　甚至有人用怀疑的目光望向了少女身后的泽井总监，怀疑是不是他才是所谓的作战总指挥。
　　艾丽娅在礼台上站定，俯瞰着这囊括了海陆空三军种代表的各方精锐，清了清嗓子——
　　“诸位，我是你们的作战总指挥，艾丽娅——我知道很多人都很惊讶，惊讶于我这样一个年轻的小女孩就当了你们的指挥官，但是说实话，我同样也很惊讶——”
　　她身子前倾，视线扫过熙熙攘攘的一群人：“我很惊讶，我这么一个史诗级的指挥官，居然要指挥你们这么一帮乌合之众，要是让我自己选的话，我宁可全部都用共和国的成员。”
　　话音落下，短暂的默然之后，便是逐渐热烈起来的喧嚣声，不满的情绪以肉眼可见的速度蔓延。
　　“很奇怪？”艾丽娅抬手挥了挥，偌大的宴会厅灯光逐渐暗了下来，大屏幕被点亮，图像资料被传输上去。
　　一只被制作成3D模型的拉顿，张开双翼，和各国的地标建筑站在一起，对比得很直观。
　　“这是我们的对手，帝王计划一直都在监控的泰坦巨兽之一，火山怪鸟拉顿，它就沉睡在樱岛火山——不用惊讶，你们看到的所有资料，将会在3天之后对外公布，全世界都能够看得清楚我们在做什么，TPC就是为此成立的。”
　　相比起有心理准备的作战人员和TPC本身的工作人员，那些与会的大商人小商人们才是真的麻了。
　　这什么啊……不是，我们这是误入了什么宇宙传销直销的画大饼会场吗？怎么怪兽都出来了？
　　“你们有对抗这种怪物的经验？是不是还有人觉得随便拿个导弹就能把它打下来？如果我告诉你这个大家伙的极限飞行速度，能够达到三马赫，足够把现役的战斗机放风筝玩呢？”
　　详细的数据被列出，那是帝王计划本身监控的数据、各种建模推测的数据，以及结合历史记载文本做出的分析。
　　拉顿的极限飞行速度不是三马赫，而是不低于三马赫，除此之外还有厚实的熔岩鳞甲，如同岩石一样足以抵挡目前绝大多数弹药的侵彻力，人类那种自己拿来对付自家薄皮大馅空中铁棺材的武器，在对方的身上大概就相当于是往正常人身上扔了个擦炮，痛但是不会有什么致命伤害。
　　各项数据没有保密的必要，倒不如说越多人知道越好，越重视越好。
　　要不是为了这几天不闹出恐慌，甚至整个鹿儿岛县都要循环广播这货了——现在的计划是先打一架，然后再公开，能打赢的话就带着胜利的愉悦公开，没打过那就如实交代，直接进入管制状态。
　　“很可怕吗？是的，这很可怕。”
　　看着一干精锐脑补各种装备差距，而后逐渐难看的表情，艾丽娅反而勾起了嘴角：“我和它们打过交道，在天上和它们战斗，在地上和它们战斗，在海里和它们战斗，拉顿很强，而我遇到的对手里，有比它更强的。”
　　就在众人下意识把目光从屏幕上抽离，看着艾丽娅那张显出稚嫩的脸上的时候，后者伸出手，亮出四根手指。
　　“四个——这样的大家伙，我干掉过四个，现在我将要带领你们这些菜鸟杂鱼，面对第五个，有谁要质疑我的战绩的，尽管申请借调相关的作战记录，前提是你们的权限足够高。”
　　“……”
　　“那么现在重新自我介绍一下，我，艾丽娅，18岁，按照五大公认军衔对等原则，少将军衔，目前任职TPC作战总指挥官，同时还是地球最权威的异变生物处理专家——没有之一，我这样的天才，我这样的战绩，我这样的军衔，难道没有资格指挥你们吗？所以你们见到我，就连敬礼都不会——立正！！”
　　「刷——啪！」在场的军方借调精锐，几乎是下意识立正敬礼。
　　“欢迎来到又一个战场，战士们，我是你们的指挥官艾丽娅，希望下一次在这里，我还能见到你们所有人……”

第1185.6章 老兵娅❤眼小
　　只要你足够理直气壮，那么怀疑人生的就是对面。
　　艾丽娅从不说谎，只是有时候说真话没有人信。
　　而对于五大而言，承认一个少年天才并不是什么大不了的事情，共和国还有少年班呢。
　　真要是有本事有能力，那么在这种特殊时候让一个18岁的少女当指挥官，反而还是个转移视线的法子。
　　说得好像造神运动大家玩得少了一样，越是艰难的时候，就越是需要这种特殊偶像的存在。
　　不管这些军中精锐承认与否，艾丽娅终究还是他们目前的顶头上司，尤其是当共和国的方针毫不犹豫地站在艾丽娅那一边的时候，老对手们纷纷都收起了轻视的心思——鹰王哪怕是看在林大校那认真的表情上，也不得不对艾丽娅保持着几分敬畏。
　　“今天是我第一次和诸位见面，不过以后我们见面的机会还有很多，具体的作战任务分配，以及前期的作战研讨会安排，会在两个小时之后分发到你们手里——现在，解散，用餐去吧。”
　　艾丽娅没有长篇大论的打算，甚至都不准备来个激动人心的演讲，战前动员什么的，等见到拉顿在说。
　　看到她关了麦克风，只留下一群还不怎么动弹的借调精锐在原地互相眼神交流，她身后的泽井总监微微侧身：“指挥官，不和他们说一下更多的细节吗？”
　　“更多的细节？”艾丽娅挑了挑眉，而后望向人群。
　　她重新打开麦克风：“忘了说一件事，这几天不允许喝酒，另外你们如果有矛盾，在训练场上解决，打不过的我不管，那是你技不如人，但是如果谁打赢了，输的一方在训练场之外还有小动作，那么来找我——我会把他的卵蛋扯出来捏碎，然后再塞回去，我的属下里不允许有这种暗害队友的存在——最后就是你们现在的身份，作战时期，你们隶属于TPC作战序列，任何TPC之外的命令和压力都不用在意，让他们滚来找我说！明白了吗？”
　　“……明白。”犹犹豫豫稀稀拉拉的声音响起。
　　“大声点——明白了吗！”
　　“明——白——”
　　“很好，去用餐吧，谁喝酒我揍谁，别以为我在开玩笑，去吧，解散。”
　　这下她关上麦克风，心满意足地点头：“好了，细节补充完了。”
　　“……”
　　泽井总监眨了眨眼，看着这个少女，很难不怀疑她是不是有什么大病。
　　你是哪里来的老兵油子么？
　　旁边的大御姐居间惠捏了捏眉心，以她的行为模式，绝难理解艾丽娅这种豪迈的气势从何而来。
　　得益于女娲的存在，语言障碍在TPC内部起码是不存在的，艾丽娅的话语都‘信达雅’地传递到了，就连语气也配合得很到位，女娲一向致力于语言学的整合，把卵蛋扯出来捏碎塞回去之类的俚语她至少有九种不同的写法。
　　艾丽娅扬起披风，转身来到TPC工作人员这边，看了看手表，然后随意地挥了挥手。
　　“没什么好说的，这几天大家辛苦一下，职责所在，现在吃饱喝足，今晚养好精神，明天开始，就是我们的战斗了。”
　　“是——”
　　“嗯，散了吧，去吃饭。”
　　说完艾丽娅再度转身，来到一帮大商人小商人的组合里，和一帮瞪着眼睛的社会人王八看绿豆。
　　能参与TPC二号基地基础建设招标会的，最次都是司悦爸爸这种建筑承包商，最高级别的大抵就是金叉烧的北地矿业联合和宋氏重工这种体量，说这些人跳三跳，整个亚太地区的制造业抖三抖毫不为过。
　　要是梅哥在这里快乐一把，把他们全都弄死，甚至可能影响到和个亚太地区未来十年的生产力发展格局……
　　然后这帮人就看傻了——这谁啊？
　　我又是谁啊？
　　这里是哪里，我要回家……
　　“很抱歉打扰诸位的愉快用餐时间，如你们所见，我们的工作有点忙。”
　　艾丽娅端起一个高脚杯，只不过里面装的是快乐水：“职责所在，我就不喝酒了，以茶代酒敬大家一杯，共赴时艰，希望大家还能多担待支持。”
　　“……”
　　所以说现在跑路还来得及么？
　　哪怕你拉人上贼船，也没有这样的啊！这跟强绑有什么区别！！
　　但是人在屋檐下不得不低头，对方上一秒还在口嗨一帮各国精锐，身份地位什么的全都亮了出来，他们又能怎么样嘛？说你区区一个武状元，得给我磕二百个头？
　　没有这样的道理，赶紧伺候着呗……
　　一帮资本家赔着笑，嘴里感慨着艾将军狮子啊是辛苦劳累，为了世界和平付出太多，一边提心吊胆地喝下手中的苦酒，只觉得苦酒入喉心作痛。
　　坏起来了，这是鸿门宴啊——还是搭着白虎堂的那种——她自己又要当项羽又要当刘邦！
　　艾丽娅放下杯子，很是和气：“大家吃好喝好，招待不周，不用看我，大家难得聚聚。”
　　她一边挥手赶人，一边目标准确地盯着心爱的黄太太的方向去了，泽井总监和大御姐居间惠这种自然也就被其他想要探听消息的资本家们围住，最后敢凑到艾丽娅身边的，反而只有戴了克拉克式眼镜伪装的小天使和金叉烧。
　　“阿娅，你真的弄死过四个拉顿啊？”
　　“嗯，不止，大爬爬、拉顿、傀儡古木，还有之前无忧岛的那个狮子鱼，更小的还有一些南棒的触手怪啊，东山大的娃娃鱼之类的，那些小的没算进去——要是妖星弑君者在这里，拉顿算个屁。”
　　拉顿哪怕自带辐射可以把妖星弑君者拉入现实纬度，恐怕也没办法破了对方的防御。
　　它打弑君者是刮痧，弑君者打它绝对是招招暴击，直接把它淹死在马桶里都行，这怎么打？
　　而这样的大家伙，我艾某人不算神恩世界的战绩，光是在这边就干掉了四个，我难道不是史诗级指挥官？
　　尽管和指挥没什么关系，全都是靠头铁自己上一线莽，但是我指挥官身先士卒有什么不对吗？
　　只要我干掉了对方，那么我指挥我自己，也是指挥！
　　“听起来好厉害，感觉能做到这种事情的，一定是个超级霸气的人呢，阿娅你看起来……不太像。”
　　“不像？我哪里不霸气了？”
　　“你霸气，但是你平时嘻嘻哈哈的，好吃懒做还喜欢当废物，心眼小脾气大，不像是那种战争史诗里面的英雄呢。”
　　“我心眼小？谣言，绝对是谣言！”
　　“是吗？所以其他的你就没反——嗯？阿娅你要去哪里？”
　　“去找黄太太——她之前左脚先进的门，我看见了的！”
　　“……”

第1186章 基里艾洛德·大魔王
　　艾斯拉心眼小，世所公认。
　　要是有个限制器在这里，或者说有个莲花在身边，或许她还不至于这么放飞自我。
　　但是现在？
　　只能说基地头子满肚子坏水，正义的传奇海兵中奖蒙奇·艾·D·卡普·丽娅并不准备放过黄太太。
　　笑话，一而再再而三，真当我艾某人没脾气的啊？小本本上记着呢！
　　她走到缩着身子想要假装石头人，恨不得在头上顶个‘她看不到我看不到我’标签的黄太太面前，抬手按在对方肩膀上，友善地打了个招呼——
　　“哟？搁这躲着呢？走啊，约一架啊！”
　　“……”
　　在场的人们都下意识望向黄太太，疑惑不解的同时还带着些许惊讶。
　　啥意思？怎么就约起来了——真打架还是妖精打啊？
　　“口嗨多没意思，直接线下约架呗！”
　　艾丽娅哈哈大笑，拍着黄太太的肩膀势大力沉。
　　后者的表情从涨红到铁青再到煞白，简直就像是开了染坊，各种色变。
　　艾丽娅是好脾气不假，甚至于越是对手底下人，脾气就越好，但那是作为一个上位者的必修课。
　　在第一军团里面，她暴脾气都是冲着指挥层去的，高层失利她不是动脚踹就是直接军事法庭走起，冷酷无情。
　　可是基层战士犯了错，她就很宽宏大量，哪怕有人不知情冲撞了她，她也不会动怒，反而还会宽慰对方，没听说过细柳营进不了门，文帝怪罪小兵的，这种时候有脑子的就不能骂，还得夸。
　　虽然说确实也是汉文帝脾气好，最后也没有对‘只听将军的不听天子的’这种话有什么太过激的反应就是了。
　　而黄太太和艾丽娅哪里都不沾边儿，既不是她手底下的人，也不是她附庸的附庸。
　　打是亲骂是爱，越是严苛越是看重，那是对心腹的，什么时候大老板客客气气叫名字，那么心腹也就不是心腹了。
　　也并非是不知情的基础干员，懵懵懂懂地撞到了艾斯拉身上——黄太太是心黑，摸鱼摸到了大白鲨，草丛里探到了哥斯拉，要是她艾某人真是个实习小菜鸟，那么受了委屈谁负责？
　　到时候黑化了，对这个世界厌恶了，关键时候用一颗螺丝钉毁掉了二号基地，甚至是整个TPC，黄太太能付得起这个人类的损失责任？
　　别以为一颗螺丝钉就不行，给艾丽娅一颗螺丝钉，她就能够让这个世界感受痛苦。
　　嗯，不用螺丝钉都可以……
　　“说话啊，怎么光是看着？做点什么啊。”
　　自己能做什么？
　　——这个王八蛋坏透了！
　　黄太太面对艾丽娅的问好，挤出一个难看的笑脸：“这位——艾将军，有什么事吗？”
　　“说好的你带的人呢？”
　　“这——”
　　“我也不欺负你。”艾丽娅开始挽袖子：“我一个人，你们一起，打得过我，今天这事儿算了了，打不过——那我就得揍你们了，权当是拳击台上互相切磋，这很合理吧？”
　　“……”
　　所以说这叫什么？
　　且不论他们打不打得赢，单纯敢动手这一回事儿，就足够让他们竖着进来躺着出去了。
　　在别人的军事基地里直接动手揍对方的军事主官，真以为所有人都是叶师傅啊？
　　“不动手？”艾丽娅嗤笑出声：“怎么，不武斗了，想要改成文斗？也行啊，你是做生意的对吧？建筑？”
　　“……咳，在建筑业界，有一定的成就。”黄太太竭力地想要支棱起来，最起码让对方投鼠忌器一点。
　　哪怕一点呢，给个面子，说不定这事儿就过去了。
　　“来，做生意的是吧，我给你介绍几个人。”艾丽娅揽住黄太太的肩膀，转身介绍了一下戴着眼镜看起来和她有九分相似，但是气质迥异的小天使：“这是我妹妹，异父异母的亲妹妹——她爸叫艾如龙，你们家的公司是上市的那种对吧？”
　　“……利亚基金的——艾先生？”
　　“这位叫金离后，你或许不认识她，但是你做建筑做写字楼生意的，没理由不认识她爸，北地金万三。”
　　黄太太瞪圆了眼睛，一口凉气倒吸到肺都生疼的地步，直勾勾地盯着撩动头发bulingbuling的金叉烧。
　　北地金万三，被戏称为史上第一煤老板，但更多的都是尊称对方一句北地矿王，没有人知道金万三手里到底有多少矿，但是他们知道目前市面上能够找到的任何基础材料，往上倒腾都能找到金万三和他那个北地矿业联合的身影。
　　黄太太家做写字楼，靠租金就能吃得盆满钵满，但是非要对比体量的话，她大抵就是个大号的网店，而对方是直接插手网络购物平台基础层面的，甚至说她得靠对方家里手下留情才能够做得下去。
　　当然啦，正常情况下金先生不至于像是都市龙王霸道总裁那样搞手段，但是架不住有的是人为了当舔狗，主动对黄太太下手的，就像是黄太太欺负一个实习小菜鸟，也有的是狗腿子身先士卒一样。
　　然而不等黄太太回过神，她之前只敢远观的TPC附属商会就又来人了，不久之前被艾丽娅一个推恩令弄得身心俱疲的二代F4这会儿谨小慎微地靠过来，一副给老祖宗请安的模样，毕恭毕敬。
　　“小姑。”
　　“基地里叫我的职务，艾指挥官或者艾将军都行——你们什么时候到的？”
　　“下午，下午刚到。”
　　“到了也不跟我说声？”
　　“这不是担心小——艾将军您忙，不敢打扰。”
　　“嗯，行了，去吧，和其他前辈联络一下感情，多学学怎么做生意，怎么做人，懂了么？”
　　“是、是，您教育得是……”
　　二代F4灰溜溜地来，灰溜溜地又走了，艾丽娅上次把他们的权力拆开来划分给了其他的同龄人，搞得他们甚至就连串联也没办法找到合适的对象——大家都是年轻气盛的时候，谁看到有跃龙门的机会还想要屈居人下啊？
　　这段时间的TPC后勤整合以及资源调配，他们完全不敢搞当初利益输送的那套，不知道多少人盯着他们的位置呢，一个不小心就有可能被二五仔捅下来，到时候就是赔了夫人又折兵，错失大好机会了。
　　好在他们本身也算是有几分本事，加上直系长辈的支持，勉勉强强还稳住了当前的管理人职务。
　　黄太太瞧见艾丽娅打发熊孩子一样随手挥退那几个比她丈夫还高几个资本级别的人中Dragon凤，喉咙滚了滚，干咽了口唾沫，只觉得嗓音都在发痒：“艾、艾——我——那个——”
　　“我呢，是个讲道理的人，私人恩怨归私人恩怨，公家的事情归公家的事情。”
　　艾丽娅揉着她的肩膀，语气温和：“这样，我给你个机会，项目还是给你们做，你们要外包也好，要自己做也好，我都不干涉，但是你们这报价……改一改，给我个面子，不然这事儿我出去就丢人了，别人会说我没牌面，懂吧？”
　　黄太太现在万分希望自己姐夫——划掉——老公能够在身边，因为这事儿太大了，她扛不住。
　　对方这已经不是威胁了，而是明着要抢钱！
　　TPC的基础建设是不吝花钱的，也不怕承接商赚钱，只要保质保量还速度快，甚至加钱都行。
　　但那是之前的TPC，当时出面的负责人是泽井总监，而现在这位，很显然是想要玩一手花活儿。
　　她现在重新报价，看似是自己赔罪，可是放大了看这叫什么？这叫砸盘压价啊！
　　她这边压价了，别人知道她惹到了谁或许还能稳一手，可是不知道的呢？
　　大家二十个亿的招标价，她压到15亿，别人20亿，选谁一目了然——而就算是15亿的报价其实还是有赚的，别人能怎么办？只能是借着往下压，自己主动把利润给压榨干净，从一口肥肉到薄利多销。
　　卷，就嗯卷，对方这是要他们背起这个内卷的锅，以后有仇有恨就是别人冲着她来了……
　　黄太太不蠢，只是坏，这会儿用自己的小脑袋瓜脑补了一番，只觉得这个所谓的指挥官恐怖如斯，满肚子都是坏水儿，比起她高到不知道哪里去了。
　　但是不接——自己惹得起TPC这个甲方，惹不起北地矿业联合的金万三啊！
　　人的名树的影，更别说还有一个名声在外的艾如龙呢，自己靠股价收割散户，欺负的就是散户没办法做空。
　　可是对于艾如龙这种级别而言，别说蹲着做空了，主动砸盘子也不是什么大事情，三波之内能把他们满口牙都给拔下来。
　　黄太太纠结万分的当口，消失了一阵在这种关键时候不知道干嘛去了的黄先生终于出现了。
　　但是他的表情却很奇怪，看起来像是面瘫三无一样，眼神直勾勾地看着艾丽娅。
　　艾丽娅脸上的笑容顿住，微微眯起眼睛望向黄先生，似乎是察觉到了什么，揽住黄太太的手放了下来。
　　宴会厅的灯光，有那么一个瞬间，陡然降低了亮度——
　　「砰嚓————」
　　灯管被炸裂，伴随着尖叫和混乱的踩踏声音，整个宴会厅突兀地陷入了躁动之中。
　　人群里，艾丽娅和面前的黄先生对视着，像是和人群隔离开两个世界。
　　艾丽娅的披风衣角微微扬起，那是不正常的风——室内的风在这一瞬间凝滞起来，就像是要把时间都给定格住。
　　而黄先生那张油腻的中年男人的脸上，除却不自然的僵直之外，还有眼眸里再明显不过的淡青色光芒。
　　在神恩世界，这是不同元素系别的掌控标志，越是掌控深入，代表的元素颜色也就越是容易判别。
　　比如军团首席法神那火焰一样耀眼的红发，亦或者萌龙娘那绿宝石一样的眸子，都是这种类型。
　　军团长什么颜色都没有，因为军团长是绝无仅有的以战士的身份比肩神明的存在，元素掌控一片空白。
　　但空白就意味着最强，因为空白从来不会败北！
　　“……大魔王？”艾丽娅在那凝滞的风中歪了歪头：“不是吧，你居然敢跑到我的地盘来，真就这么不怕死？”
　　“这只不过是高位种族的精神链接罢了，以你们人类种的能力，还不足以理——”
　　“高等精灵种的精神力开发教材第三版是吧，你们的教材这么多年也没怎么变过。”
　　“……”
　　“大家都知根知底了，也是过命的交情。”艾丽娅双手抱胸，扬起下巴俯视着对面的男人：“大我给你一个机会，你要是现在来自首，我可以判你无期，用科研代替刑罚，按照你们高等精灵种的寿命，干个三百年也差不多能够为世界做足贡献，洗清你的罪孽。”
　　“你到底是什么人。”大魔王直直地盯着艾丽娅：“你对高等精灵的了解，比我想象中还要多。”
　　“是吗？那你对我的了解，比我想象中要少。”
　　自己是什么人？是神恩世界首席扛把子，高等精灵那点家当，全都被军团长给倒腾出来了，能不了解么。
　　反倒是还活在高等精灵荣光之中的大魔王值得怀疑，这家伙到底是多久以前就来了蓝星地球啊……
　　“你来找我有什么事儿，说罢。”艾丽娅看了看手表：“精神链接的距离不会超过三千米，女娲现在已经接管了防御系统，三千米范围内找到你只需要五分钟——或者更短，你藏不住的，赶紧说完了跑路。”
　　“你不想把我留下来？”
　　“想，我甚至想要现在就弄死你，但是可能么？没点脱身的把握，你会跑到我这里来?”
　　“是啊，我随时都可以离——”
　　“用你那伪装成高维天启传送的隐身法术是吧？操控风和光的折射，说实话，用在光学迷彩方面应该挺不错的。”
　　“……”
　　大魔王不说话了，有点憋得慌——这人怎么这样啊？
　　不过沉默了两秒钟，他还是开口道：“你想要掌控这个世界，从现在开始展露你的野心？”
　　“……哈？”艾丽娅眯起眼睛：“你来就是为了跟我说这个？”
　　“难道不是吗，TPC，这个庞大的组织——你难道就没有那种登临王座的幻想吗？”
　　“我要说我还真没有，你信不信？”艾丽娅掏了掏耳朵，很想跟对方谈谈什么叫退休生活。
　　“既然不是要成为人间王，那你就是想要成为人间之神……你的野心比我预想中还要可怕，艾丽娅。”
　　“好好好，神，都可以神——有点干货没？你搁这COS基里艾洛德人呢？”
　　“艾丽娅，你为什么总是这么自负？”
　　“蛇精病，我问你有什么事你又不说，大不了分手，这日子过不下去了！”
　　“……”

第1186.4章 逃亡主义者大魔王
　　沉默呵，沉默，沉默是今晚的宴会厅。
　　“不说我先挂了啊，这还没吃晚饭呢。”
　　艾丽娅毫不犹豫地转身就要走——精神链接这种鸡肋的技能，除了刷刷逼格之外毛用没有。
　　只有黄先生和电灯受到伤害的世界，就这么完成了，艾丽娅甚至都不担心大魔王暴起伤人什么的。
　　倒不是说没这种能力，只是大魔王下作归下作，还没有low到那种地步，大抵这就是对手最了解对手。
　　对付艾丽娅，大魔王可以无耻无情无理取闹，但是正常情况下，这个家伙没什么别的野心动静，更像是独自在角落里舔伤口的受了伤的怪物，也不知道当初到底是被谁给收拾过。
　　“你小看了原罪污染，你唤醒了那个存在，帝王计划里面的泰坦巨兽只是先锋兵。”大魔王在艾丽娅身后开口：“新的危机即将到来，从天上——从宇宙深空，觊觎这个星球的势力，比你想象中还要多太多。”
　　“……就这？”
　　艾丽娅微微回头：“说起来，有件事我倒是一直都想问你，当初在蓝星那边，我们对抗妖星弑君者的时候，是不是你侵入了女娲的通讯系统，给我们提示了？”
　　“是。”
　　“所以你还是不想坐看人类灭亡的嘛……”
　　“我对于人类种殊无敬意，你们傲慢自负却又不了解自己的渺小和卑微，现在的生活虽然便利，但是没有了你们人类种，我也依旧可以习惯——或者说我更习惯和大自然相处。”
　　“懂，原教旨极端环保主义，高等精灵的自然竞争那套。”
　　艾丽娅想了下：“你说的觊觎这个星球的势力，是什么意思？”
　　自己可是已经拉着量子龙神的大旗，护住了蓝星的，理论上有资格觊觎蓝星的地外文明短期内都不会傻到直接撞上来作死——量子龙神的存在意味着高维度的文明庇护，到时候别人打蓝星的屁股，那就是打量子龙神的脸。
　　真神虽然不干涉单个大文明的内部发展竞争，可是对于不同文明之间的彻底倾轧毁灭，还是会插手的。
　　任何一个独立存在的原生文明，都是有着无限进化可能性的瑰宝，真神不缺高科技，但是祂们缺少的就是可能性。
　　在这种大前提下，对于原生文明和新生文明的保护，是高等文明之间的默契或者说潜规则——用最简单的例子，就像是互联网巨头公司遇到了新兴的科技企业，大多也是注资收购亦或者是参股扶持，极少有亲自下场碾死对方吃干抹净的情况，这就是需求其可能性的体现。
　　毕竟到了他们的程度，资源不是问题，未来的发展路径才是，周期转型是发展必不可少的一环，不爽不要玩。
　　而不能够接触到这种高等文明的同样低级别原生文明，那么和地球蓝星打起来谁输谁赢还不一定呢……
　　别看像是神恩世界那种级别的生物进化类文明个个都是超人，可真要和地球蓝星打起来的话，赢了也大概率是惨胜，科技进化文明的好处就在于量产工业化的便利，这样能够将原始的资源快速转化为所需的产品。
　　培养一个法神需要数十年，但是制造有概率干掉一个法神的导弹甚至是核弹，在流水线上只需要几天。
　　量变终究能够导致质变这个道理，当年德三就领教过，动物园是能打，但是结果呢？
　　当然啦，那是最极端的情况，更大的可能是类似军团长、深渊龙后这种BUG级别的个体亲自出面，直接降维打击摧毁当前的世界秩序，造成大魔王之前所说的「人间之神」的既定现实，瓦解掉抵抗的情绪。
　　毕竟人这种东西不是机器，有情感意味着坚强坚韧的同时，也有着脆弱软弱的一面，可以利用的方法多的是。
　　所以大魔王的意思，是那些地外文明也有这样的计划？还是别的啥？
　　作为一个退休的前军团长，满肚子打仗经验的艾丽娅一瞬间脑补出来七八种侵略地球的方法，然后就是反袭击，然后再是反反袭击，在脑海里套娃了好几圈。
　　“地外文明，未必是要一直关注着你们，但是如果地球上出现某个级别的能量，他们就会派遣原本设定好的攻击手段过来……现在应该已经在路上了——起因是你当初展示出来的那种能够直接攻击到月亮上的特殊能量。”
　　“我还以为起因是当初的棒球赛和那张长椅……等下，你的意思是，你知道有人过来了？”
　　“不是人，而是某种特殊的智能生命体，我曾经见过他们——在很久以前。”
　　“有详细的档案么？别给我神神叨叨的，我看出来你对他们不爽，我也对他们不爽，那么我们大家就应该算是暂时的自己人。”艾丽娅推心置腹：“虽然我们之间有矛盾，但那都是内部矛盾，我们联合，先干掉那些王八蛋，然后决赛圈打拳，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”大魔王扯了扯嘴角，看着艾丽娅那不善的眼神，清了清嗓子赶紧补充道：“我只是在当初观测到他们的踪迹，理论上来说，他们更像是游荡在深空里的某种自律生命体，一旦察觉到原生文明有进步的可能，或者说触发到某个阶段，就会出现进行干预阻挠，上次他们出现是在17世纪。”
　　“听起来有麦格斯动力系统出现之后，突然被袭击内味儿了，不过也不对啊，现在还能说是我的灵能吸引了他们，可是17世纪有什么？”艾丽娅皱起眉头，很是不解。
　　打仗嘛，不奇怪，她甚至很能理解那些同等级或者说高级一点点的地外文明的防范心思。
　　这玩意儿说白了就是个宇宙版本的核不扩散条约，没有哪个拥有了核武的大国还希望小国家也来插一脚的，他们老老实实岁月静好就完事儿了，哪来那么多野心成天没事儿找事儿干。
　　当然，对于发展中文明而言，这种外力施加的枷锁就很让人不爽，谁还没个扶摇直上九万里的梦想呢？
　　这种不可调和的矛盾不是问题，了不起打一架，输赢说话，艾丽娅展示出来的灵能不算是地球的本钱，那是神恩世界的最高研究成果，代表着生物进化文明从物质维度朝向半能量化的更高进化等级发展的标杆。
　　对标地球这种科技发展文明来说，大抵就是可控核聚变终于出现并且实装的意义。
　　这么大的BUFF，开个黄金时代不为过吧？撑起来至少一百年的大发展阶段是生产力爆发不成问题吧？
　　有这么一层含义，别说地外文明了，要不是她三姓娘家恰好稳了一手，神恩世界都得警惕一下地球蓝星这边。
　　但17世纪有个毛线，17世纪1600年，那个时候顶多只有——靠！
　　艾丽娅瞳孔微缩：“通天剑？！”
　　核能！
　　且不论环溪观那帮弔人到底是怎么提纯出了武器级纯度的放射性物质，也不管他们是怎么手动就把两把通天剑送到了临界反应阶段，但是他们用这玩意儿直接把一个旧日支配者给炸回了火星是切实存在的历史。
　　好家伙，无敌的大萌果然领先世界五百年，就算这会儿的载人登火计划，最早的计划窗口都得十多年后了。
　　“现在你理解，我为什么要压制他们了。”大魔王的眼神深邃了起来：“他们就像是一群拿到了新玩具的孩子，在闹事里嬉戏，却不知道自己的行为有多危险……”
　　“理解个球，投降派是吧？”艾丽娅嗤之以鼻：“以妥协求和平，有个屁的和平，手里有剑和手里有剑不用那是两码事，你当年针对自然进化者，还针对环溪观，知不知道葬送了多少发展可能？”
　　“那你觉得他们就算发展——哪怕是发展到现在，就能够对抗那个存在吗？”
　　大魔王抬手指了指天花板：“祂一直都在，我……你们根本赢不了。”
　　“……”
　　“当我第一次降临到这个世界的时候，人们看到我，就像是看到了上帝。”大魔王深吸了一口气：“我当时觉得，可以把人类种导向正途，但事实好像不是……后来我才了解到，人类种既强大，却又太脆弱，所以他们没有胜算，去面对一个根本赢不了的敌人，你应该听懂了吧？”
　　“根本赢不了，我听不懂！”
　　“……”
　　“你这个时候不是应该说你也变得不相信命运了，然后祝福我一定要赢吗？”
　　“你为什么会这么觉得？”
　　“好像也是，你人设不是居间惠——说起来你知不知道一件事？”
　　“……什么事？”
　　“越是高频出现的反派，就意味着她越是接近领盒饭的阶段了，情报我收下了，我也知道你说的是什么东西，索菲亚生命体对吧？我们已经监控到了，你走吧，这次你良心发现，我容你多活几天。”
　　其实是抓不到她，要是能抓到，艾丽娅哪里会放过她，直接关小黑屋里压榨干净。
　　“所以，你就没听懂我在说什么，那种存在在我以前的世界，曾经毁灭过一整个文明纪元，你们根本赢不了。”
　　“是啊，第四纪元强大的魔法皇帝们依旧无力对抗原罪，决定将最后的可能性赋予了你们这些生物兵器，甚至是给你们制造了三艘最后的美苏尔方舟，或许就是那个时候的决定，给你们这些长生种们烙印上了逃亡主义者的习惯。”
　　艾丽娅从胸前掏出那黄金、水晶、大理石铸就的神光棒：“但是你忘了一件事，保护你们逃亡，并且和原罪污染对抗到最后的魔法皇帝们，本身是什么种族？”
　　“……”
　　“是人类种——你们认为的自负且傲慢，脆弱且卑微的人类种，逃？能逃到哪里去？我们身后就是最后的家园，退无可退，投降主义，自断发展可能，试图用这种方式躲避敌人的目光，躲得了一百年，躲得了一万年吗？”
　　“但那起码可以让现在的世界延续下去。”大魔王深深地看了艾丽娅一眼，而后闭上眼睛：“你依旧是不能理解这一切，我很失望……”
　　说罢，被她使用精神链接操控的黄先生整个人向后倒去，直挺挺地失去了意识。
　　女娲的声音也在艾丽娅的耳边响起：『检索到可疑目标22个，但都失去了追索的可能。』
　　“不用追了，她有本事来，自然有计划好怎么逃走，那22个可疑目标甚至我怀疑都不是真正的目标。”
　　狡兔三窟，大魔王能够在贴脸硬怼环溪观好几次的前提下依旧全身而退，靠的就是一手鱼目混珠之法。
　　正面对抗环溪观那帮超人类的胆子她或许没有，但是借着别人和环溪观对抗的时候她去敲敲边鼓的胆子那还是有的，而且很大。
　　这次估计就是看到TPC这边动静足够大，觉得她艾某人骄傲自满了，过来敲打一下，不要觉得这种力量就是举世无敌了，你的对手可怕得很。
　　巧了不是，艾丽娅也觉得自己的对手可怕得很，在这方面大家难得达成共识。
　　“所以这算什么？完善人设？强行洗白？”
　　『要调整针对大魔王的行动方针吗？』
　　“扯淡，该弄死她还是得弄死她，非要说调整的话，那就只能是加大力度——抓回来把所有知道的情报和所有掌握的能源全都给我吐出来，然后再送她上路，你不觉得一个老早就知道这么多信息的家伙，却只是藏着掖着，算是最大的浪费吗？”
　　『明白，作战计划已经进行相应调整，加大追捕力度。』
　　艾丽娅掂了掂手里的神光棒：“大魔王不理解我，我也很失望啊……下次再见面，大家就是不死不休的敌人了。”
　　『接收到两份邮件，一份是和索菲亚生命体数据重叠的观测记录，另外一份，是一个虫洞星门的坐标数据。』
　　“虫洞星门？”艾丽娅一挑眉：“那个坐标在哪里？”
　　『就在樱岛火山附近的外海区域。』
　　“意思是拉顿这次起床，还有不少人等着看直播么？”
　　艾丽娅收起神光棒，看了看周围——那凝滞的空气重新恢复流动，在外人眼里，她是突兀地‘消失’在了大家的眼皮底下，昏暗的灯光之下是混乱的人群，风的控制和光影的小手段，让声音和画面都隔离开了，自成小空间，隐秘且安全。
　　大魔王别的不说，这种手段还是有点看头的，在神恩世界能玩出这么一手花活的，怎么也得是个本科级别的魔导师，当然啦，高三级别的天才魔法师也是有可能的。
　　大三的就不行了，菜到抠脚，就连找实习工作都得嘤嘤嘤地瞻前顾后。
　　“解除内部警报，今天的二号基地没有什么新闻，无事发生，大魔王不爽你和我，但是她起码还有脑子，知道自己也在地球上生活着，这货是投降派也可能是逃亡主义者，但绝对不是降临派——起码现在不是。”
　　最起码打开神恩世界的大门，精灵种的实力想要在这边割据一方还是能做到的，或许是开门遇到了技术难题？
　　真想看看她如果想要打开通往神恩世界的大门之后，那一脸惊喜的样子啊……
　　艾丽娅仰头看了看重新恢复明亮的灯光，和逐渐安静下来的人群，最后把目光转向悠悠转醒的黄先生。
　　“你醒啦？手术很成功，现在你就是女孩子了——黄鹤先生。”
　　“……？？？”

第1187章 真正的大魔王，其实是这个世界
　　“指挥官，刚才发生什么了？”
　　“将军，你没事吧？”
　　“阿娅——”
　　“行了行了，什么时候需要担心我被刺杀了？”艾丽娅摆了摆手：“接着奏乐，接着舞——黄太太，你和黄先生交流一下细节，我等你们的好消息。”
　　说完艾丽娅头也不回地走了，临走的时候还把泽井总监和居间惠大御姐也带走了。
　　黄太太看着她的背影，一阵咬手绢——这个家伙！一定是要和和那些人合谋怎么吃回扣了！
　　自己这边一让利，他们岂不是分分钟手里面十个亿二十个亿过去，这都是钱啊！
　　黄先生一阵迷糊之中望向自己的妻子，原本的小姨子，后者却只是没好气地给了他一下：“我当初就瞎了眼！早知道我就该和我姐一起过！”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“指挥官，之前发生什么了？”
　　在会议室里坐下，一干TPC二号基地的高层们纷纷出言询问，尤其是关于艾丽娅的消失。
　　“被入侵了而已，小事。”艾丽娅端起茶杯：“你们就当是外星人入侵，用特殊的手段想要把我抓过去谈判，只不过失败了，没什么大不了的。”
　　“……”
　　不，这已经很大不了了——甚至说很可怕了好吧！
　　负责作战的人员当即拍案而起：“这怎么可以！立刻出动一空输！搜索附近区域把他们全都送上天！”
　　端着茶杯的艾丽娅动作顿了下，上下打量这位参谋：“阁下莫非有在南棒服役的经历？”
　　“对，指挥官你怎么知道？”
　　“啊……猜的，坐，先坐下，不要急。”
　　“可是——”
　　没等他可是完，身边的同僚就拽了拽他的衣摆，拉着他坐了下来。
　　艾丽娅吹了吹茶杯的热雾，用茶杯盖子撇去浮沫，抿了口热茶再悠闲地呼出一口热气：“耽搁一下大家吃饭呢，主要是说几个小事儿，首先是关于拉顿的——还是按照之前定好的办法来，引诱到外海区域，然后执行镇压或者是歼灭的作战部署，但是现在呢，多了点意外。”
　　她说着戴上眼镜，抬手提取了几份资料，投放到了室内的全息投影里面。
　　率先出现在全息投影里的，是一个体型和姿态都毫不逊色于拉顿，甚至光是看外表的话霸气程度犹有过之的存在。
　　那是一头黑色的带着金属反光的巨龙，光是看这锃亮的鳞甲，就让人有一种‘很硬’的通感。
　　“这个大家伙，代号是灾厄黑龙，你们可以理解为地外生物。”
　　“地外生物——是和零号泰坦巨兽一样的存在吗？”
　　“零号泰坦巨兽？”艾丽娅眨了眨眼：“南极那个？”
　　“……指挥官你不知道？”
　　“没关注，这不是没醒呢么，帝王计划好几十只泰坦巨兽，哪里看得过来。”
　　艾丽娅丝毫没有划水摸鱼的廉耻心，闻言只是调出零号泰坦巨兽的资料，当着大家的面翻了起来。
　　“半只？”档案里的零号泰坦巨兽，并非是艾丽娅意料之中的王者基多拉，而是一只看起来被切了一刀的基多拉。
　　两个脑袋，可可爱爱，没有身子。
　　“被切断了？”艾丽娅疑惑地翻看着隔着厚重冰层的这货的身子，倘若不是这两个脑袋连带着脖子太过巨大，恐怕人类未必会把它当成是泰坦巨兽——这下刀的角度未免过于干脆利落了。
　　怎么？对手是绝味鸭脖出身的？
　　“零号泰坦巨兽目前没有威胁，但是就目前采集到的基因样本对照，对方和地球上任何生物的基因谱系都没办法对得上，更像是一个……外星生物。”
　　“长成这个样子就很外星了。”艾丽娅关掉档案：“灾厄黑龙·米拉雷波利斯，来自一个生物进化类的世界，你们可以将它原本所在的世界看成是某个虫洞星门的另外一面，好消息是连接两个世界的门很难开启。”
　　开门可以，但按照剧情发展来说，大概率得是大结局的时候了。
　　到时候大概率来个大集结，把所有出场角色来一起打大决战——老套，但是好用。
　　复仇者联盟直呼内行，反正他们是宁可打群架也不愿意呼叫导弹和战斗机什么的……
　　在座的大家都有着面对虫洞星门的经验，闻言稍稍松了口气，那种掉SAN的怪物潮水虽然威胁不大，但是侮辱性极强，精神污染更是无从抵御，烦人得很。
　　能不开门只对付单一生物的话，就像是从恼人的清兵线劳动变成了打BOSS，起码打赢了就是赢了。
　　“说了好消息，那么就自然还有坏消息。”
　　艾丽娅双手交叠着，抵住下巴，眼镜反射出冰冷的光——
　　“灾厄黑龙很强，强到目前的预期，是可以硬扛核弹，所以大家做好心理准备。”
　　“……”
　　一干高层面面相觑，有人甚至勾起了不怎么好的回忆——上个世纪也有一个硬扛核弹的家伙，从太平洋一路流窜到北冰洋，二战末期的作战舰队群抓不住它还差点被反杀，毛子的沙皇核弹就是为了它而弄出来的。
　　那个家伙的代号是大衮，亦或者说达贡……
　　“不用担心，如果真的是它，那么或许我们还能够交流一下，毕竟这个家伙不算是单纯的泰坦巨兽，而是有高度智慧的生物，前提真的是它，现在主要是担心它失了智。”
　　艾丽娅其实不怎么担心灾厄黑龙，说句难听的，她艾某人多少也算是对方的恩人吧？
　　当年光明神弄死了它，自己弄死了光明神，这一来二去的，敌人的敌人不应该是战友？
　　再说了，相比起拉顿这种脑子不大的怪兽，神恩世界的巨龙可是智慧种来着，能交流就成功了一半。
　　艾丽娅懒得去深究这货到底是怎么出现的，又为什么要在月圆之夜跑到樱岛火山来，她又不是科研人员。
　　大不了到时候抓住，然后关小黑屋里面好好地审清楚——不老实交代的话就给他反复播放琼瑶，腻歪死它。
　　在场的TPC高层大多都没办法理解艾丽娅为什么这么从容，毕竟在他们看来，这货就是个和拉顿一样的怪兽，可以交流什么的，难道这货还会说人话不成？
　　艾丽娅瞧着他们的表情，似乎是猜到了他们的心思，敲了敲桌子：“鹦鹉都会说人话。”
　　大家于是就不说什么了，想想看的话好像也不是不能接受……
　　“然后是第二个要关注的，樱岛火山的外海，之前侦测到奇怪的空间扭曲，疑似是会在近期打开一个虫洞星门，但是不确定这个门是连接到什么地方的，所以前期对付拉顿，一定要快——必要时候我需要有充足的力量，来应付未知的危机。”
　　艾丽娅也不是不能先放过拉顿，或者说先派遣小股部队去对付拉顿，其他的大部队盯着星门。
　　但是那样的话很容易打成添油战术，两边都被牵制住抽不出决定性的力量，然后两边都输掉。
　　至于说召集大军什么的——当年在索马里星门的那种规模的联合舰队，适合在本子的外海出现？
　　再说了，TPC的成立本身就是为了应付这种事情的，这次的考试虽然来得匆忙且超纲，可却合情合理。
　　哪里有那么多危机刚刚好的，又不是量身定做的考卷，这才像是一个真正的合格的灭世危机该有的模样。
　　打赢了就意味着TPC的存在恰逢其时，打输了那就加预算呗——这一波直接被团灭是不可能的，艾丽娅自己就是TPC的兜底，指挥官单核打法，八星干员堵门。
　　打不过加坦杰厄，我还打不过你们这些先兵怪兽？
　　真以为地球版本TPC的存在不是为了献祭战斗机召唤光之巨人的啊？
　　所以艾丽娅特别从容，有底气的人都这样，她甚至还想把这次危机当成是TPC的考核。
　　能者上，不能的下来，战场上大浪淘沙，多来几次的话TPC那就全是合格的老兵精锐了。
　　“行了，就是跟你们说一下这些最新情报，让大家有个心理准备，去吧，去按照你们自己的方式动起来。”
　　艾丽娅像是个甩手掌柜一样，给了两份不算情报的情报之后就开始赶人了：“泽井总监和居间惠队长留一下，其他的人去继续吃饭或者工作，等到基地转入一级战备状态之后，我希望能够在你们的岗位上看到你们。”
　　“是——”
　　好片刻之后，偌大的会议室人去十九，只剩下泽井总监和居间惠队长坐在艾丽娅的右手边。
　　“指挥官，是有什么不能够公开的情报吗？”老狐狸泽井总监一看就知道艾丽娅有事儿。
　　而且是那种必须要说，却又不能跟大多数人说的事情。
　　“嗯……”艾丽娅想了下，抬头看着他：“我其实是——外星人。”
　　“……”泽井总监眨了眨眼睛，下意识身子后仰，露出震惊的神色。
　　而居间惠大御姐则是下意识探手摸向了自己的腰间，拔出了自己的配枪。
　　但是艾丽娅太淡定了，说完这话之后坐在原地动弹一下的意思都没有，反而给大御姐整不会了。
　　她举着枪，瞄准也不是收回去也不是，看了看艾丽娅，又看了看泽井总监，就这么僵在原地。
　　“指挥官的意思，是想说这件事情其实高层已经知道了么？”泽井总监想了下，沉声道：“其实我一直很奇怪，为什么共和国方面，会推举指挥官你来担任这个职务，如果是那位白首太玄，我想应该会更合适。”
　　“知道了哦。”艾丽娅转着茶杯：“怎么说呢，我其实不想说这些事情，单纯是因为无趣——我并不想要用这个身份做什么，也没有承担更沉重责任的自觉，这么说能明白吧？”
　　“……指挥官原本只是想过普通人的生活吗？”
　　“是啊，然后被一个家伙摆了一道。”艾丽娅自嘲地笑了笑：“现在我大概明白了，这场交易比我预期出现得还要早，我以为的结束，还远远不是结束。”
　　“交易？”
　　“我给你讲个故事吧，你就当是童话故事。”
　　“这——”
　　“17世纪开始，地球上有个秘密结社，开发出了核能这种文明阶段性发展的能量，并且进行了首次引爆，他们的力量展露出来，影响深远，甚至直接引来了地外文明的窥视……”
　　艾丽娅将一个听起来无限扯淡的故事娓娓道来，就像是一千章以前的第一句话，就已经是伏笔一样。
　　加坦杰厄为代表的的原罪和无序，开始将‘目光’注视到了这个世界——蓝星和地球还没有分割出不同世界线的世界。
　　地球本身的星球潜意识和生物圈的群体潜意识开始了行动，驱动着人类互相联系在一起，大航海时代如同通天的巴别塔，打碎了原本的隔阂，而后是第一次科技大爆炸，第二次科技大爆炸，各种各样的迅猛发展如同雨后春笋。
　　发展是应对危机的最好办法，但是发展也就意味着变化，变化就会让敌人有机可乘。
　　在大发展的同时，原罪污染也让人类在潜意识层面出现了无序混乱的倾向——两次世界大战和各种天灾瘟疫开始横扫全球，将这个脆弱的文明数次推向灭亡的边缘。
　　但是这个脆弱的文明‘侥幸’地一次又一次地撑了过来。
　　直到人类掌握了核能，用这个当初引来无序目光的这把钥匙，重新关上了一扇概念层面的门，打造了名为‘克制’的最后枷锁——这是一个反过来的枷锁，将人类自己锁在了里面。
　　要么打，然后死，要么大家都别打，于是人类迎来了大航海时代之后少有的一段和平时期。
　　毕竟第三次世界大战或许是用核弹来互相攻击，但是第四次，大抵就只剩下扔石头了……
　　在这个脆弱的威慑平衡达成之后，加坦杰厄因为失去了目标，陷入了对它而言如同小憩一样的沉睡。
　　投降派——或者说逃亡主义者的代表，大魔王女士，得到了群体潜意识的默许。
　　她从原本的旁观者位置之中站了出来，决定了要亲手斩断人类那不切实际的梦想。
　　只要不看星空，那么就没有外神的窥视！
　　只要不深入大海，那么就不会看见那些沉睡于大洋之中的原生巨兽！
　　只要不探索未来，那么就不会因为探索到禁忌的边缘，从而毁掉现在这个脆弱的平衡！
　　自然进化者意味着生物进化文明的分支开启，每一个自然进化者都是种子，所以大魔王不允许播种下去。
　　登月计划和深空探索都会引来地外文明的注视，越是去往深空，就越是会预见那些隐藏在深空里面的恶魔，所以在冷战之后，人类的发展陷入了一个看似繁荣，实则停滞的状态。
　　群体潜意识甚至帮助她完成了这一切——闹剧一样的巧合，让人类内部最大的竞争案例轰然崩塌。
　　没有了竞争的内生动力，人类自然也就不需要再去努力了。
　　就这样吧，就像是现在这样，已经足够了，已经很努力了，那样的对手，根本赢不了。
　　但是大魔王不知道，工具人不仅仅只有她一个，在她用自己的方式守护着这‘清净蔚蓝的星球’的时候，一个被‘送去进修’的小可爱，完成了自己的伟业，带着大号的经验重新回到了这个被锁死的新手村。
　　并且她还开了个小号，自以为能够安安稳稳地开启自己休闲的一段快乐时光。
　　“那个小可爱叫艾丽娅，或者应该叫……”
　　艾丽娅呢喃着，望着茶杯的涟漪，目光深沉——
　　“……阿赖耶。”
　　你好啊，地球和蓝星。
　　你好啊，过去和未来。
　　你好啊！
　　——我自己……

第1187.4章 今日方知我是我
　　“好，杀青，大结局。”
　　艾丽娅给自己拍着手手，一副哦咩跌多的样子。
　　这个时候要是周围再围着几个人一起鼓掌，背景换成纯白的沙滩海浪，那就再好不过了。
　　而且得用鱼眼镜头怼脸，画面最好是畸变得明显一点才有内味儿，可惜的是并没有。
　　居间惠大御姐沉默地抿着唇，泽井总监欲言又止，止言又欲。
　　“呼——”
　　艾丽娅端起茶杯喝了口茶，呼出热气：“没想到啊没想到，大魔王竟然是我自己。”
　　这么说也不对，应该说今日方知我是我，但大魔王还是可爱的大魔王——还是得死。
　　“……”泽井总监沉默了良久：“恕我直言，我……没听明白。”
　　懂了，但没完全懂，只能懂一点点。
　　“你知道阿赖耶识么？”
　　“是指，佛教的第八识？还是指什么？”
　　“群体潜意识的一种，或者说抑制力，想让自己的世界存续下去的愿望——是由人类本能里存在的方向性所集结形成的东西。”
　　“指挥官的意思是，你——就是那个抑制力？”
　　“当然不是，不然我哪里还需要这么麻烦，你可以把我看成是那个抑制力的一个具现化，但是我有自己的意识，也有自己的喜怒哀乐，大概就是……分身成精了？”
　　就像是某个女神的一滴血可以分身再分身一样，合理。
　　顺带一提，既然自己是阿赖耶搞出来的，公费出差到神恩世界进修的‘剑’的话，那么小天使的死亡那么荒诞且脆弱，也就合情合理了——她很重要，但是没有她，更重要。
　　虽然很早艾丽娅就知道这事儿背后有量子龙神和群体潜意识的锅，但是没想到祂们的锅这么大。
　　“具现化……分身……指挥官原来是这样的外星人啊，哈哈哈。”
　　泽井总监只是看着艾丽娅，表情从震惊到释然，最后眼神里带起了些微的慈祥。
　　挺好的，孩子思绪很跳脱，虽然不能够完全理解，但是没事就好——这就是所谓的中二对吧？
　　“哈哈哈，骗你的啦~看你样子就不信。”艾丽娅无所谓地挥了挥手，笑道：“是不是很有意思？”
　　其实一点都没有意思，这里面全都是局，命运的馈赠，从一开始就标好了价格。
　　盖亚是最基本的星球意识，大爱无疆，祂不在乎人类是不是存续，就像是地球生态圈的数次大灭绝一样。
　　每六千万年，生物圈就会发生一次集群灭绝，这些历史都被记录在地层里。
　　4.4亿年前的的奥陶纪大灭绝，直接干碎了无脊椎动物。
　　3.65亿年前的的泥盆纪大灭绝，鱼类也无了。
　　2.5亿年前的二叠纪末期，产出了现在为数众多的三叶虫化石。
　　三——叶——虫——你死得好惨啊！
　　而往后的距今越2亿年前三叠纪，则是海洋生物灭绝，逼迫着海里的生物向着地面进发。
　　最后才是对目前人类来说最熟悉的，也是最有话题性的6000万年前的白垩纪晚期恐龙大灭绝。
　　所以三千万年前如果真有超古代文明的话，那么幕后黑手一定不是盖亚。
　　因为大家都是懂盖亚的，如果是祂的话，大招冷却时间没有这么短……
　　艾丽娅发现自己可能当初对于这几个潜意识判断失误了，尤其是夸大了盖亚酱的贡献。
　　毕竟对于星球意识而言，生态圈毁灭与否问题不大，原罪污染毁灭的是星球不假，但是正常情况下这个‘星球’其实指的是星球上的文明主体，毕竟无序的死敌是有序，而不是单纯的星球本身——那更像是混沌中立的存在。
　　当然啦，也不排除有的盖亚酱特别疼孩子，而且头铁，说什么都不松口，非得和原罪死磕。
　　但很显然，地球这个不是，地球的盖亚酱现在之所以和原罪污染这么深仇大恨，艾丽娅怎么看都像是因为当初投了一波然后发现还是被欺负了，想着伸头一刀缩头也是一刀，所以真要是打上门了就不妥协了。
　　至于说没有打上门的话……
　　那大魔王是谁罩着的？
　　只要没被发现，那我就可以躲猫猫，就不用走极端，这波很稳。
　　至于说献祭阿赖耶识，献祭人类文明什么的，那反而无关紧要了——人类存在的痕迹甚至都要不了6000万年，6万年就能给磨灭到渣都不剩，或许以后的文明会在底层里发现一些被特殊保存的奇奇怪怪的东西，从而揣测曾经存在过一个辉煌的超古代文明。
　　比如说被封在琥珀里面的长颈鹿什么的……
　　艾丽娅站起身，伸了个懒腰：“好了，果然倾诉是缓解压力的好手段，阿魔现在内心那么阴暗扭曲，就是因为没有找到别人好好倾诉一番，给自己憋伤了。”
　　说着她溜溜达达地往外走：“那么剩下的工作就交给你们了。”
　　说完她也不等回应，自顾自地出了门，然而居间惠大御姐却分明在她出门的时候，瞧见她侧脸的那一抹落寞。
　　就像是——发现过往的一切都是一场幻梦一样……
　　……
　　……
　　“苍天已死！”
　　艾丽娅摊开手，仰望着夜空：“我——即是天命！！”
　　然而夜空没有什么反应，贼老天更没有打个雷劈她的打算。
　　于是艾丽娅蹲下来，默默地开了一罐啤酒，发出无趣的笑声：“他妈的，这个世界怎么变成了这个样子？”
　　“……大小姐你真的没事？”卡其色狂放坐在旁边的长椅上：“大魔王到底和你说了什么？”
　　“说了什么？大魔王直接报了我身份证号。”艾丽娅咕噜咕噜喝干一整罐啤酒，顺手把捏成球的罐子扔到垃圾桶里。
　　“可是你现在看起来，好像有点……不太对。”
　　“我问你，如果你穿越了——然后打下一片江山，最后走上人生巅峰还衣锦还乡了，你什么感觉？”
　　“……富贵不还乡犹如锦衣夜行，出去炫耀？”
　　“不对，你再想想。”
　　“那——阅尽繁华，回归平静？”
　　“可是你现在发现，你穿越之前的那些记忆，那些人生，甚至于那些过往，都是假的——从一开始你就是被捏出来的一个角色，你从头到尾都是个工具人，你什么感觉？”
　　“啊这……”卡其色狂放脑补了一下一个走上了人生巅峰的存在发现自己不过是个棋子，下意识打了个冷颤。
　　可怕吗？是的，这很可怕。
　　他又不傻，艾丽娅在这里‘我有一个朋友’了半天，不就是自己说自己么。
　　意思是她的过往都是假的？什么意思？人格分裂终于爆炸了？还是说她脑补出来的过往被戳穿了？
　　“算了，人和人之间果然是没有办法互相理解的，我的痛苦你也不能够承受。”
　　艾丽娅摇了摇头，终究还是一个人背负了一切。
　　“艾↗丽↘娅↗——”
　　她抑扬顿挫地冲着天空喊道——
　　“为什么！为什么你会从一个和蓝星和地球几乎完全一样的世界穿越到神恩世界！”
　　“为什么！为什么你会从一个什么都不会的异世界人，一步步走上巅峰，甚至君临三界！”
　　“为什么！为什么你在横渡虚空的时候，会那么巧合地遇到一个灵魂炬火，又遇到一个相性近乎完美的躯体！”
　　“为什么！为什么你至今仍然未知自己从什么时候穿越的，为什么你能够回到地球蓝星却没办法回到自己原先的那个家——答案只有一个！”
　　因为我——即是世界……
　　从一开始！自己的地球就不存在，那不过是因果线的一个分支，是阿赖耶识赋予他的背景。
　　如果说大魔王是盖亚酱的代行者，是投降主义和逃亡主义者的典范。
　　那么军团长就是阿赖耶识打造出来的一把利剑，将来若是想要维持人类种存续，斩尽那些外神和觊觎者，唯有他可以一往无前，所向披靡！
　　人族第一军团不是什么意外，而是必然，只不过这个必然里面，军团长自己反倒是个偶然。
　　这把剑锋利无比的同时，自己的意识也彻彻底底地具现化了，就像是一个活生生存在过的人一样。
　　于是这种时候跟这么一个大佬说你其实是我安排的影分身，艾某人能有好脾气？
　　要是她还在巅峰时期，说不得直接把阿赖耶识从概念维度拉出来打一架的心都有了——你寄吧谁啊？！
　　小天使是被逼死的，无论如何她都要死，因为只有那样，自己才能够重获新生。
　　自己能够轻易取得秩序阵营的信任，如同神恩所归，所行的一切都早已有命运铺平了道路。
　　自己刚来到蓝星的时候在海神号吃瘪，不过是一场如同提醒的闹铃一般的闹剧——梅哥的死仅仅只是为了告诫她这个世界没那么简单，而最后也双手奉上了遗产。
　　爽朗的卡其色狂放是自己的限制器，温柔的莲花是自己人性的锚点，可爱的熊萝莉是自己的外置脑回路。
　　麻辣鸡丝和坚强哥，也不过是自己那名为挚友实则工具人但自己还是当他们是挚友的配角——NPC罢了。
　　艾丽娅坐在卡其色狂放身边，单手撑着脸颊：“你想要平静，但是你的声音只需要轻轻呢喃，就会掀起命运长河的滔天波浪，你想要传颂，那么你的恶名将会远播万里，从爱尔兰到契丹，无人不知，无人不晓……你知道这意味着什么嘛？”
　　“意味着什么？”
　　“这就意味着，重铸人类种荣光，吾辈义不容辞——我艾某人，合该端坐金马桶。”
　　“所以你现在准备怎么办呢？”
　　“能怎么办，发泄过了之后就过了呗，生气归生气，工作还是得工作，大家都是成年人了。”艾丽娅嗤笑出声：“亏我还心心念念自己的伟业，我就是个锤子，换只海獭去当我的替身，都能够混到巅峰。”
　　“历史的进程……但是主观能动性，还是很重要的。”
　　“是啊，很重要，要不然我也不会在这里了。”艾丽娅咂了咂嘴：“说起来，盖亚酱给我祂的光，估计就是瞧见这个计划有得赚，想要来摘桃子了。”
　　她掏出自己那黄金、水晶、大理石铸就的神光棒，看着里面盈盈跃动的光点，对着天空望了望。
　　很好看，孩子很喜欢，敏感肌也能用——但这不是种子轮天使轮投资，这是C轮甚至以后。
　　所谓的种子轮，就是什么东西都没有，只有一个种子一样的概念或者想法，然后刷脸卡都能要来投资。
　　别人投钱大概率不是投这个虚无缥缈的项目，而是投这个人，所以种子轮的投资往往金额不多但是情谊深厚。
　　而天使轮和种子轮相差不大，只是天使轮的时候大多都是已经开始有成品了，虽然没有经过市场检验，但好歹有实物能拿出来给人看货，而不是生态化反一路化到下周回国。
　　对应艾丽娅的话，大抵就是她刚打响自己玄袍暴君名号的那段时间。
　　C轮及其以后，多数都意味着产品商业模式成熟，有着大量的稳定用户和市场，甚至是拥有行业内主导地位了。
　　这个时候来投资，说白了就是看着稳了，来赚一波分红的钱，最好是上市之后能够暴涨一下。
　　艾丽娅来到地球之后才拿到了盖亚酱给她的光，但是她这个时候已经有什么了？
　　她已经有两个妈——不对，四个——划掉，这不是重点，已经有两个娘家了！
　　双倍的共和国双倍的快乐，蓝星的两极之一倾尽全力支持她，小伙伴横跨各行各业，实力强劲。
　　蓝星世界线的阿赖耶识，甚至将人道薪火托付给了她这个地球世界线的阿赖耶识转生者，将最后的波纹都给她了。
　　这种时候还不投资，那难道等到大结局啊？
　　“但还是有些微差别的，蓝星那边的盖亚酱是逃亡主义者，罩着大魔王，这边的盖亚酱还是想要打一下的，所以投资我，这就是投资者风格的不同了。”
　　“……所以你想说，大魔王在这边因为这个才屡次吃瘪？”
　　“对啊，甚至随便来个老兵都能给她一个大逼兜，你知道这对她幼小的心灵造成了多大伤害吗？”
　　“那看来这边的世界还真是不怎么欢迎她……”
　　“不过不欢迎归不欢迎，该做选择的时候还是得风险对冲，成年人嘛，不讲对错只讲利益，合理。”
　　“我看不懂，但我大受震撼。”
　　“震撼就对了——来，你拿着这个，谁说局中人就不能反杀的？”
　　艾丽娅从兜里掏出一个东西，递给卡其色狂放，让他收起来。
　　说着艾丽娅挽了挽袖子，眼神里带着深沉的杀意，恍若暴君降临：“”真当我全智加点是白给的啊？我准备把他们全都淦成渣，然后再告诉全世界——都得死！”
　　“这是什么东西？”卡其色狂放将手里的那玩意儿悬起来看了下，一抹紫色的荧光闪耀：“这……不是你的吊坠吗？”
　　他没记错的话，这东西之前是挂在艾丽娅的脖子上的，而且应当和环溪观有关。
　　“大小姐你不要这样，我怕我家那位误会……”
　　“误会？敢不爽就揍她！你还是不是男人了？直接掀翻，然后咣咣两个砸拳，你还打不过她怎么着？”
　　“……大小姐你打得过宋同学吗？”
　　“咳——这玉珏一共有三枚，但目前还不知道有什么用。”艾丽娅转移话题：“但这很重要，我觉得应该是个伏笔，刚好可以利用一下，主要是等命运女神想好怎么编再说。”
　　“那什么时候才能知道？”卡其色狂放觉得不行：“大小姐你这么神神叨叨的，都让我怀疑你已经开始打通第四面墙了，你正常点，我有点怕。”
　　“怕什么，我们是主角——什么时候知道这东西有用，那就说不准了，或许还需要一千章？”
　　“……？”

第1188章 众所周知三天是指很久
　　“黄太太怎么说？”
　　办公室里，艾丽娅戴着眼镜正在签阅着各种文件，头也不抬。
　　距离她知道自己的来历已经过去了一晚上了，凭借她的心境修为，别说知道自己的前前前世是被安排好的，就算是知道自己现在也被安排着，也不会有什么慌张或者崩溃的感觉。
　　干就完事儿了，头铁难道是名词不成？
　　那得是动词——无非是重新再来一次登顶，而且这次还是天胡开局，五改大明兜底，这有什么好怕的？
　　所以该忙忙，该吃吃，算计大魔王和算计黄太太没什么本质区别，无非就是一肚子坏水选了个目标折腾。
　　“黄鹤先生的意思，是这个项目他们依旧会做，但是报价……会压到原本的一半。”
　　“一半？”艾丽娅抬起头：“这怎么好意思？”
　　说着她推了推眼镜：“他们还有多少钱赚？”
　　负责相关基础建设项目的工程核算人员翻了翻资料，最后摇头道：“十个亿的话，他们的利润不到五千万。”
　　五千万的利润听起来不少，但是十个亿的单子才这么点利润，说他们是搞慈善都不为过。
　　“倒是个识时务的……”艾丽娅嗤笑出声，摇了摇头：“随她去吧，另外记得帮黄太太多宣传一下，就说TPC很感谢他们做出的贡献。”
　　“是，我这就去安排。”
　　“你去忙吧，另外把APEX部队的主官给我叫来——还有入麻惠美队长。”
　　“是！”
　　片刻之后，APEX部队的动力妞子和几个‘传奇’一起走进办公室，而居间惠大御姐也在其中。
　　说起来，APEX部队更像是胜利队的扩张版本，只不过相比起胜利队的全球无限制任务权限，APEX快速反应部队虽然直属于艾丽娅，却还是要通过好几个审核决议之后才能进行无限制投放。
　　正常情况下，是不可能想把他们扔到哪里就随便空投的，除非是确认该地区出现了不可控的事件。
　　比如说地底下突然冒出来个怪兽啊，或者天上突然掉下去一个怪兽什么的……
　　艾丽娅在手里的一份文件上龙飞凤舞地写了个「还有这种事？揍他O日的！」这样的回复，然后将其放到一边：“你们都准备得怎么样了？”
　　司悦和身边的几个小伙伴互相对视了一眼，都点头道：“已经完成基础整备了。”
　　“都习惯了？”
　　“作战装备的话，还需要练习，但是基础的作战动作，没有问题。”司悦的表情很坚定：“如果有作战任务的话，请交给我们！”
　　“你们不说都会安排你们去，但是别以为你们就是主力，你们更多是承担装备试验的目的，真正的主力是借调的军方精锐。”艾丽娅身子后仰，倚靠在椅子上，双手交叠：“泰坦巨兽因为特异性进化，多半都会在活动的时候释放巨量辐射，目前还没有证据表明他们的辐射影响有多大……你们在前期作战的时候，还是要多以机械战兽这一类的辅助手段为主，不要盲目地往前冲——入麻惠美队长，你的胜利队准备得怎么样了？人员都配齐了吗？”
　　“已经配备齐了！目前有六名队员，是按照特别调查任务为作战目的来配置的。”
　　“嗯……虽然说是全球无限制任务小队，但是你要知道，全球无限制的出动前提，是只有造成灾害的泰坦巨兽、地外生物侵略的事件，在这方面，希望入麻队长你做好心理建设。”
　　“是，我知道，我会约束好队员的！”
　　“不过真要是有什么发现，你们提前行动也可以，出了什么事情我会帮你们担责的，在这方面我相信你的判断力，另外你之前负责的地外生命交涉计划，现在还在进行吗？”
　　艾丽娅可没忘了，二号基地这边还冻结着一个外星人呢，人家是货真价实的地外生命来着。
　　按照大魔王的说法，地球和蓝星遭遇地外文明觊觎已久，不知道多早以前就有外星文明在观测着这边了，只是因为各种原因，接触或者说侵略的计划，一直都没有大规模的出现，目前仅有的第三类接触，多半都是虫洞星门这种类似宇宙奇观一样的不可控现象导致的。
　　谁知道虫洞星门会不会开在谁家的马桶或者桌面上呢？
　　“现在还在进行，但是……”居间惠大御姐摇了摇头：“目前没有具体的进展。”
　　“我知道，以后会有进展的，不用着急。”艾丽娅拿起两份文件：“这是给你们新配备的武器装备，这段时间的对外公开资料和情报，你们两支队伍将作为——嗯，用比较通俗的话来说，就是看板娘或者说代言人的角色，代替TPC出镜。”
　　总不能让林大校这种货真价实的作战兵王去当偶像吧？那就浪费了。
　　至于说需要找个从来没有经历过战争的少年来驾驶超巨大萝卜应敌这种事情，怎么看都不对劲。
　　居间惠大御姐是个很不错的形象代言人，而动力妞子司悦这种，也挺适合用来制造批量的偶像的。
　　而艾丽娅自己，那是TPC在紧急关头才会推出的造神运动的主角，目前还没有那个必要。
　　等到需要她出面，那就相当于是全球都开始动起来了，而且到时候还会同步公开她的自然进化者身份，正式开启生物进化文明的分支科技线。
　　虽然说出现一个超人类会有点怪怪的，但是考虑到那个时候多半怪兽的存在都已经被民众们习惯了，那么人类阵营里面出一个怪物就不是负面新闻了，反而是一个能够安定人心的好事。
　　对面有的，我们也有了.JPG
　　至于说现在，艾丽娅倒是没有站出来当一个XX侠的打算，不准备公开自己TPC指挥官的事实。
　　相反，她自己有几个安排好了的常规的演艺邀约，准备忙完这几天的作战任务之后还得出道刷个偶像人设来锚定一下历史长河的现实，越是不让自己当个普通人享受平静的生活，她就越是要自己给自己找点乐子来当个正常的少女。
　　哪个少女没有一个当带明星的梦呢？到时候先唱一首《下一站天后》来表达一下自己也是个追梦少女的心声。
　　然后——真希望看到到时候大家一边喊这是我老婆一边发现自己老婆竟是超人的表情啊……
　　她在这边计划着自己的愉悦日常，而另一边居间惠大御姐已经被手里拿着的资料给吓蒙了。
　　“指挥官！”她抬起头，满是难以置信：“这种性能的飞行器，真的存在吗？！”
　　“存在，但目前只是试做型，或者说，还是个徒有其表的空壳子——别忘了我之前说的，你们现在的职责其实并非是作战，而是为了向全世界展示TPC的存在，所以配备这种‘强力’的装备，是很有必要的。”
　　居间惠大御姐手里拿着的，是胜利飞燕号的资料，这种造型科幻的超小型超高性能飞行器，而且还是可变机翼的形态，对于任何一个稍稍了解当前世界科技发展历程的人来说都像是看科幻作品一样。
　　大气层内5.5马赫，宇宙空间49马赫，除了电磁炮之外甚至还有‘荷电粒子炮’这种听起来就不明觉厉的武器系统。
　　“等到不久之后，这些武器就会实装，不过想要达到纸面性能，还需要一个契机，这方面我们已经和炼金之星的成员达成了共识，他们将会参与到相关的武器装备研发之中，包括我们的XIG空中基地和亚特迪斯号母舰，所以一切都会有的，面包会有的，牛奶也会有。”
　　契机（×）
　　开门之后单核变双核（√）
　　实际上艾丽娅还真有现成的胜利飞燕号，而且相比起胜利飞燕号那可怕的纸面数据而言只高不低，同样可以大气层内超高速巡航，同样可以单机突入外太空，垂直起降、光学迷彩、可变掠翼一应俱全。
　　——诛仙号！
　　能够和诛仙号类比的，大抵只有巨山超力霸后续世界观里面的胜利风暴队那个最强变形机幻影号了，搭载麦格斯动力系统之后一炮干掉了克隆达伊盖伦，甚至发射出去的激光还很魔幻地会转弯，能够绕开敌人的防御。
　　枪抖术算什么，今天激光都要抖给你看！
　　但问题是现在艾丽娅和自己的座机分隔两个世界，想要快速照搬诛仙号的性能和参数并不轻松。
　　这边的诛仙号还是原型机，神仙姐姐当初面临的地外危机远没有蓝星那边的严重，所以她也就没有将所有的精力都投入到深空防御计划的意思，只是打造了一个预警系统保证了不会两眼一抹黑。
　　帝江动力系统什么的，用在诛仙号上与其说是大马拉小车，倒不如说是那个年代受限于科技发展的无奈妥协。
　　神恩金打造的动力系统，这玩意儿的上限是光速引擎啊！
　　艾丽娅甚至能够用灵能驱动它进行量子隧穿，放到亚特迪斯号母舰上客串MAX动力系统那都算是大材小用了。
　　就是不知道真要把帝江动力系统照搬过来之后，会不会引来袭击研发基地的地外文明，毕竟这种超常规动力系统的开发成功，就意味着人类拥有了探索深空的能力，这都不叫敲门砖了，得叫破门攻城锤……
　　而相比起居间惠大御姐拿到的那些帅气装备，APEX快速反应部队那边拿到的只是他们在虚拟世界里面用过的泰坦陨落系列武器，包括并不仅限于‘这玩意儿单兵拿来打非洲象吗’的科莱博AP重型狙或者说‘只能刮痧的恶臭滋崩’充能步枪之类的，希望他们能够在后续的作战之中快乐起来。
　　“叫你们来就是为了这些事情，拿到武器装备之后尽快熟悉。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　蓝星·天阳市基地
　　一个巨大的工程正在兴建，只是谁都没搞懂这里要建设的到底是什么东西。
　　看起来像是一个地标建筑？亦或者是什么雕塑之类的？
　　有不少工程人员望着那个修建到一半的巨大圆环，心生疑惑——这东西的尺寸都能把全世界最大号的集装箱货船给套圈一样套进去了，建起来到底有什么用啊？
　　不过疑惑归疑惑，庞大的车队和工程建设团队还是日夜忙碌着，按照自己拿到的那部分装机图纸进行着工作。
　　“我们需要更多的龙门吊……最大的，起码得万吨级的才行。”
　　“那就在这边再造一个，两万吨级的够不够？”
　　“应该勉强够了……”
　　“别勉强，也别抠抠索索的，你只管给需求，能做出来我们就立刻做，做不出来我们想办法也要做，无非就是时间问题而已。”
　　两个戴着安全帽的工程人员拿着平板站在巨大圆环的不远处，仰望着这个建筑，进行着交流。
　　提需求的那个是炼金之星的成员，负责思考怎么搞这个天顶星科技一样的人造星门，而和他对接的是共和国的工程人员，负责的是解决对方提出来的各种拍脑子的所需。
　　两万吨的龙门吊，全世界都没几个，现在仅有的全都集中在国内，不过这东西调是调不过来的，只有新建。
　　“三万吨行吗？”
　　“没问题，最高上限能去到五万吨。”
　　“那就五万！”
　　“好，然后还需要什么？”
　　“我看看……电力供应稳定了……整体机械结构的刚性问题也解决了……材料……没了，就剩最后的装配了，核心部件安装好之后，然后整个星门放平，按在海面上，最后接通能源——开门！”
　　“我有个问题，为什么我们不放平之后再吊装最后的核心部件？”
　　“不需要啊，那个五万吨级的龙门吊是为了第二个星门准备的，这个小的测试版不需要。”
　　炼金之星的成员比划了个拳头大的圆，示意现在这个小可爱这么大，然后双臂怀抱了个大圈，大的大概这么大。
　　“原来如此……还需要什么吗？”对接人员点了点头，示意自己懂了，多就是好，大就是美，合理。
　　“我还需要一杯气泡水，如果是带冰块的就更好了。”
　　“啊这——”
　　这个时候，旁边伸出一只手，拿着一罐带着露珠的冰镇气泡水：“呐，冰的。”
　　“谢谢——诶？陆博士？”炼金之星的成员诧异地看着不知道什么时候走到了旁边的离光小道姑：“你怎么来了？”
　　“工程还有多久可以建设好？”
　　“已经建好了，理论上三天之内就可以进行初次测试。”
　　“唔……”离光小道姑仰着头，看着那个遮蔽了阳光，如同建筑奇观一样矗立在面前的百米高的未展开形态人造星门，呢喃着似乎是在思考什么：“三天么……”

第1188.4章 在路上了，不会咕咕咕
　　离光小道姑和热火朝天的建筑场地格格不入，戴着的安全帽都是专门定制的小号的。
　　如果说正常体型的工程师在巨构建筑奇观下都像是蚂蚁，那么离光小道姑大抵就是蚂蚁里面的最小号，都让人怀疑蚁后怎么会让她独自离开巢穴来到这么危险的地方晃悠。
　　不过也没人驱逐她，大家都知道了整个基地里面有她这么一个不合理的小博士存在。
　　陆博士可不仅仅只是尊称，更多是职务，甚至好几个项目里面她都是负责人，杀伐果断的那种。
　　当艾丽娅离开之后，小离光就成了她，暗世界里面不少有想法的，都被她摁在地上摩擦了一遍，如今可以说是威名远播天地间——戮仙剑主的名号起码在亚太地区要比万磁王来得好听多了。
　　小萝莉不可怕，剑匣也不可怕，但是如果遇到背着剑匣的小萝莉，那还是有多远跑多远吧。
　　这玩意儿就跟弄几个硬币然后伪装拉腰带的变身人一样，你以为他是假面骑士，但实际上他是奥特曼……
　　炼金之星的成员咕噜噜灌完了气泡水，打了个嗝儿：“shuhu——哈！这个时候才能感觉到出来走走也挺好的，果然碳酸饮料就要口干舌燥浑身是汗的时候喝啊！”
　　离光小道姑闻言扭头看了他一眼，原本细皮嫩肉的室内白，现在已经被户外太阳照射多日的浅浅小麦色取代了。
　　炼金之星的这些成员加入了大项目之后，这段时间的户外运动量估计比他们原本宅在家里一整年都还要多。
　　别的不说，光是负责人造星门这个工程的，这些日子东奔西跑就没停下来过，原本纤弱的体型也变得健壮了些许。
　　至于说原本就很健壮的那些，现在都快成终结者了，比如说九局现在的三百多个外聘顾问什么的……
　　离光小道姑作为负责炼金之星天才安保的管理人员之一，还真没怎么关注过具体的行踪细节，虽然说每一个炼金之星的天才，身后都跟着三班倒的三人组外勤，谨防他们出现意外，可是人太多了，想要细看都看不过来。
　　离光小道姑现在在跟进的，只有少数几个高危天才不扩散名录里面的存在，毕竟正常人的安保是防止有人伤害他们，而那些高危天才的安保是为了让他们自己别去伤害别人。
　　这么想着，她下意识扭头看了眼身后不远处，想要看看身边这个工程建筑天才的安保外勤在哪里。
　　视线巡梭了一圈，最后离光小道姑的目光定格在了树荫下面，在那里，一个撑着摊子卖凉茶的外勤干员和她撞上视线，咧了咧嘴露出一个憨厚的微笑，示意自己正在认真工作。
　　玩手机什么的，也是努力模拟看摊老板的日常，这很正常对吧？
　　离光小道姑眨了眨眼，收回视线——好吧，不应该苛求他们太多，在重兵防守的第二建木基地内里支起摊子卖凉茶什么的，配上人字拖白背心和蒲扇，合情合理……
　　这么想着，她探手到袖子里面，以一种不科学的方式拉出一把蒲扇，扑棱扑棱地扇着风。
　　炼金之星的那个建筑工程天才似乎是反应过来了，好奇地蹲下身：“这就是那个空间装置啊？”
　　“嗯。”离光小道姑把蒲扇递给他，然后自己再拿了一把，宽大的道袍袖子像是有着内置的空间一样。
　　“目前还没有解析出来吗？”
　　“没有，只能确认是一个类似碎片化空间的存在，既没有办法定位也没有办法复制。”
　　离光小道姑摇了摇头，这个空间戒指不是秘密——起码对于炼金之星而言不是秘密，在当前的大背景下，任何他们取得的科技成果都会在内部进行共享交流，只为了群策群力进行更多的衍生开发。
　　离光小道姑之前去了一趟新天鹅堡，以一种顺利到老天爷塞饭吃的程度拿到了想要的神秘侧物品，回来第一件事情并非是自己使用，而是转交给了炼金之星，煎烤烹炸各种大刑伺候了一番，试图解析这些东西能不能白菜价。
　　或者说不白菜价也行，能量产的话贵一点也不是不可以——大不了以后再天台补票。
　　然而并做不到，无论是新天鹅堡那个传说中的天鹅骑士的戒指，还是那枚象征着爱与勇气与忠贞与什么乱七八糟的骑士美德但是实际上只是模仿某种顶级掠食者声音的笛子，在目前的科技下都是神秘侧黑箱一样的存在。
　　用可以用，利用精神力锚定之后，能够明显感知到‘打开箱子’一样的观感，而箱子里面是一个大小一立方左右的空间，如同失落的碎片一样依附于戒指上，无论是往里面装满水亦或者是别的什么特殊性质的物品，戒指本身都不会反馈内置物品的重量，也不会受到相关的物质的影响。
　　炼金之星还尝试过往里面投放定位装置和放射性物质，然而放进去之后定位装置直接失联，放射性物质也没有在任何地方检测到相关联的辐射，就像是凭空消失一样，最后大家得出的结论，是这个碎片空间极有可能在蓝星以外的地方，最起码不在遥感卫星的监控范围之内，空间戒指只是入口而不是载体。
　　他们不是没想过往里面扔个核弹什么的，但是在样品只有一个的情况下，还是用了好大的毅力给否掉了这个提议，人不行，至少不应该——多好的东西啊，先用一段时间收集使用数据再说。
　　离光小道姑作为将其取回来的存在，外加本身就有往身上扒拉东西的习惯，在这种使用测试记录之中自然是当仁不让，只不过谁也不知道她往里面存放了什么东西而已。
　　蒲扇都有两把，她就算是下一秒从里面拿出一盆凉茶都不稀——
　　离光小道姑拿出两杯凉茶，分别递给两个工程师，然后自己又掏出来一份龟苓膏吸溜着：“三天之后的测试，有把握吗？”
　　奇……
　　炼金之星的工程师呆呆地看了看手里的凉茶，然后又看了眼离光小道姑的衣袖，好片刻才回过神来：“没有！但是多试几次就有了，第二个星门我觉得十倍还是小了，要不我们造个五十倍的？”
　　一边说不行一边要预算，这叫一个理直气壮，旁边共和国的工程对接人员翻了个白眼，习以为常。
　　炼金之星这帮人什么都好，脾气不算古怪，性格大多也偏向温和，需求不高对于各种物质的渴求更是可有可无。
　　甚至有人开玩笑说哪怕是在家里伺候个阿宅弟弟妹妹都没这么好养活的，有电有网有外卖似乎就可以了。
　　但一旦涉及到他们各自的研究领域，那就全都成怪咖了，各种脑洞可着最夸张的来，偏生共和国这次为了单核变双核那是下了血本，他们敢吹这边就敢接，你们只管开脑洞，设计图能打出来，我们就能够造出来。
　　有这么一个地球两极之一的庞然大物支撑着，即便是炼金之星也没打过这么富裕的仗，一个个全都往百亿炮塔百亿荣光的道路上狂奔，吹牛不嫌事大。
　　一百米高的人造星门都成了小家伙，后续的千米高环形星门还不够，要换成五千米——你搁这造强子对撞机呢？
　　虽然说强子对撞机还就真是有两座同时在建就是了……
　　“先试一下这个再说。”离光小道姑沉吟了片刻：“现在的星门连开到哪里都不确定，之前的几次供能测试都不稳定。”
　　“也是，我觉得这种空间薄弱点不能指望太多。”炼金之星的小伙伴深以为然：“接住大自然的力量，固然是很方便，但对我们的技术发展来说就是个阻碍了，要我说啊，就该直接强行破门——再追加二十座核电站加大供能力度你觉得怎么样？”
　　“还是得测试之后再说，这——”离光小道姑这么说着，话音一顿，耳朵抖了抖，回头看了眼身后的天空。
　　身边的人也跟着往回看，但是自然什么都没看到，蔚蓝色的天空万里无云，除了毒辣的太阳之外别无其他。
　　“怎么了？”
　　“有东西来了。”
　　“东西？重明鸟号？光学迷彩？”炼金之星的小伙伴掏出自己的工程眼镜戴上，看了下周围的参数：“……没有啊。”
　　“已经降落了，我过去一下。”
　　离光小道姑说着一拍自己的剑匣，精密机械结构的剑匣张开一层，弹出一个小腿粗细的剑胚。
　　那剑胚落在地上之后朝着地面倾斜出肉眼可见的气浪，张开周遭的拓展部件，如同悬浮滑板一样飘在地上，发出轻微的嗡鸣声，离光小道姑轻车熟路地跳上去，驾驭着这柄充电一小时飞行五分钟的气动飞剑高速离开，身姿飘逸得像是飙车超速的女鬼一样。
　　“我发现啊，陆博士现在越来越离谱了。”对接的工程师叹气道：“上次好歹还是共享单车，怎么这次直接就上飞剑了？你们炼金之星到底弄出来了些什么东西？”
　　“喷气式悬浮滑板而已，换壳不换芯，续航还是个大问题。”炼金之星的小伙伴咧了咧嘴：“等我们把电池的问题解决了，那才有真乐子，新的高能电池现在好像已经进入小规模量产阶段了，好东西多着呢！”
　　“多，都可以多，怎么都好，你们这些炼金之星的家伙都是怪物——我这是感叹，没有骂人的意思。”
　　说着对接工程师低头掏出小本本：“追加建设核电站……预期20座……还有什么没有？”
　　“……到底谁才是怪物啊！”
　　……
　　……
　　离光小道姑跳下飞剑，将其收回剑匣，仰头看着机场跑道尽头那一架缓缓滑停的蓝白色战斗机，目光闪烁。
　　“陆博士？”一个声音从旁边传来，穿着单兵作战铠甲的莫大校低头看着小小的人儿：“你接到通知了？”
　　“……什么通知？”
　　“诛仙号转场的通知，好吧，看来你没有收到。”
　　离光小道姑看着焕然一新的诛仙号，隐约似乎能看到那个人坐在里面的样子。
　　大师姐……呜呜呜……我的大师姐——好吧大师姐还没死，只是去了隔壁世界而已。
　　面无表情的离光小道姑目送着诛仙号被拖进机库：“怎么这么快就修好了？”
　　“毕竟诛仙号的完整骨架没有受损，只是各项机载设备和蒙皮之类的被损毁了而已。”莫大校叹了口气：“可惜的是二次改进的诛仙号，驾驶舱空间已经彻底坐不下我这种身材的驾驶员了，上次的作战数据很大程度上推进了智能驾驶载具的发展，或许再过几十年，就是无人机的天下了。”
　　“诛仙号也要带过去？”离光小道姑敏锐地理解到了细节：“给大师姐准备的？”
　　“嗯，确定了，如果能够开门的话，诛仙号会带过去，第一批过去的，除了两样新锐武器之外，还有它们内置的资料库，量子通讯加密的资料，只有另外一边的我们才能打开，最近的一批科研成果全都在里面了。”
　　实际上这些科研成果并非是需要太过保密的东西——不同的大国科技发展路线不同，从民用到军事，互相之间或许存在着借鉴的可能，但是基本没有拿来就能够直接照抄的余裕。
　　即便是工业体量如同当前的共和国都不行，因为大家点的科技树不一样，没有相关的前置科技线，直接跳大后期那基本抓瞎，更何况这些科研成果还需要庞大的工业实力进行支撑，就相当于是物理上锁，心有余而力不足。
　　就比如说当前莫大校手里的几架战斗机，无论是气动力布局还是各项武器的配置，或许能够隐约看到当年米格系的影子，但早已经自成一系，内部闭环，只有自己家才能玩得转。
　　这些高精尖的大家伙又不是搭积木，照葫芦画瓢就能复刻一比一的话，那还要什么国产化进程？早就流水线走起了，逆向工程是补充营养，但永远不可能成为主食，要不怎么瘸腿三代LCA光辉和空中三轮车心神会成为笑话，今天的LCA光辉也是即将列装的又一年呢？
　　赶明儿都快四十年了，这不得庆贺一下四十大寿……
　　离光小道姑点了点头，自然知道这一口十全大补丸只有另外一个自家才能吃得下，她沉默了片刻，而后仰起头，像是下定了决心一样看着莫大校：“我也要过去！我要把生物进化的数据也带过去！”
　　“……嗯？”

第1188.8章 大局为重的女娲
　　“去哪里？”莫大校一下子没反应过来。
　　“去另一边！”离光小道姑仰着头：“我要去！”
　　“啊这……这个我说了不算啊，而且初次人工主动开启星门，安全性也没有保障。”莫大校很无奈，爱莫能助。
　　且不说当前到底有没有决议允许生物直接过去的前提，单纯离光小道姑的身份就不允许。
　　因为离光小道姑虽然是多个项目的负责人，也是当前的建木基地主要事务主官之一，可问题她还真就不隶属于任何序列内——她是个自由人来着，听调不听宣那种。
　　也就是说，她和炼金之星的成员一样，帮忙是情分，不帮是本分，没有谁能强制安排她去或者不去。
　　好消息是艾丽娅之前过去也没有听说有什么跨世界的病毒，或者说随便唱首歌就能弄死火星人之前的BUG，但这并不代表真开门之后就能够什么都往里扔，毕竟事关重大，需要斟酌谨慎。
　　真要是到时候离光小道姑一个猛子扎进去那怎么办？
　　更可怕的是那也得扎进去了之后才能够把她送审，在哪之前都得干看着……
　　莫大校纠结了一下这个前后因果关系，一拍脑门——所以这叫什么事儿？
　　好在离光小道姑也知道对方管不了这事儿，就是表个态，她想了下，溜溜达达去找到建木基地的目前技术总负责人，也就是科学院的老院长，准备去那边要个资格。
　　没有资格？没有资格那就创造资格！
　　自己就是研究人员，一边当裁判一边当选手，合理。
　　……
　　……
　　第二建木基地·科研中心
　　老院长的办公室在走廊尽头，旁边就是资料室，并不奢华的房间推开门到处都是堆叠的资料。
　　甚至还有好几辆从资料室里面推出来的横着挂着报刊杂志的小推车，一脚下去七八个障碍。
　　离光小道姑矮着身子像是一只小狐狸一样钻出障碍，扒拉着那大号的资料桌的边缘，仰着头踮着脚尖。
　　“院长院长，我有个建议！”
　　“……谁？”
　　忘了关门的老院长从一大堆资料里抬起头，摘下老花镜看了看面前——然后低下头，这才发现离光小道姑。
　　“唷，陆博士？”老院长乐呵呵地放下资料：“你又有什么想法啊？”
　　虽然作为一个传统的老派科学家，他并不相信什么气运玄学之类的说法，但是这并不妨碍他相信概率奇点和数学率里面的无穷数存在。
　　如果说庞大的人类基数里面诞生的几十亿分之一的自然进化者是奇点，那么围绕他们产生的各种‘奇遇’也是合情合理的，俗话来说就是能力越大破事儿越多——正常人压根就没资格接触到不是？
　　而就算接触到了，也没有能力处理，这种前提下有能力所以就越有责任，其实反倒是个符合逻辑的展开。
　　离光小道姑自己就是奇点之一，现在的她不但有能力还有‘名望’，出门谁不得尊称一声陆博士？
　　再加上她还很会抢——咳，往家里捡东西，这就导致了她成为了继艾丽娅之后的又一个小福星，出门一趟必然有大收获，有时候还是那种超出常规的惊喜。
　　之前她去了一趟欧罗巴，巨构科技和微观科技的人才招揽回来一箩筐，还拿到了空间戒指这种传说中的玄幻物品。
　　翻译翻译，什么叫做惊喜——空间科技算不算惊喜！
　　虽然没办法解析，但是有实物做样本和完全摸不着头脑那是两码事儿，对于科研人员来说更是如此。
　　前者是上天台立字据，后者是对着五彩斑斓的黑想着怎么和甲方混个同归于尽。
　　天台的风再大，那也比日子过得越来越有判头强不是？
　　老院长现在听说离光小道姑有想法，可比安院长听说艾斯拉有想法要开心多了。
　　安院长要是听说艾斯拉静极思动，怕不是直接抄起针对非洲象的麻醉针就给她两针……
　　“我要亲自去测试第一星门！”离光小道姑举起小手手，三无的小脸配合蹦蹦蹦的动作很是可爱。
　　“好啊，你想要怎么测试？”老院长和颜悦色地点头：“需要什么设备？还是要成立一个专门的项目组？有测试的方向了吗？”
　　支持，都可以支持，文武双全再好不过了——艾小丈育亏就亏在只会打打杀杀上，要是她也有科研天赋多好。
　　一个陆博士，两个陆博士，千万个陆博士……
　　“我准备在开门之后直接跳进去！”离光小道姑想了下，简单地说明了一下自己的测试项目：“测试生物的通过性。”
　　“……咳，小陆博士啊，刚才你说你要做什么？”
　　“跳进去！”
　　“不，我是说上一句。”
　　“测试第一星门！”
　　“什么第一星门？”
　　“测试第一星门！”
　　“测试什么星门？”
　　“测试第一星门——我要过去，我想去找大师姐。”
　　得，瞧见糊弄不过去了，老院长叹了口气：“不行。”
　　“为什么？”
　　“都说了是试验性质，预案里面也只是自动驾驶的设备先尝试过去，怎么可能直接派人……”
　　老院长并不打算答应她：“这不仅仅是为了你的安全考虑，也是为了星门本身考虑。”
　　说着老院长当即掰扯出一堆科学理论来，比如说他们这次的测试星门，是开启在空间结构天然薄弱的前提下啦，为了最大可能的保持这个薄弱结构的完整程度，不可能也不敢大刀阔斧地给它来个扩容——合理。
　　要不怎么说文化人就是不一样呢，离光小道姑一时之间还真没办法反驳。
　　这对吗？这很对——这就像是小锤抠缝大锤搞定一样，是个技术活儿。
　　动不动上来就是一锤八十，也敢叫科研？
　　那叫拆迁！怕不是绿皮出身才这么莽……
　　“女娲为了这次传送测试，专门开发了几个小型的自反应驾驶程序，这些程序不能够像是真人一样执行快速反应操作，也不能够像是祂本体那么心细如发八百万分线程共享算力，但胜在稳健皮实，是登陆火星的探测器同款，你看，不是我们不愿意让你去测试，而是最开始我们就没有人工测试的计划！”
　　“……是吗？可中断联络了，怎么办？”
　　“是，一旦出现和祂本体联系中断的情况，这些自反应驾驶程序会立刻接管设备，进行简单的规避和调控。”
　　“嗯……”离光小道姑想了想，一时之间找不到漏洞。
　　实际上最开始的计划确实是这样的，人工测试，他们不怕卡在门这边过不去，也不怕掉到门那边孤立无援，怕只怕在中间的路上突然失落了，那就是货真价实的上天无路入地无门。
　　航天计划都得先派遣几只狗狗猴子去打前站，哪有第一发火箭直接载人的？
　　尽管按照目前的资料来看，这个通过星门的过程并不会很久，甚至可以说没反应过来就直接门对门走完了。
　　而且能够过去艾丽娅她们一批人，也意味生物体在这个过程中未必会遭受巨大压力，整个过程比起完全没有经验和先例的载人航天来说要‘靠谱’得多。
　　但凡事不怕一万就怕万一，这种万一，怎么可能搭进去一个未来能够充当中流砥柱的高科技剑仙？
　　赌狗都没有这样的，一把梭哈瑞士本票不可能，绝对不可能！
　　“好了，小陆博士，第一次星门开启，是无论如何也不能够直接过人的，第二次第三次有经验了再说。”
　　力争保底，安全第一，实验第二，稳住基本盘，再创新辉煌。
　　对这种老一辈科研人员来说，急功近利那是不存在的，多少年都熬过来了……
　　老院长抬手止住了离光小道姑的任性：“接下来我还有个会，小陆博士你去忙吧。”
　　然而看着老院长那显得有点仓促的拒绝，离光小道姑微微眯了眯眼睛，像是闻到了某种味道的小狐狸。
　　她那原本松动的情绪，反而像是开歪了的自行车头被一把把把把住了，重新坚定了起来。
　　有问题……
　　不过表面上不能表现出来，离光小道姑歪了歪脑袋，看起来有些失落地低下头，闷闷地出门了。
　　目送着离光小道姑的背影和关上的门，老院长重新带上老花镜，看了一阵资料，而后又放下，叹了口气。
　　“女娲，你觉得，我做得对吗？”
　　『从逻辑上来评判，您的决定非常合理，陆博士是个可以劝说的人。』
　　小炖鸡面还是太礼貌，尊老爱幼还听话，好劝。
　　要是艾斯拉在这里，不当场撒泼打滚不算完，脸面是什么？多少钱一斤？
　　我艾某人当被服厂厂长那会儿，就连碎布头都得往回扒拉，服软？不存在的！
　　女娲作为一个强人工智能都没少被艾丽娅裹挟，相比起来离光小炖鸡面简直称得上是软弱可欺……
　　“但是很多事情，不能够只讲逻辑——现实可没有那么多条理明晰的事啊。”
　　老院长摇了摇头，觉得这事儿还真难说。
　　第一次星门真能够开启，谁又能保证第二次第三次就能稳了呢？
　　说不定第一次借助自然的空间薄弱结构可以过人，后续就不行了呢？
　　说到底还是技术力不够，要是他们能够穿越诸天万界，一眼不合直接高纬度投放二向箔碾压，哪里还有这么多纠结，开个传送门就跟出门买个菜一样简单，一三五大城市上工，二四六老家别墅饮茶，周末出门钓鱼绝不空军。
　　什么？为什么有传送科技还这么朴实无华？
　　当然是被无良的资本家限制了想象力……
　　“但是就算是要过人，那也不能是她啊——”
　　女娲对此很是理解，高情商地附和着老院士：『陆离光博士的重要性，确实不仅仅只是她自己。』
　　“就是！”老院士一拍桌子，深以为然。
　　他之所以没有跟离光小道姑细说这些问题——主要是怕给她太大的压力。
　　倘若说神仙姐姐能够威压一百年，那么接下来的这一百年，就是艾丽娅和离光小道姑的时代。
　　艾丽娅代表了自然进化的灵能飞升可能分支，开启了生物进化类文明的路线。
　　而离光小道姑，则是代表了机械和生物相结合的机械飞升路线可能性。
　　这也是机械义肢赛博朋克画风的强化版本，不需要生物改造，而是用精神力和技术力来实现原生版本的机械飞升，其含金量绝不亚于灵能飞升，这俩无论哪个的损失，都是整个人类世界承受不起的痛。
　　离光小道姑自己在蓝星范围内蹦跶，那么哪怕走远点也没关系，两极之一的巨无霸有足够的能量保证她的安全。
　　别看离光小道姑起手就是什么天基动能武器，什么纳米微观神恩金镀层无人机集群，可这些都是小打小闹罢了。
　　真要是大国之间动起来，那种天崩地裂的伟力得是妖星弑君者这种程度的大家伙才能够体会到的痛，离光小道姑还没有艾丽娅那种威慑力——她目前甚至都还没有和大爬爬正面对抗的能力，遑论更高一级的妖星弑君者。
　　而艾丽娅，哪怕是重伤状态，一旦进入绝对的战斗模式，那也是能够和妖星弑君者正面对抗的存在。
　　甚至艾丽娅自己坦言过，她之前展示出来的最强的力量，还不到她巅峰时候的十分之一。
　　更可怕的是这个指标并非是线性增长的，而是类似指数爆炸的那种，强者愈强，到了一个阶段质变之后，当场变身都不在话下，爆星是大佬们必不可少的一环，不爽不要玩。
　　全盛时期的军团长加上量子龙神的外挂，怕不是泰坦巨兽们连夜细软跑逃出外太空躲避恐怖直立猿的追杀……
　　所以越是发展，越是变强，就越是能够理解艾丽娅当初的超模程度——同时也越是期盼和宠溺离光小道姑。
　　快！照着学！你也可以变！
　　“可是这孩子性子倔强，我怕她心里有芥蒂。”老院长想了下：“或许我们应该开个会，问一问大家的意见。”
　　『所以，您内心还是倾向于让她过去，对么？』高情商的女娲再次劝慰：『还请以大局为重。』
　　“……我还是那句话，现实哪里有那么多条理明晰？时不我待啊……”
　　离光小道姑是可能性不假，但这份可能性还需要时间，目前其实蓝星这边并没有太好的办法帮助离光小道姑。
　　两边的世界都在争分夺秒，蓝星这边并不介意把变强的契机给另一边的自己也送过去——大家无论是谁变得更强，那都是助力。
　　而且最重要的，还是艾丽娅这个已经有完整发展路径的自然进化者，离光小道姑靠近她或许比闭门造车要更好。
　　这种感觉就像是把自家的孩子送到外地上大学一样，明知道这是孩子学到更多见识更多的机会，可就是心理难受，担心孩子吃苦担心孩子人生地不熟，跟所有的家长都一样。
　　当然啦，等到假期回来，那就是前三天公主待遇后两个月还不快滚蛋的情绪了……
　　“开会吧，召集一下现在手头上没有紧要项目的老伙计，我们是时候考虑一下备用的计划了。”
　　老院长叹了口气，自己说服了自己，虽然还没有现在就确定要任由离光小道姑搞事情，但好歹也是松了可口。
　　归根究底，谁不想尽早单核变双核呢？
　　而一再告诫着‘大局为重’的女娲，更是在老院长话音还没落下的时候，就已经把会议邀请分发下去了。
　　『‘关于如何投放生物通过星门的相关技术性问题研讨’线上会议，已经准备完毕，是否进入与会程序？』
　　“……这名字是不是不太对？”
　　『有吗？』
　　“……”

第1189章 要么不玩，要么玩够一百下
　　女娲或许不是那个单纯的女娲了，但是一帮参与会议的科研大手子还是纯洁的研究人员。
　　他们并没有想太多有的没的‘大局为重’之类的欲擒故纵，而是从技术层面考虑了一下初次开门就直接进行生物通过的可能性，主要是先这样，然后这样，再这样，最后再这样——你看，你这不就明白了吗？
　　然后发现这可能性大得有点可以，反正比现阶段直接载人登火星强上不知道多少。
　　“我们最担心的问题，其实是对面世界的环境问题，但是在目前来说，这个问题反而不存在。”
　　一个与会的科研大佬摊了摊手，他是负责环境科学方面的，但是在开门计划之中全程摸鱼划水，被迫休假。
　　地球和蓝星有什么环境差异？目前来说完全没有。
　　要知道在双方初次通讯的时候就交换过星球地图参数资料，怕的就是水土不服。
　　结果发现如果抛开人类社会发展导致的差异之外，自然环境方面不能说是完全一致，只能说是一模一样。
　　什么叫平行世界啊？什么叫两面一体啊？
　　对于科研人员来说，这种前提带来的好处是显而易见的，最起码大家不用开一条新线从最开始练起了。
　　哪怕换服依旧是大号——啧，爽到，甚至还能拓展一下原有的技能树，这种快乐为什么不尽早到来？
　　“原则上，我支持陆博士的想法。”一个负责生物科学的大佬举起手：“实际上，我有个不成熟的建议。”
　　“……”老院长揉了揉额角，大概猜到了一点，没好气摆手道：“如果是想要换成你去，那就不用提了。”
　　“哦，那没事了。”发言的科研人员老老实实坐下，一点反驳的意思都没有。
　　“……你就没点别的想法了？”
　　“我——应该有，还是没有呢？”
　　“算了，下一个。”
　　“我要过去。”一个之前一直沉默着的女教授抬起头：“我去探路。”
　　在场的人都沉默了，因为大家都知道她不是想去探路，而是想去探亲。
　　要知道之前有几个家庭遭遇了变故导致亲人离世的科研大佬，在得知平行世界的存在后号啕大哭，就是因为发现平行世界那边有自己的亲人存在——女教授的一家人在当初的一次意外车祸之中丧生，她痛苦了十多年，完全把自己的生活奉献给了科研，但是在得知另一边的自己去世了可是丈夫和孩子都还在，恨不得当场能够穿越过去。
　　他们这个级别，当初交换资料名单的时候可是优先关注的，就是为了弥补信息差。
　　就像是蓝星的完全体炼金之星，在地球那边还是个幼生体一样，但凡能够挖掘出一两块璞玉那都算是血赚，遑论是他们这种已经被确认是拥有着高素质的尖端人才，更是被纳入了严格的保护和培养名单之中。
　　一个野生的天才，未必能够成长为一个国家级的科学家，但是一个国家级的科学家无论如何都不应该放任其因为各种人生的变故沦为泯然众人的野生天才，两边的意思都很明确，不限制他们的未来发展，但是会努力提供他们未来发展的资源和可行方向，尽力发掘他们的潜力。
　　在这种大前提下，他们这些参与到了开门计划里面的尖端科学家，大抵都互相了解过另外一边的自己和自己的家庭，其中像是女教授这样的不在少数。
　　子欲养而亲不待，白发人送黑发人，人生总是充满了各种意外。
　　他们这些年纪的人，谁没个悲情的伤心往事？
　　老院长能说什么？涉及到这种事情，他也只能是叹了口气，安抚道：“一旦我们确定能够打开常通的大门，绝对保证第一时间满足大家探亲的要求——就连我，也很想见见我那边的孩子啊，我的女儿二十年前因为癌症去世了，可是地球那边的她却撑了过来，我这把年纪了，半步踏进了棺材，不比你们更急切吗？”
　　说着他摘下眼镜擦了擦：“但是我们不能因为自己的急切，就忘了我们的职责——我们的努力，是为了未来，为了所有人，所以现在无论再怎么谨小慎微都不为过！”
　　先安抚一波，然后设身处地用自己举例，最后再敲打一下这些心思浮动的老伙计，老院长深谙折中之道。
　　他眼见着大家都冷静了不少，这才拿出离光小道姑的资料：“地球那边的情况，虽然大部分和我们当前一样，但是不排除还有一小部分例外，所以哪怕是前期允许生物体通过，我们也只能安排有足够自保能力的存在过去，异种这种东西，蓝星可是没有的。”
　　异种，地球特产，疑似早年的虫洞星门遗留下来的地外生物的后裔。
　　星门在近代的频繁出现，推翻了地球生物学家们认为的异种是地球原生生物演变而来的论断，他们在异种基因里面检测到的和人类相似的部分，极有可能是因为没有生殖隔离所产生的混血后裔，最早先的一批异种无论是生物形态还是基因性状，都应该和人类相去甚远。
　　这也就解释了为什么古早神话里面，那些异种多半都是以兽类的形态出现，而越是接近后来的文明社会，就越是呈现出类人化的趋势，到了近代甚至那些异种平时看起来和人类已经完全没差了，反倒是类兽形态成了异变的表现。
　　蓝星对这些生物很感兴趣，然而穷搜了一番这边，发现中世纪之前还有相关的记载，但是到了近现代已经确认没有这些怪物的存在了——吸血鬼亦或者是狼人都已经成了传说，曾经繁荣一时的非人类种族比帝王计划里面那些硕果仅存的大块头们灭绝得都还迅速。
　　“你是说，异种的排外特性？”
　　“嗯，他们或许适应了人类的存在，甚至是在一定的程度上衍生出了和人类共存的生活机制，但是同样是星门里面的‘外来者’，对他们来说就是天敌——在地球那边的资料记录中，多次星门虫洞开启，都这些异种先发现的，他们或许有某种先天反应机制在里面，类似野兽争夺地盘。”
　　人类依赖于机械科技的进化，自身的进化甚至呈现出了一定的倒退趋势。
　　但是异种依旧保持着生物进化文明的某种秩序，对于他们而言，人类需要大型机器才能够实现的类似能量遥感之类的侦查类手段，不过是他们的天生天赋罢了。
　　在这方面大抵就可以看出不同生物进化之间的路线差异，也不怪早期的人类一直没办法接受异种也是人类的说法。
　　这差得也太多了，改动这么大，已经不是加一条新线能够解决的问题了！
　　大家了解了地球那边可能的危机，自然也对离光小道姑的安全上了心，可是低头一看资料，有一个算一个集体表情微妙了起来——这到底要注意安全的是离光小道姑呢，还是那边的异种呢？
　　姓名：陆离光
　　性别：女
　　年龄：17
　　身高：152cm
　　体重：45-300KG
　　攻击力：3000
　　序列编号：DP16-JP015 (UR)
　　专属武器：不周山无人机集群（35000-5000架次）
　　戮仙剑（量子通讯网络无延迟脑控洲际战略单兵打击武器/可更换战斗部）
　　陷仙剑（天基动能打击武器/可更换战斗部）
　　绝仙剑（神恩金镀层纳米无人机集群）
　　综合评价：在充足的后勤支持下，拥有单兵对军级作战能力，可对范围内目标进行斩首式精确打击，适用于城市遭遇战、非常规破袭战、集群集团作战等战况，有较大提升空间。
　　科研大手子们放下手里的简历，咂了咂嘴觉得喉咙发干。
　　可别提升空间了，别以为这个更换战斗部什么意思大家听不懂，无非就是换个大当量的呗。
　　“这种个体——真的存在？”
　　“陆博士我见过，之前小小只的，怎么可能做到这种地步？”
　　“资料给错了吧……这真的不是什么核潜艇的数据？”
　　不是所有科研人员都知晓进化者的具体，官方哪怕是在内部，也没有拿着个大喇叭公开吹嘘的必要。
　　甚至在某种意义上，越是进化得离谱超模，那么数据就越是应该被封存——因为他们的存在已经在某种程度上对科技机械进化文明的当前发展路线构成了挑战和降维打击，这对于科研人员的信心和国家层面的发展来说是致命的。
　　可要是放弃当前的科技机械发展进度，重新去爬人家的发展序列，大概率就是跟超市排队选人少的那一溜儿一样，选来选去都只会落后，甚至还不如当初最开始选定的排队次序……
　　能够深入了解离光小道姑或者是艾丽娅存在的科研大手子，那得叫战略级科学家，有高瞻远瞩的眼界和十足的见识，这种战略级科学家哪怕是两极之一的超级大国也超不过一个巴掌，也只有他们才会一边说着‘我什么都懂一点’然后并不因为这些自然进化者的存在而失魂落魄。
　　他们统领着整个国家乃至于人类文明的技术发展方向，数以千万亿计的资金以及举国之力的资源人力投入到的都是他们延展出来的科研细分项目，甚至他们本身的专精领域，就是现在整个科研学界划分的根基。
　　人家写论文肯定不需要查重什么的，后续引用的备注里也只需要提个‘在本人早期发表的XX论文之中’就够了。
　　“看起来很厉害吧？但是陆博士在之前提出了一个问题，那就是她自己并没有完善的发展思路。”
　　另外一个人有，可是她不在蓝星这边，而是带着全村人的希望和村里最锋利的宝剑，跨世界淦加坦杰厄去了。
　　离光小道姑原本以为自己变强之后，可以距离大师姐更近。
　　可是没想到越是探索就越是发现自己够不着大师姐的背影……
　　或许正是这种距离的挫败感才让她想要过去，而不是留在这边玩新手村单机。
　　毕竟她现在一身神装，陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑的开发完成，导致现在的蓝星已经没有多少个体伟力能够打得过她了，哪怕是金夫人这种，面对离光小道姑的三剑都力有不逮。
　　或许七步之内金夫人更快，但哪怕拉开再远一点的距离，离光小道姑一句‘宝贝请转身’就可以把重装单位给直接切成碎渣，金夫人这种目前还是肉身凡胎的半步进化者可不见得有半米厚的匀质装甲来得硬。
　　只不过离光小道姑长处明显，短板也很明显——攻高防低血薄，适合打远程放风筝，客串法师角色。
　　艾丽娅看似没有专精，但实际上应该是反过来说几乎没有短板，攻高防高外加直接锁血，更扯淡的是底牌无穷多。
　　近战强横到几乎无敌也就算了，可是远距离更可怕，一记眼棱射线直接打到月球上造成不可逆的月球地表环境变动，这种家伙怎么看都像是神话故事里面不小心跑出来的人间之神，而不是一个看起来娇弱萌萌哒的小仙女。
　　谁也不知道这个手无缚鸡之力的家伙下一秒会给人整个什么绝活，因为她自己就是个绝活儿。
　　就是说现在大家已经承诺不主动动用这货了，实在要动用也尽量让她开个载具什么的出去玩，而不是直接打拳。
　　武器只是枷锁，氧气有毒，重力只是谎言，无敌的泰若山剑不过是限制器罢了——就如同初号机什么时候挣脱电线扔掉枪械和高周波震荡弑神小刀，开始上嘴咬，那才是大件事，懂的都懂，心领神会。
　　不懂的都死了——雷天使被一枪崩了，绝对比厕纸哥那种先是被一顿暴揍最后还被虐死吞噬的死法来得干脆。
　　可怜厕纸哥还以为自己终于打到对手老巢即将获得胜利了，却不知道那只是一条送死的不归路……
　　只是老院长不能也不敢把艾丽娅的数据资料给他们看，因为那不合理，所以他现在只能强调离光小道姑的存在是何等合理。
　　就像是机械妹想办法搞的那台看似参数可怕的超精密加工机床，俨然天顶星科技一样，但实际上那东西早就有人做出来过了——而且是1984年就已经在实验室里做出来的产物，机械妹想要的只是要将其实用化规模化。
　　“理论上陆博士现在就是……小小只的战略级核潜艇，拥有单兵进行战略威慑反击的能力，但是这都建立在她拥有充足后勤的前提下。”
　　有科研人员一眼看出了了离光小道姑的短板：“在我们这边当然可以，可是过去之后呢？”
　　在离光小道姑一个人身上，集中了以往需要大量人力物力才能够协调配合的察打一体作战指挥中枢。
　　说一声人型发射井绝不过分，敌人有办法毁掉那些亮出来的大型作战集群或者是指挥中枢，但是怎么保证什么犄角旮旯里不会有专门为离光小道姑备着的单独发射井，里面再安置着几枚大当量的极限反击手段？
　　只要让离光小道姑接触到已经送上太空的量子通讯卫星网络，那她就能够瞬间化身一剑光寒十九洲的新时代剑仙。
　　到时候能够压制她的个体将不复存在——在当前的版本之中，没有任何正常情况下的个体生物能够面对一整个国家的后勤支援火力投送，哪怕是泰坦巨兽都得掂量一下数百万吨级当量直接砸脸的时候，是脸皮厚还是当量大。
　　老院长自然不会不知道这茬，但正是因为离光小道姑的特殊性，他才纠结：“是这样的，可是反过来说，她也是我们目前仅有的，适合进行投送的移动指挥中枢，这对于后续的各项协调而言有着非常重要的意义，一旦她完成了两边的同步，那么也就意味着我们这边的绝大多数底牌，可以无缝动用——现代战争的体系化建设难度，大家都应该了解。”
　　察打一体、空地协同、立体作战之类的，可不是简简单单这边呼叫一个支援，那边起飞一架无人机那么轻松，大型构装兵器想要融入到一个作战体系里，需要的是复杂到了极点的序列协调，要不然也不存在说有的狗大户买了某个少侠的货，还得眼巴巴地等着少侠上门建设‘售后服务体系’这种事情，直接当二踢脚点了不香吗？
　　香，可是点不动啊……
　　“如果是这样的预期，那么我觉得还不够。”女教授抿了抿唇：“我没记错的话，现在决定投放过去的最大的构装兵器，是诛仙号对吧？”
　　“对，搭载了加密的文档，诛仙号本身也是一个集成了序列协调的存在，女娲设计的各项程序都预留了接口。”
　　只要地球那边能够适配诛仙号，那么后期就能够无缝向下兼容直接适配整个作战序列，就跟大学生做小学生的题目一样，只要不是遇到那种扯淡的奥数奥赛题，基本都能做出来。
　　“那么，为什么不把另外一件也送过去呢？”女院士推了推眼镜，眼镜片闪过一抹锐利的白光：“改造之后，诛仙号甚至可以直接安置在它的机库里，而且按照我们目前的测算，有极大概率投放的目的地会是在海上！”
　　“这……”
　　“要么不投送那么多，要么——直接把预期拉满！加快进程！”

第1190章 艾丽娅心如铁石
　　地球·樱岛火山
　　一身休闲装打扮的艾丽娅，举着望远镜看着不远处那正在崩屁一样稀稀拉拉冒出零星熔岩的火山口，一脸鄙夷。
　　“你说拉顿到底怎么想的？要么起来送，要么直接躺着等死，这不上不下的——它以为自己是年过五十的油腻中年？”
　　“真要算年龄的话，拉顿恐怕五千岁都不止了。”卡其色狂放放下望远镜，摇了摇头。
　　樱岛火山最近的频繁活动造成了很大的问题，附近的区域遭受了颇为严重的高温气候侵袭和火山灾害困扰，他们现在所在的区域，极限气温已经飙升到超过46摄氏度了，跟个高压锅一样。
　　“指挥官！”艾丽娅身后的工作人员接到一个电话，说了几句之后将通讯器递过来：“有一个隶属于炼金之星的远古生物学家，说要见你。”
　　“远古生物学家？”艾丽娅接过通讯器看了眼：“我是艾丽娅，你是谁？”
　　「我叫易辰，是炼金之星的成员，我联系了议长阁下，她给了我你的联系方式。」
　　画面里面是一个看起来就很较真的姑娘，艾丽娅身子后仰了一下，手肘拐了拐卡其色狂放，小声道：“你老婆有问题吧？我的联系方式是大白菜吗？什么人都给，万一他们天天骚扰追求我怎么办？天天给我来油腻语录，然后我把他们曝光了我还得承受巨大压力甚至是退网玩消失？”
　　“……”卡其色狂放探头过来瞅了眼，而后恍然道：“她啊，她不一样，她是专精白垩纪生物相关的远古生物学家，本身就和帝王计划关系紧密，其他的成员估计没这么容易接触到你的。”
　　「你们现在在哪里？我就在樱岛火山附近，你们就在那里对不对！我看到火山烟尘了！」
　　“所以呢？”
　　「我有一些事情想要当面跟你说！」
　　“我？”艾丽娅指着自己：“你确定？我们认识么？”
　　「不认识，但是你是TPC的作战指挥，我作为帝王计划的研究员，找你很合理吧？」
　　“合理倒是合理……算了，你过来吧。”
　　艾丽娅随手发了个地位给她，关掉通讯器之后挠了挠脸：“我怎么感觉她像是来兴师问罪的……”
　　“可能吧。”卡其色狂放擦了把汗：“这个温度再继续下去，地面都要被烤化了，附近的前哨站在之前因为电线的胶皮被直接融化，导致至少三分之一的设备出现了停电和短路，我们需要重新预估一下拉顿出来时候的情况，和这些大家伙对抗，预料之外的情况比我们想象中多得多。”
　　理想化的对抗：排兵布阵，泰坦巨兽出来之后biubiubiu
　　真实的对抗：呜呜呜好热啊要中暑了，医疗兵快拿葡萄糖和生理盐水来！
　　谁能想得到TPC第一波成规模的减员，居然是因为气温陡升而中暑呢？
　　“现在气温多少？”
　　“46.4，预估的极限气温应该能到47，接近48，拉顿完全苏醒之后樱岛火山喷发，这波特殊的大气环流或许才会消散，但是在那之前，我们都得忍受这个温度。”
　　和火山喷发之后的地区讲气温就没什么道理了，那会儿升多高都行。
　　“确认是拉顿的影响了吗？”
　　“或许是相互影响吧，樱岛火山的波动影响了这片地区，同样这种极端天气也相当于是给拉顿提了个醒，就像是大清早的太阳晒屁股一样。”卡其色狂放一边说着一边拿着折扇扇风：“这些年的气候越来越麻烦了，以后这种极端的天气模式还会更多，其他的泰坦巨兽估计也会逐渐复苏。”
　　泰坦巨兽们在休眠之后，会陷入一个类似假死的状态，新陈代谢和氧化还原反应近乎停滞。
　　比石头更像是石头，货真价实的活化石，在它们生命的漫长的岁月里，这种假死状态至少占据了整个生物活动周期的三分之二甚至更多——而极端的天气环境变换，就是提醒它们起床活动的闹铃。
　　上一个它们集体起来蹦跶的时期，还得追溯到小冰河时期，也就是天下无敌的大萌王朝的晚期。
　　极度严寒和极度酷热，对于它们本身并没有太大影响，但是对于整个生态圈有影响，生态圈的变动意味着它们必须要起来‘更新’一下自己的DNA资料库，就像是新版本开服之后，这些满级号也得上去刷刷技能树一样，以免再次上号下本发现自己两眼一抹黑，过版本了都不知道。
　　而影响地球当前气候的最大元凶，是太阳——太阳活动的变化周期性规律，基本和泰坦巨兽们的活动规律重叠。
　　艾丽娅正在思考着怎么重新部署当前的前哨站防线，却被身后一阵吵吵嚷嚷的声音给打断了思路。
　　“怎么了？”
　　“是易博士，她刚到这边想要见你。”一个通讯官低声道：“被外围安保拦下来了。”
　　“你们拦着她干嘛？”
　　“这——易博士的情绪比较激动，而且还带了一些奇怪的东西。”
　　“……奇怪的东西？放她过来。”艾丽娅摆了摆手，反倒好奇起了她能带什么奇怪的东西。
　　层层护卫松开，动力妞子司悦把压在额前的冰袋挂在机械义肢的挂钩上，探手拦住易博士：“请把这个牌子给我。”
　　“凭什么？让开！”同样身为少女的易辰，看上去是个黑长直死倔的性子，把牌子背在身后：“不给！”
　　“那我不能放你过去。”
　　“这就是个牌子！”
　　“可是你牌子上面写的是什么？”
　　“我——这写的是实话！我有说错什么了吗？！”
　　“行了行了，什么牌子不牌子的。”艾丽娅走过来：“我看看？怎么就被拦住了。你往牌子上画本子了？”
　　黑长直死倔少女一扭头，瞧见了艾丽娅这个正主，上下打量了一番这个看起来平平无奇甚至是年轻到有些稚嫩的家伙，稍显迟疑：“你就是艾丽娅？”
　　“我就是艾丽娅。”
　　“你就是TPC的指挥官？”
　　“……那你觉得我应该是还是应该不是？”
　　“——哼，看起来你是了。”黑长直死倔少女从背后亮出牌子：“我以一个远古生物学家的身份，劝你善良！”
　　那牌子上面写着几行字，还专门用油漆做了个死亡字体的特效——
　　「TPC！你们这群杀手！」
　　「艾丽娅！你在毁掉这个世界！」
　　「恶有恶报！」
　　字体的边缘带着血液往下滴落的描绘，看起来就像是什么悲情的恐怖片控诉一样。
　　艾丽娅眨了眨眼，表情都没变一下：“什么意思？翻译翻译。”
　　“……你不生气？”
　　“我要说我没看懂，你信么？”
　　“你——不学无术！果然和传闻一样，彻头彻尾的武夫！”黑长直的倔强少女磨了磨牙：“你们不能杀拉顿，泰坦巨兽已经很少了，你们TPC还专门为了猎杀它们而弄出这么大的阵仗——你们这是在杀人！”
　　“拉顿是人？”
　　“我、我就这么类比！”
　　艾丽娅看了看手表，而后走向旁边的指挥车：“进来吧，我给你一个机会，告诉我为什么不要弄死拉顿。”
　　尽管目前其实是人类被动防御这种天灾巨兽的侵袭，可是在艾丽娅嘴里，拉顿是死是活就像是今晚要不要吃小龙虾那么简单，小命完全捏在她手里一样。
　　黑长直的死倔少女把牌子一扔，冲着动力妞子冷哼了声，而后跟在艾丽娅身后进了指挥车。
　　司悦面无表情地站在原地，重新把冰袋拿出来按在额头上，都懒得和这货掰扯——在虚拟世界里和拉顿相爱相杀了小一年，在司悦看来任何泰坦巨兽都该死，死有余辜，死不足惜，早晚！
　　那些家伙和人类完全就是两个生态位的存在，对于当前的人类来说是致命的威胁，矛盾如同水火版不可调和。
　　在‘人还能不能活下去’这个大前提下去谈什么动物保护生态保护，纯粹就是扯淡，属实是何不食肉糜的现代版。
　　卡其色狂放拍了拍她的肩膀：“不要生气，这些专注技术的，脑子难免单纯了点。”
　　“我没生气。”司悦摇了摇头，表示自己很正常。
　　“……那你先把电弧星收起来。”
　　“咳——”
　　……
　　……
　　“现在的拉顿，极有可能不是当年的第一只拉顿，但它绝对是目前的最后一只！”
　　指挥车里，黑长直的死倔少女比划着手，跟小丈育艾丽娅科普她在做多可怕的事情：“你这是要灭了它们的族！”
　　“哦。”艾丽娅给自己开了罐冰镇的气泡水：“所以呢？”
　　“所以？”黑长直死倔少女倒吸了一口指挥车里的冷气：“你知不知道你在做多可怕的事情！它只是想要活下去！”
　　“可是我们也想要活下去。”艾丽娅抬了抬眼帘：“你想让它活，那是不准备让我们活？”
　　“我……”
　　“拉顿确定有族群？”艾丽娅画风一转：“坐，泰坦巨兽，目前不都是各自唯一的存在么？”
　　“是也不是，泰坦巨兽只是各自生物族群里面的特殊异变个体，我们曾经怀疑它们是有着一个稳定的衍生族群的，或者说反过来，是从某一个族群里面稳定诞生的遴选个体——有可能泰坦巨兽的幼生体，就藏在我们身边。”
　　艾丽娅面无表情，原本准备问一下‘为什么人类没有诞生泰坦巨人’这种话，可是一想到自己或者是神仙姐姐这些存在，就自觉地把问题收起来了。
　　“就像是亚马逊雨林里面曾经困扰生物学家多年的巨大蝌蚪一样！”黑长直死倔少女举了个例子。
　　“巨大蝌蚪？那是什么？”
　　“当年的巨大蝌蚪消失之谜吧？”卡其色狂放走进指挥车：“我记得小时候还看过科普文章，据说它们还是蝌蚪的时候，连身子带尾巴足有成年人小臂那么长，一个巴掌握不住，按照正常的逻辑，它们变态成合格的大型牛蛙之后体型绝对能够破纪录，少说一米多。”
　　这么大，一口锅绝对是炖不下的——划掉——绝对不可能寂寂无闻。
　　“然后呢？”
　　“然后生物学家们找遍了它们的生活范围，都没有找到那么大只的雨林牛蛙，最后把这些大家伙抓回去养起来直接观察，才发现这些巨型蝌蚪居然是逆生长的，别人从小变大，它们从大变小。”
　　“对，那是因为它们会在从蝌蚪变成牛蛙的过程之中逐渐缩小体型，两栖动物变态发育最显著的一个特点是通过甲状腺产生的单信号分子调控了一整套的分子、生理和形态上的改变，而这种蝌蚪的改变方向大体上和正常蝌蚪相似，尾部肌肉组织在甲状腺激素的作用下逐渐退化并消失，从而使蝌蚪在变态高峰期的体长缩短。”
　　黑长直死倔少女巴拉巴拉地解释了一番，然后看着艾丽娅的表情，眨了眨眼：“你——没听懂？”
　　“咳，懂了，但是没有完全懂。”
　　“哪里开始没有完全懂？”
　　“从对字之后。”
　　“……甲状腺激素作用于蝌蚪骨骼，可以引起骨骼的重构，从而使蝌蚪的体质量发生改变，以适应之后的陆生生活，这个你知道么？”
　　“知道。”艾丽娅点头——其实自己不知道。
　　不是，这玩意儿难道是什么常识吗？
　　“作为甲状腺激素的靶器官，在蝌蚪发育阶段的后期肝脏中的白蛋白合成上调，从而使肝胰组织细胞密度增大，以满足陆地生存过程中代谢终产物NH3到尿素的转变——这一切都正常不过，可唯独在单脱碘酶这么一项上出了问题，于是体型急剧缩小，从二三十厘米长的巨型蝌蚪变成了几厘米的小型蛙！”
　　黑长直死倔少女拍着桌子，巴拉巴拉地快速讲完，而后画风一转，抬手指着指挥车外面：“泰坦巨兽的生物进化机制和这种变态发育机制类似，它们的幼崽相比起它们的体型而言，极有可能和大熊猫的幼崽相比大熊猫的差距那么悬殊——甚至是悬殊更多！”
　　哦，艾丽娅悟了，明白了对方的意思。
　　意思就是天知道会不会哪里蹦跶出来两只蜥蜴就能进化成哥斯拉。
　　或者随便来一只带着无齿翼龙DNA的片段的后代就能够返祖异化成熔岩怪鸟拉顿……
　　那不更应该提前弄死它们，防患于未然？
　　黑长直死倔少女并不知道自己的话只会让某个恐怖直立猿愈发起了杀心，毕竟对于后者而言，人类的存续才是最优先事项，其他的物种能够和人类自然相处，那么就一起，不能的话那对不起就只能送它们去死了。
　　在这个大前提下，别说灭绝泰坦巨兽，就算是灭绝智慧种这种事情她都干得出来——神恩世界直呼内行。
　　天翼种再三表示大家应当构建智慧种同盟，携手共创智慧种美好未来，不要打打杀杀……
　　“易博士，你的意思我大概明白，就是想要我们不击杀拉顿，对吧？”
　　“帝王计划这么多年之所以守着这些泰坦巨兽不动手，是为了什么？”黑长直死倔少女白了一眼卡其色狂放。
　　因为什么？因为技术力不足以保证绝对击杀它们。
　　但另外也有很大一个原因，就是因为它们太稀有了，稀有到就算想要追根溯源找找它们的祖宗都不知道该往哪里找，所以只要它们不主动搞破坏，认识到生命基因科学魔力的人类基本舍不得动刀子。
　　说不定几十年之后，人类能够指着突飞猛进的生物科学技术，然后骄傲地宣称这一切都是来自对泰坦巨兽的研究。
　　上一个这么有牌面的，还是被冷藏在胡佛大坝里面的威震天……
　　艾丽娅双手交叠抵着下巴：“好，我知道了，如果可以压制拉顿的话，我们会尽量考虑不击杀它的，以捕获为主，狂放，送易博士回去吧。”
　　“捕获？”黑长直死倔少女瞪大了眼睛：“你居然还想要抓它？！”
　　“不然呢？”
　　“撤出TPC的部队！把这片生存空间让给它！”
　　“……这就是你的意见？”
　　“不！这不是我的意见，这是我们人类应该做的事情！”
　　“哦……”艾丽娅恍然大悟：“我们人类应该做的事情，就是让出生存空间？”
　　“人家在这里多少年了，我们人类才是后来者，难道我们这么发达的生产力，容不下区区一只泰坦巨兽吗？哪怕是建立一个生态自然保护区域给它呢？就像是其他的保护动物一样！”
　　“其他的保护动物可没有能够烧毁房屋甚至是摧毁城市的能力。”艾丽娅挑了挑眉：“你似乎对于泰坦巨兽有什么误解，你以为它们是那种可以被关在动物园里面表演的小可爱？我们人类只需要没有买卖就没有对它们的杀害？”
　　“可是——”
　　“这样吧，你住在哪里？”
　　“……你要干嘛？”
　　“来人啊，准备两头狼，不要喂食，还有三十条毒蛇，把它们送去易博士的住处，记得把门窗封死，另外给易博士准备一些武器，狼也好毒蛇也好，都比我们人类‘先出现在这里’，我希望你能够和它们友好相处——你能够不开枪，我就考虑接受你的建议。”
　　“？！！”

第1190.5章 如何激怒一个圣母心的远古生物学家
　　“大小姐，我觉得……要不还是先缓缓？”
　　卡其色狂放捏了捏眉心，一脸心累：“发生这种事情，大家都不想的。”
　　“缓缓？”艾丽娅诧异地看着他，然后指了指自己的脸：“我，18岁，从娘胎里就肩负着拯救人类的重任，出生的第一天起我就注定要没爹没妈狗带刷副本刷到呕吐，血海深仇深仇大恨才磨砺出一身本事，为的就是保护这种圣母婊？”
　　“……易博士她不是这个意思。”卡其色狂放讪笑道：“她是圣母，但不是圣母婊——她现在都没舍得开枪不是？”
　　“那她是什么意思？”艾丽娅双手抱在胸前，隔着透明玻璃打量着里面的黑长直死倔少女。
　　有一件事卡其色狂放说得对，哪怕是被狼和毒蛇围困，这个一开口就是‘停下TPC的脚步等等泰坦巨兽’的少女也没舍得开枪——之前艾丽娅并非是开玩笑，而是直接找个了玻璃房，然后把这位远古生物学博士给直接扔了进去。
　　同时被扔进去的，还有两头狼和十多条毒蛇……
　　然后他们就看到那个少女一边尖叫着一边挥舞着扔给她的枪，宁可把枪当成棍子使唤，也没舍得开枪给这些看起来就很可怕的生物来上一下——她认出了这些动物是什么。
　　那两头看起来像是狐狸更多过像是狼的动物，是这边动物园收养的埃塞俄比亚狼。
　　全世界的埃塞俄比亚狼已知的加起来也不到五百只，她在这里打死两只，说不定就重演当年的渡渡鸟灭绝惨案了。
　　当然啦，艾丽娅给她的枪里面不是正经子弹，打在狼身上也只是让它昏睡过去而已——里面是红茶！
　　好吧并不是，那是弱化版本的神经断裂麻醉弹，但和昏睡红茶的效果是一致的，反正就是超勇，不用就是逊。
　　至于说那些毒蛇，也不过是TPC科研部门用来做生物实验的拔了牙专门取毒液的蛇，除了吓人没什么用处。
　　要知道在最开始居间惠大御姐制定作战计划的时候，就非常有哥斯拉剧场风范地想到了给拉顿下毒这种操作。
　　要是能来个神经溶血毒素那就稳了，比重型武器biubiubiu来得不更经济环保？
　　毕竟地盘就这么大，像是艾丽娅娘家那种逼入无人区然后重火力招呼的余裕，真要算起来还是让人心疼的。
　　拉顿可不是什么小鹦鹉，这玩意儿等同于一艘战舰在天上飞，双方真要打出火来烈度绝对不亚于一场中型战役。
　　波及一个城市那是洒洒水的事，要是没控制住对方的逃窜方向，以本子这边的都市圈建设密度……
　　要不怎么说相原龙有苦衷呢，这事儿放谁身上都遭不住，家底就这么点，经不起折腾。
　　可惜的是神经毒素并没有什么进展，反倒是攒了一大堆爬行类毒物，搞得艾丽娅上次去第三科研部那边还以为自己误入了什么五毒教的分坛，这帮人不是在做实验而是在养蛊……
　　『啊啊啊——你不要过来啊——呜呜呜呜————』
　　可怜的黑长直死倔少女挥舞着手里的猎枪，哭得梨花带雨眼泪鼻涕糊了一脸，一边哭还一边骂艾丽娅。
　　可惜的是或许因为长期处于研究环境或者别的什么单纯的场所，少女就算是骂人都显得软弱无力，翻来覆去就是‘混蛋’、‘好坏’、‘我讨厌你’之类的词汇，让人疑惑这是来骂人的还是来表演教科书般经典傲娇的。
　　“……”艾丽娅咂了咂嘴，而后一摆手：“把她放出来吧。”
　　她算是看明白了，这个少女身怀绝技——划掉——就是单纯傻白甜。
　　仗着炼金之星的天才名头，没有人愿意在这种大方向正确的前提下和她掰扯细节，所以才导致她看起来像是个极端的动物保护主义者，而不是一个能够正常交流讨论的对象。
　　司悦跳进玻璃房里，面无表情地抬手挡住扑咬过来的埃塞俄比亚狼，任由对方拿她的钛合金机械义肢外壳磨牙，头也不回：“指挥官说你可以出去了，顺着梯子往外爬吧。”
　　“你——你们假惺惺！你不要以为这样我就会屈服！有本事你——有本事她亲自给我道歉！呜呜呜……”
　　黑长直死倔少女哭喊着，并不准备屈服。
　　那个混蛋！仗着自己是什么指挥官就可以乱来——指挥官了不起啊！只会动刀动枪的武夫！莽夫！
　　楼梯口外面的艾丽娅蹲下来，掏出手机：“我给你一分钟时间，自己动——我是说爬上来。”
　　“就不！”
　　“那我就把你现在的样子拍下来，做成动图表情包短视频发到所有你能够接触到的信息平台上，让所有人看着你哭得像个瓜皮一样的样子，顺带一提你眼妆花了，实在是有点丑。”
　　“你！”黑长直死倔少女声调陡然变得尖利起来，就算是之前被毒蛇围困都没这么发颤：“你不能这么做！！”
　　“我可以，人可以，总得要试试。”
　　“我——”
　　“所以我给你机会了，上来。”
　　“……”
　　黑长直少女屈服了，她死倔于自己保护动物的理念，但是绝不也永不愿意自己成为朋友圈里最丑的那个。
　　实在要发的话，得好好打光，然后P一下腰线和腿，拍个梨花带雨的娇弱模样……
　　不对，现在不是考虑这个的时候！
　　她噔噔蹬地爬出玻璃房，一把抓住艾丽娅的衣领：“你这个混蛋！我忍你很久了！”
　　艾丽娅看了看她的手，面带鄙夷：“之前擦鼻涕，洗手了吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊————”
　　……
　　……
　　好片刻之后，黑长直死倔少女终于以一个素面朝天的干净姿态端坐在了艾丽娅的面前。
　　室内里开着冷气，黑长直死倔少女的面前还放着加了冰的红茶，一应待遇终于有了点‘科研人员都是宝’的样子了。
　　而那个该死的、残暴的、无情无义的指挥官，这会儿正在黑长直死倔少女面前的矮几前以一个贵妃躺的姿态半躺着，左手撑着额角，右手拿着一个通讯器，翻阅着她带过来的关于帝王计划的相关资料。
　　易辰，女，21岁，未婚，单身，母胎SOLO至今。
　　父亲和母亲都是生物学家，在她11岁那年因为帝王计划的一个太平洋上的岛屿前哨站异变而失踪。
　　失去了父母之后，被自己奶奶抚养长大的少女几乎没有业余生活，她的天才让她和同龄人格格不入，毕竟你不能指望一个能够把白垩纪生物模型论述得头头是道的姑娘，能够和一帮‘哥哥好帅啊啊啊啊啊这个糖我吃了请立刻结婚我出钱’的同龄女孩有什么共同话题，于是易辰进行了学业上的跳级学习。
　　而越是跳级，就越是因为年龄差距，和周围的人没有可以一起交流的平台。
　　直到三年前，这个少女加入了炼金之星，找到了一帮志同道合的……额，沙雕网友。
　　“你的导师，是在追踪泰坦巨兽的时候丧命的，你的父母，是因为帝王计划的泰坦巨兽苏醒，而……失踪的，我搞不明白，你为什么不恨这些家伙——还是说杀父之仇，不过如此？”
　　“……我爸妈没有死，他们只是失踪了！”
　　黑长直死倔少女抿了抿唇，不承认艾丽娅的杀父之仇的说法：“有可能他们是去了另外一个世界，也有可能是去了地心世界，或者别的什么地方，21号岛屿前哨站整个失踪了而且没有找到残骸，绝对有神秘的力量把他们送去了别的地方，总有一天我能找到他们！”
　　“好吧，失踪了，或者别的世界，都可以，这方面我不否认这个可能性。”艾丽娅抬起眼帘：“可是这不是重点，你是目前帝王计划最年轻的科研专家，你们的意见决定了TPC的作战思路，所以你得告诉我，你为什么不仇恨这些巨大的、没有人性可言的，如同神明一样的生物。”
　　“嘴上说着我们的意见，实际上什么都不是……哼……”小声地嘀咕着这样的吐槽，黑长直死倔少女还是回答道：“因为它们不可复制——就是因为我爸妈和我导师都为了它们付出了一切，我才不可能就这么看着它们被轻易地如同害虫一样消灭掉！那样的话我们的努力就没有任何意义了！”
　　“或许你还想着如果我杀掉它们的话，你也就失去了找到你父母的线索了？”
　　“……有、有一点点那个意思，但不是全部……”
　　“我大概理解了。”艾丽娅把手里的通讯器放下，阖上眼眸：“来人啊——”
　　司悦不在，银手少女探头进来：“指挥官，有什么命令？”
　　“把易博士送到灾害模拟部门，让她看看如果我们不限制拉顿的话，会有什么样的后果——另外易博士之前是在意呆利那边生活长大的对吧？”
　　面对这样的询问，黑长直死倔少女不解地点头：“是，可是这有什么关系吗？我母亲虽然是意呆人，可是我从小都是奶奶带大的，我奶奶是国人来着，所以我看得懂国语，没有学术交流障碍。”
　　“不，不是学术交流。”艾丽娅摆了摆手：“鞠淼，去告诉食堂，今天的披萨全都加番茄酱，还有菠萝——我是说，在烤好的披萨上单独加番茄酱和菠萝，懂了吗？”
　　“啊这……”鞠淼嘴角抽了抽：“指挥官，真的要做这种事情吗？”
　　黑长直死倔少女已经瞪圆了眼睛，一脸难以置信地战术后仰了：“你知道你在做多恶毒的事情吗？！！”
　　“是吗？我觉得翼龙是恐龙，拉顿可能也是。”
　　“翼龙——不是，翼龙是爬行类！”
　　“我觉得你骗我。”艾丽娅似笑非笑：“翼龙明明叫龙，怎么不是恐龙？而且它还会飞，怎么可能是爬行类？”
　　“你！”黑长直死倔少女只觉得自己的血压以前所未有的方式迅速拉满：“按照你的意思，科莫多龙也是恐龙咯！”
　　“难道不是吗？那为什么叫科莫多龙？”
　　“我——这——”
　　“而且我觉得恐龙被灭绝了，就是因为它们滥杀小动物，造的杀孽太多了，老天爷都看不下去了，我们应该选择素食，所以披萨只给你加菠萝也是合情合理的。”
　　“物竞天择！恐龙和小动物是生态圈里的正常食物链关系！没有这种说法！”
　　“难道恐龙不该保护小动物吗？你这学远古生物的，怎么这么不懂恐龙？”
　　“凭什么恐龙要保护小动物！”黑长直死倔少女被艾丽娅气得眼前发黑：“远古生物不是指研究恐龙！！”
　　“那凭什么人类要保护拉顿？”艾丽娅表情一肃：“我指挥TPC作战，作战计划也不是为了你这种两耳不闻窗外事的小可爱单纯在学术上的考量而制定的，是为了让更多的人类活下去。”
　　“……”
　　黑长直死倔少女大脑当机了几秒钟，张了张嘴，想要说点什么，可是又似乎说不出来。
　　“咳——那个，易博士，你的意见我们收到了，这样，你先去休息一下吧。”
　　卡其色狂放出来打圆场，作为艾丽娅的限制器，他很清楚某个风一样的少女疯过之后就是准备发飙了。
　　不能给艾丽娅这个机会，不然以黑长直死倔少女的这点小身板儿外加精神强度，被碾过去了都不知道。
　　“我还是那句话，在我的能力范围之内，我会尽量保证让拉顿活着，但如果它不识好歹，那就不能怪我们为了人类自己的生命安全，率先下死手了。”
　　“……你甚至都不愿意尝试一下先和它沟通！”
　　“兽类争夺地盘，争夺话语权，从来都是先打一架的，你懂古生物，但是你不懂泰坦巨兽。”
　　“我怎么不懂！”
　　“你懂？那这样，你给我分析生态学研究与动物多样性保护之间的关系。”
　　“……咳，那个，我饿了，我要去吃披萨。”黑长直死倔少女顾左右而言他。
　　倒不是答不上来，而是以艾丽娅那个插科打诨的性子，她怕自己气死在半道上。
　　“去吧——另外恐龙是冷血动物，圣经里就是这么说的，还有，你们研究古生物的，是不是就是挖化石？值钱吗？不值钱的话留那么多有什么用，挑不同的每样留几块，其他的扔了呗……”
　　“艾——丽——娅啊啊啊啊啊——————”

第1191章 未曾设想的对手
　　暴怒的黑长直死倔少女，最后还是被劝走了。
　　没办法，毕竟相比起来，还是她比较好欺负——艾丽娅谁也欺负不起。
　　“大小姐，你是不是有点刻意了？”
　　卡其色狂放叹了口气，哪怕是傻子都看得出来艾丽娅之前那种态度是故意的。
　　她哪里是在故意惹毛黑长直死倔少女，简直就是在她的伤口上撒盐蹦迪，没把血压拉满到爆血管已然是仁慈。
　　“刻意吗？”
　　“……刻意。”
　　“你觉得我有哪里做得不对？”
　　“她们毕竟是科研人才，以后有很多地方都需要仰仗他们，你这样……不太好吧？”
　　“你也说了她们是科研人才，什么时候科研人才已经跳脸到了直接对着实战计划指手画脚的地步了？”艾丽娅斜了他一眼：“背后没有别的谁在推，你信？”
　　黑长直死倔少女可能是真的傻白甜，但是她傻白甜的方式就很耐人寻味了。
　　既不是提交对于他们行事风格而言更为合理的论述文件，也不是选择通过内部的渠道找到艾丽娅或者别的指挥官进行陈述，而更像是‘就为了挑起TPC和炼金之星隔阂’一样的操作，艾丽娅甚至怀疑背后是大魔王在搞鬼。
　　所以炼金之星什么时候才能没有内鬼二五仔？
　　什么？就连我自己都是二五仔？那没事了。
　　炼金之星即刻改名酒厂分厂，艾丽娅决定左手一瓶琴酒，右手一瓶伏特加，没事干就对着月亮哀叹——
　　——啊！雪梨~
　　卡其色狂放眼神闪烁了一下，沉声道：“你怀疑有人在捣乱？”
　　“不是怀疑，是一定。”
　　艾丽娅嗤笑出声：“TPC的存在太扎眼了，资本丰厚到这个地步，实际执行力前所未有地大，可是目前分管这么一大摊子的，拢共算起来才四个实权派，换成你你不心动？”
　　换成谁都心动，区别在于如果当前的老大是神仙姐姐，那么他们大概率是一动不敢动，可是换成艾丽娅这个手无缚鸡之力的小仙女，那自然就是心动不如行动了。
　　艾丽娅感慨不已：“有时候啊，这些事情就像是弹簧一样，自己妥协了，他就会越来越嚣张。”
　　“……那他们就不担心这么做，拉顿之类的泰坦巨兽暴动之后没有谁可以制衡？”
　　“怕什么，我死后哪管洪水滔天，对那些家伙来说，拉顿也好哥斯拉也好，反正都欺负不到他们头上去，倒不如说真要是这些怪兽搞出大乱子，那反而佐证了他们的观点——你看，没有他们来管理，TPC屁用没有吧？”
　　艾丽娅对这些脏套路驾轻就熟，就像是真的经历过一样。
　　实际上在神恩世界这么多年的斗争当中，她还真没有多少套路是没有经历过的。
　　如果说早期还因为实力原因不得不虚与委蛇，那么到了后期，基本上军团长就懒得去搭理这些家伙了。
　　段位太低，手段太粗糙，说白了就是恶心人，不痒不痛也不够伤筋动骨，搭理他们反而自己气得伤肝。
　　所以她现在心态特别平和，就像是看笑话一样，全然没有应对挑战的紧迫感。
　　就这？不会吧不会吧，不会以为仅仅只是挑拨一个傻白甜过来，就能够让炼金之星和TPC割裂吧？
　　而卡其色狂放则是抿着唇，表情带着几分难看，眼神变得冷厉起来。
　　他发自内心不想相信还没有开始外战，人类就已经先内斗起来了，但是却又不得不相信。
　　别看现在TPC获得了各方的支持，看似形势一片大好，可那些利益团体从头到尾都存在，只是之前的大环境让他们不敢擅动罢了，更让他在意的是炼金之星本身——作为两个世界的炼金之星的共同成员——或者说成员家属，他发自内心抗拒这种被人当枪使的事儿。
　　艾丽娅当初想要压制炼金之星，是担心这些野生天才不走正道引出更多的麻烦，只要炼金之星像是现在这样和官方进行合作，那么她也就没什么意见了，乐见其成。
　　可是有的野心家不是这么想的，他们借助炼金之星的天才们普遍涉世未深的年龄硬伤，要么将其哄骗来为自己所用，要么就像是现在这样，拿来当出头鸟一样进行试探。
　　“这样做没有好处……拉顿要是发疯，大家都要付出代价。”卡其色狂放深吸了一口气，稳住情绪坐下来：“唇亡齿寒，这种利害关系，他们应该懂才是。”
　　“懂什么？他们干掉拉顿的本事没有，但是仗着拉顿捣乱的时候去坐收渔利的本事还是有的，而且很大。”
　　“但是有个前提条件，TPC得听他们的话，最起码真正打起来的时候，作战指挥得要是他们的人，不然他们没办法暗箱操作……”卡其色狂放恍然：“他们不是针对TPC来的，而是针对你！”
　　艾丽娅打了个哈欠：“所以你之前还以为他们是针对TPC？你想多了……”
　　“他们怎么敢？！”
　　“有什么不敢？你想着保护全世界，他们想着的是收割全世界。”艾丽娅玩弄着自己的发梢，目光悠远：“先用炼金之星的小可爱探路，如果我退让了，那么就是后续的各种类似的手段，我能够服软怀柔一次，可还能怀柔十次百次不成？所以最开始就只能是不给面子——吾蛮夷也。”
　　“……吾蛮夷也不是这么用的，后面还有。”一个小脑袋探进来，弱弱地提醒道。
　　“我知道，但是前半句很好用啊，不是吗？”艾丽娅抬眼望去：“另外为什么总是这种时候你就会出现？你的定位已经从巨山超力霸后备适能者，谐化成了文学科普小精灵？”
　　艾小丈育的反义词，自然就是艾小天使，前者全智加点，后者文学专业出身。
　　“我只是路过，想要跟阿娅你说点事儿，碰巧听到了你的话而已……”
　　因为平行世界同位体的缘故，小天使的指纹和面部识别，和艾丽娅如出一辙，在非关键的办公区域出入犹如无人之境，除非是去到一些需要验证虹膜、静脉掌纹之类的研究部门，或者是进入作战状态有女娲接管整个指挥链路，不然小天使完全可以顶着艾丽娅的模样到处乱窜。
　　在旁人看来，这或许是长得一模一样的不为人知的双胞胎姐妹。
　　但实际上，这是替身——糟了！我艾某人成替身了！
　　“进来吧，你要说什么事儿？”艾丽娅翻身坐起：“说起来，为什么你没有加入炼金之星？”
　　“……炼金之星？”小天使歪了歪脑袋：“就是那个天才俱乐部？我又不是天才，怎么加入？”
　　“也是，区区一个真武境胚子而已，算什么天才。”
　　区区三五年进化到亲妈怪的程度，十年八年比肩神仙姐姐，三五十年接近艾斯拉的破坏力，这种面板属性烂大街了都，完全没有重视的必要——没见现在小天使都还能到处溜达没人培育么，这叫放养。
　　上一个这么被放养的，还得是直接一个十万伏特大逼兜抽在了阿尔羊驼脸上的皮神……
　　“三十五年，楚伐随，随曰我无罪，楚曰我蛮夷也，这话经常被断章取义成为‘我不要脸我有理’的典范，阿娅你不能乱用哦！”
　　“好家伙，合着我还是没能躲过去……”
　　艾小丈育无奈地垮下肩膀，虽然她拿来用一下，但是她知道后面还有半句原文，加起来的话意思完全不一样。
　　随国说我无罪，你为什么打我，楚国的原话意思是我也不想打你，但是你们这些诸侯国天天打来打去互相背叛侵略，我虽然是个蛮夷，但是我兵强马壮和你们差不多嘛，我打你是为了展示实力，你去跟周天子说一下，也给我一个诸侯的地位，我和他们争争高下。
　　结果是随国去问了，周天子不肯，然后楚国干脆就自立为王了，最后也没灭随国，反而还和他们结盟了。
　　卡其色狂放打圆场道：“这其实就是16世纪马基雅维利主义的那一套，没什么大不了的。”
　　结果他这话一出来，小天使条件反射一样望向艾丽娅，观察着后者的微表情。
　　“阿娅——你是不是不知道这个？”
　　“我在你心目里到底是有多丈育啊！”
　　“在我心目里，阿娅满脑子都是肌肉……咳，没什么。”
　　“马基雅维利那套他们自己已经玩烂了好么，还吹什么为达目的可以不择手段，什么一个合格的君主与其让人爱还不如让人怕，这样会更安全——哪个利益至上的家伙会一直吹自己是利益至上啊！”
　　我艾某人会吗？当然不会！
　　卡其色狂放深以为然：“伏尔泰曾经说过，每一个马基雅维利主义者第一件事都是批驳马基雅维利主义。”
　　因为大家都要脸，谁愿意到处去告诉别人我是为了利益不顾一切的人呢？
　　越是岳不群，就越是君子剑，也是一样的道理。
　　“话说伏尔泰仇人还蛮多的，左手是既不神圣也不罗马更不帝国，右手是嘲讽腓特烈二世的马基雅维利主义，真难为这老哥居然还有那么多粉丝……”
　　腓特烈二世原本也是他的脑残粉，书信互聊了十多年，结果见光死，当场粉转黑。
　　“我倒觉得楚国不是马基雅维利主义，虽然那句这吾蛮夷也被各种借用，反倒是展示实力的先兵后礼的手段被遗忘了，断章取义——类似以德报怨和刑不上大夫之类的。”
　　以德报怨这词都快被说烂了，以德报怨，何以报德？
　　而刑不上大夫出自礼记，原文是礼不下庶人，刑不上大夫。
　　意思是对于普通民众，不需要苛求其熟悉尊崇贵族的礼节，如果有失礼的地方也是可以理解的。
　　对于士大夫之类的人犯了法，也不应该用酷刑来侮辱他们，而是应该给他们一个体面，至于说他们自己不体面，那当然就是帮他们体面——毕竟大家混到这个地步了，都是要脸的。
　　所谓士大夫犯法之后不需要被判刑，那就是纯粹的无稽之谈了，哪怕是最优待士大夫的宋代，也不过是去掉了刺面脊仗之类的刑罚，流放降职该怎么罚还是得怎么罚。
　　艾丽娅和小天使聊了一阵文学，然后看了下她带过来的信息。
　　和她的想法差不多，另外一个一直都在关注这边的家伙——之前一直神隐的TPC四巨头之一，白衣泰迪，在黑长直死倔少女出来亮相之后，第一件事情就是调查了她的背后到底有哪些推手。
　　而她委托小天使这个‘局外人’送来的，就是这么一份资料。
　　“……真实之门？”
　　白衣泰迪的调查结果显示，在背后推动黑长直死倔少女这些理想派发难的，就是真实之门。
　　易辰是远古生物学家，所以在帝王计划本身是很有发言权的，她这么有发言权的同类，整个帝王计划里面远不止九个，分布在不同的研究基地的理想派傻白甜多的是。
　　艾丽娅挑了挑眉，颇为诧异：“这么说，是那个一直都还没有出场的四巨头最后一个，影之巨头？我主战，他就给来个主和，然后准备到时候刷这些科研人员的好感？”
　　四天王大多都有五个，最后一个不是剪影就是小黑，和当前的形态类似。
　　TPC目前怒刷存在感的，也就是艾丽娅和泽井总监了，只不过艾丽娅是刷内部，泽井总监是对外。
　　白衣泰迪一直都是阴悄悄地猫着，这次也没有公开表态，乍一看搞得艾丽娅像是孤立无援一样。
　　“原来这是惊喜啊……”放下资料，艾丽娅摸着下巴：“所以他们现在都还没定好该是谁么？温和派可不好选，万一需要强硬的时候，人设就崩了。”
　　“不，他们选好了。”卡其色狂放表情微妙地看着刚传来的内部消息通报：“新的行政指挥官。”
　　“哦？这么巧？哪位小可爱？”艾丽娅探头过去瞥了眼通讯器，准备先记个仇。
　　然后她就和卡其色狂放一起愣在了原地：「TPC新任行政总指挥：杰西卡·苏格拉底·奥纳西斯」
　　或者说——哭泣猫猫头！

第1191.4章 丞相！我悟了！
　　哭泣猫猫头，杰西卡，蓝星不知道多少巨头之一。
　　麻辣鸡丝的饲主——在被麻辣鸡丝拿走了两颗星之后，从六星YYDS跌落至四星实用战神的地步。
　　没想到啊没想到，在地球这边居然给她重新升回来了？
　　“可是之前，她不还是跟在麻辣鸡丝身边的么？”
　　艾丽娅有点疑惑不解，你这家伙怎么只考虑自己的奋斗，都不管命运的进程的？
　　麻辣鸡丝不要啦？还是说小两口吵架了搞出了什么幺蛾子。现在换成猫猫头在上面了？
　　因为地球这边的麻辣鸡丝有大鲍勃护着，所以并没有和艾丽娅她们过多接触。
　　众所周知，家长们都不愿意孩子跟奇奇怪怪的小伙伴们玩的，尤其是大鲍勃确信艾丽娅是和他一样的疯子，那就更是让自己的孩子对其敬而远之了。
　　他宁可麻辣鸡丝亲近九局或者官方，都不愿意麻辣鸡丝跟着这么一个不三不四的家伙鬼混。
　　要和学习好的玩，多学学人家的优点，最好是学学人家的成绩。
　　什么？人家成绩好但是也喜欢玩？那你喜欢玩为什么成绩不能跟别人一样？
　　换成麻辣鸡丝这边，那就成了多学学人家的手段，别老是那么傻白甜。
　　什么？对方手段很多？那不能和她一起玩！因为除了麻辣鸡丝之外，所有人都知道她菜得可爱。
　　“这我就不知道了，或许是因为她们内部做了什么利益交换？”小天使更没接触过麻辣鸡丝她们，闻言只是摇头：“更多的消息，你得问三姨，她好像最近在查这个。”
　　白衣泰迪？
　　艾丽娅挑了挑眉，掏出通讯器直接进行一个场外求助热线的联。
　　“歪？吃了吗？”
　　「……」
　　屏幕里面，脸色还带着些许苍白色的白衣泰迪抬手把通讯器放在桌上。
　　画面离得远了点，照出她坐着轮椅的样子，看起来白衣泰迪还没有痊愈——或者说这才是正常人该有的受创之后的样子，像是艾丽娅这种一旦出了副本即刻刷新状态的，单纯是卡BUG的玩家而已，不具备代表性。
　　“腰还没好啊？”艾丽娅探头看了眼白衣泰迪的腿，虽然大腿上盖着一条薄薄的纱巾，但那估计是防晒的，并没有遮挡住膝盖，看起来没有什么伤痕的膝盖实在是太好了。
　　看来她昨天晚上——划掉——看来莲花这段时间是真的在忙工作，而不是忙着给自己的亲妈来个对等伤害。
　　「还需要养一段时间，伤到筋骨了。」白衣泰迪拢了拢自己的裙摆：「你这是加密通讯频段吗？」
　　“绝了，TPC这还没完全成型呢，就已经有内鬼监视内部通讯了？”
　　艾丽娅掏了掏耳朵，觉得这实在是太怪了。
　　「对，不仅仅是内部通讯，实际上我已经清查出了一批构筑利益链的家伙，他们试图通过TPC的活动来牟利，包括并不仅限于在TPC预定的作战区域或者说泰坦巨兽的可能活动区域，进行短期高额保险购入之类的操作，另外还有热钱流动，准备在灾害之后低价购入地区产业，垄断当地的基础生产资料……嗯，还有建筑公司，灾后重建的。」
　　再听一耳朵……淦，还是好怪！
　　“除了装修队那个我能接受，别的都不行，陆老师估计也不能接受。”艾丽娅对身边的小伙伴摊手：“我提议当场成立一个内务管理的机关，标配铁镐和西伯利亚土豆种植园门票，好好地招待一下那些小可爱——谁给我一个新名单？”
　　别让她知道谁是二五仔，谁是反装忠，到时候直接编入敢死队，扔拉顿的嘴边去。
　　至于说拉顿吃不吃人，那就是拉顿自己的口味问题了——根据现有的资料来看，拉顿起码是吃肉的。
　　或者说它食谱还挺杂，近代应该是吃鲸鱼之类的大只鱼比较多，毕竟小号的鱼都禁不起它的消耗。
　　而空中也不像是海里那样营养物质丰富，可以过滤成群的小型鱼类，实在不行拉顿估计就只能是吃西北风去。
　　白衣泰迪并不关注拉顿吃什么，也不关注艾丽娅这个理论上需要在战时才有最高指挥权的作战总指挥为什么这么熟练地通过战争手段‘内部消化’部分反对势力，她只是拿出一份资料，在屏幕面前亮了一下。
　　「这些势力，背后是西方的大型财阀，而杰西卡是作为西方财阀集团的代表加入到TPC里的，为此她和梅隆家族决裂了，并且带走了梅隆家族核心主控终端的两层控制权，理论上她现在能够掌控包括洛马在内的部分军事工业实体。」
　　“……这么简单就带走了？”艾丽娅一脸茫然：“那些军事工业实体是什么召唤兽么？认虎符不认人？”
　　「因为股权构架重叠得相当复杂，所以说他们只认虎符还真没错——虽然这个虎符，应该被叫做梅隆家族的核心控制终端，据说那是一个依托于超级计算机集群的类人工智能，代号为欧西里斯，它代替了庞大的助理团队，帮助梅隆家族现有的两名嫡系成员垂直管理整个家族产业集群……可惜的是杰西卡在之前取得了柏妮丝的信任，这个涉世未深的大小姐，把自己手里的部分权限交给了她，现在被反噬了。」
　　涉世未深的大小姐（×）
　　这个剧本我好想在哪里见过（√）
　　不光是艾丽娅这么觉得，就连卡其色狂放也是一脸表情微妙。
　　且不论二五龙欧西里斯这种既视感满满的名字，单纯这个抢走管理权限的戏码，在蓝星那边不该是大鲍勃动手抢自己侄女的么？不会吧不会吧，不会真有人以为人家用尽心力打造出来的垂直管理系统随便骗个权限就能拿走吧？
　　“好像还真有，比如说骇客想要拿走内部数据库的资料，用的方法是直接假装离职同事，然后问现任员工要验证码什么的，人家不成了么？”
　　“……这又是什么新闻？”卡其色狂放一脸茫然：“有这么蠢的公司？”
　　“好吧，你也觉得蠢，说起来这是前段时间的事情了。”艾丽娅挠了挠脸：“总感觉这段时间我和记忆中的那个世界的联系变弱了，别是被断网了吧……感觉像是隔开了好几天一样。”
　　「看起来，你们似乎对于这个杰西卡，很了解？」白衣泰迪不知道艾丽娅正在纠结的琐事，她看着这边的表情，眼眸微眯：「说起来，有个特殊的情报，你们或许需要了解一下——隶属于鲍勃·梅隆的一支暗世界力量在最近被曝光了出来，起因是他动用那支名为阿萨辛失乐园的杀手组织，针对杰西卡进行了五次暗杀，只不过都失败了，在杰西卡正式就任TPC的行政总指挥之后，鲍勃·梅隆宣布放弃敌对行为。」
　　闻言艾丽娅和卡其色狂放下意识眼神一肃，互相对视了一下，都发现了不对劲。
　　“你说的这个暗杀，是真杀，还是演戏？”
　　「就目前来看，是真的，最接近成功的一次，杰西卡在会议大楼的门口挨了一发战斧导弹，幸运的是走在她前面的是一个体重超标的议员，侥幸帮她拦下来了致命的破片……我想演戏的话不会演到这种地步。」
　　怎么演？导弹的演技真好？收几分力道不要直接切杰西卡中路？
　　“好家伙，不愧是大鲍勃，战斧导弹暗杀流，这就是新时代的斧头帮吗？”
　　艾丽娅嘀咕了一句，眼神里却不免带起几分狐疑。
　　看起来不像是假的，但还是有可能不是真的。
　　主要是大鲍勃这个人不折手段到了极点，除了他那个宝贝侄女，其他所有人——哪怕是他自己，都可以死一死。
　　猫猫头什么的或许对于麻辣鸡丝来说很重要，但是对于大鲍勃来说不过是个工具人罢了。
　　就像是家长看孩子身边的小宠物，孩子和宠物情谊深厚，可是对于家长来说，了不起重新花钱换一只。
　　甚至还有那种‘好不好吃啊？好吃你就多吃点，这是你养肥的’的诛心操作……
　　“所以那些财团，才会这么相信杰西卡背叛了梅隆家族？”卡其色狂放摸着下巴，若有所思：“同时也相信杰西卡必须要仰仗他们才行，毕竟没有他们推动，杰西卡拿不下TPC这边的指挥职务，大鲍勃绝对不会放过她……”
　　如果说当前的暗世界乃至于明世界，有什么势力是异军突起且无可比拟的，也就TPC了。
　　换成任何一个暗世界组织，都保不住杰西卡——大鲍勃说的！耶稣都救不了她！
　　不过大鲍勃虽然是个疯子，但是还没有疯到和五大支持的成立的TPC直接怼正面的程度。
　　最起码在TPC失去五大支持信任之前，这个四巨头之一的护身符还是有点威慑力的。
　　毕竟这要是刚上任就被暗杀，哪里是打TPC的屁股，这是打五大的脸啊！
　　上一个这么干的还是卡大佐，可是现在早就凉透了……
　　“还有别的信息么？”卡其色狂放翻看了一下同步过来的内容，这些东西意义不大。
　　无非就是哭泣猫猫头何等凶残，何等背叛，何等二五仔，这次跳船来得有多狠，梅隆家族有多伤。
　　这重要吗？这不重要——到了哭泣猫猫头那个地步，跳反也不是没可能再回去。
　　现在的主要矛盾是她和艾丽娅之间的矛盾，卡其色狂放很担心猫猫，毕竟大家都是朋友。
　　他是个念旧的人，如果杰西卡是真的反水了，那么就将其拉回正途。
　　要是假的反水了……那就要大家商量一下她背后那些以为找到了代理人的财团们想要怎么死了。
　　三桑财团殷鉴不远，希望他们人没事，最起码不要有那种弑父杀兄的好儿子，私生活很重要。
　　至于说对抗的胜负什么的，他倒是完全不担心。
　　哪个正常人会觉得，有掀桌子能力的艾丽娅会被对方这些手段给坑到呢？
　　毕竟哭泣猫猫头背后的那些家伙，完全没有和艾丽娅对等的实力，他们只是在一个错误的时间，挑选了一个错误的对手，开始了一场错误的对抗，毕竟他们崇尚自由，艾丽娅也会给他们自由选择死法的权力。
　　然而就在卡其色狂放信心满满的时候，艾丽娅却一脸惧怕：“好可怕啊——这个人！这个人是枭雄啊！”
　　“……哈？”
　　卡其色狂放扭头看过去，艾丽娅脸上的浮夸的表情怎么看怎么不走心。
　　“这边的杰西卡，好厉害！”艾丽娅一拍小天使的大腿：“我得想个办法输给她！”
　　“然后？”
　　“然后钓鱼……咳，我是说，然后让那些小人得志的家伙全都跳出来，猖狂一下，最后一网打尽。”
　　“我就知道——可是TPC很重要，我们没有那么多时间来搞这种内斗，尤其是在眼前的这个关键节点上，拉顿、索菲亚生命体、星门虫洞的空间薄弱处预警，这都摞一块儿了。”
　　“就是因为摞一块儿了，他们才会想着在这个时候发难，你啊，还是太年轻。”艾丽娅揉了揉脸：“不用看了，等吧。”
　　“等什么？”
　　“等杰西卡到这边，无论如何我们都要和她打交道，到时候看看就知道是不是自己人了。”
　　“可是她不承认怎么办？”
　　“不承认？如果她是自己人，那么我就帮她不承认，要是她真的反水了——那我为什么不给她来个荣誉认证？”
　　“……认证？”
　　艾丽娅抓起一张纸，写了个名字，递给卡其色狂放：“这是我们的卧底的名单。”
　　名单上就一个名字——杰西卡
　　“……这也叫名单？”
　　“这怎么不叫名单？”
　　“名单上就一个名字？而且如果杰西卡真的是我们的人，这还需要你说？”
　　“你懂什么，这就叫荣誉认证，信，是死，不信，也是死。”
　　“……”
　　好家伙，卡其色狂放琢磨了半分钟，放下手里的所有东西：“我现在算是明白了，你一天到晚吹嘘自己的全智加点，是真的。”
　　“你才知道啊？”艾丽娅看了看震动了一下的手表：“你看，说曹操曹操到，这人不就来了么。”
　　“按照大鲍勃的性子，不管是真还是演戏，杰西卡都得尽快到任才能躲开他的报复……不过说起来，我们和这边的杰西卡不是很熟悉啊，她来这边就任，身边估计也有不少外人，等晚上再找个机会聊？”
　　“哪里需要这么麻烦——走，去接机，现在就去，不仅要去，还要当着面试探。”
　　“现在？”
　　“对，现在，不过有些细节需要做调整。”
　　艾丽娅说着把自己的手表摘下来，戴在小天使手上：“从现在开始，你就是我，我，是你的替身。”
　　她的手表内嵌了基地的指挥终端，现在已经转入了战时状态，女娲接管了整个系统，反而不会拆穿她。
　　说来也算是个小BUG，号称最安全最强大的强人工智能，故意犯错并且对某些问题视而不见，这到底还能不能算是最安全的人工智能呢？
　　希望女娲晚上不会梦见电子羊。
　　“走吧，指挥官，我们需要去迎接行政指挥了，虽然我们目前有矛盾，但是面子功夫还是要做足，你按照正常接待……额，接待同学那样就好。”
　　说着艾丽娅带上战术口罩，套上防护盔，一副防御干员的打扮，也真是不怕热。
　　小天使看了看自己的手腕，又看了看艾丽娅：“为什么是我？”
　　“自以形陋，不足雄远国，使艾离娅代，吾自捉刀立其后。”
　　“我和你长得一模一样！哪里来的形陋！”小天使没好气地拍了她一下：“到底谁是曹操啊！”
　　“这就得看谁是别人的老婆了，猫猫头为什么就不是麻辣鸡丝的老婆呢？丞相啊，我悟了！”
　　“？？？”

第1192章 魏王雅量非常
　　一架没有被纳入民航线路的客机，缓慢地滑动停靠在了二号基地的机场内。
　　伴随着登机梯放下来，率先走下飞机的并非是大家心心念念的哭泣猫猫头，而是一群黑衣保镖。
　　这让负责机场安保的APEX部队很是有点不悦，尤其是动力妞子这种暴脾气的祖安少女，这会儿已经在内部通讯频道里面亲切地问候对方的直系女性亲属了。
　　“淦了，这么大排场——特么这外面都快把人烤熟了，还要等她保镖先检查安保？”
　　“别气了，对方以后可是我们的上司的上司的上司，惹不起。”
　　“扯淡，我们老大直接就是作战总指挥，和她平级，按照现在的战备状态来说甚至高一级，她算老几？”
　　“她管你的工资。”
　　“啊这——”
　　“还管你的作战津贴和后勤预算，除了三百块餐补不归她管，其他的她都能卡你脖子。”
　　“……咳，大家老实点看着啊，不要让这个金主受伤了——你说她现在要是摔在地上，那么是会先烫伤还是会先摔伤？”
　　一只手按在好奇的银手少女的肩膀上，排成一排等候对方下机的APEX队伍身后，不知道什么时候出现了另外几个人，说话的是一个大夏天穿得跟个重装干员一样的傻嗨，也不怕被闷死在衣服里直接转送ICU。
　　“大概会给你判个非法占道经营，前提是你给她身上撒点孜然面白芝麻之类的。”
　　“……”银手少女刚想问一句兄逮你这里面是不是装了空调，可是一听这熟悉的声音，眼睛缓缓瞪圆了：“老大？”
　　“叫指挥官，不对，叫战友。”重装干员叹了口气：“谁能想到呢？这么厚实的铠甲下面居然会是个美少女……说起来你们身边有没有类似的干员？抽空把她头盔摘了，说不定有惊喜。”
　　“……布防手亚历山大·谢纳维耶夫是，我是说，他是那种成天穿着厚实作战服的。”
　　银手少女鞠淼想了下，而后又摇了摇头：“不过他是前苏时期的人了，当年毛子撤出帝国坟场之后，他就转职被调到阿尔法，之前借调过来，最近和我们搭配作战，我感觉那种大哥应该是真的猛男大哥吧？”
　　银手少女她们毕竟只是通过一年不到的虚拟世界训练获得的浅层作战记忆，以偶像行动为主，作战行动为辅，所以那些和他们搭配的往往都是各个部门借调过来的真正的老兵，老带新很快就能带出来。
　　反正让林大校这种三栖兵王去带萌新，怎么也不会带出来一个可怜的简柏丞就是了……
　　“这可不一定，这种类型的我认识，虎背熊腰眉清目秀，身高一米九二的金发萌熊你会喜欢么？”
　　重装干员表示这个自己真的熟，不就是筋肉姐贵爱歌么？
　　只是她最近都在保护莲花姐妹，没有过来蹭个兵王的头衔。
　　“啊这……说起来，指挥官你为什么这个打扮啊？”
　　至于说另外一个看起来很像指挥官的少女，她倒是知道，据说是指挥官的孪生姐妹。
　　姐姐还是妹妹？但长得都一样少女感，无所谓了，看气质的话指挥官更像是姐姐。
　　“等下班了介绍个筋肉萌妹给你认识，现在先看看这个新大佬的成色，我这么做当然是为了隐藏真实的自己，不要暴露更多的情报给她。”
　　银手少女秒懂：“咱和她不对付？”
　　要不怎么说是大家庭出来的呢，银手少女一句话包括了站队、表态、请战甚至是同仇敌忾在里面，这要是换个道行浅点的老板，估计当即就来个引以为心腹了——艾丽娅都被这孩子熟练的宫斗手段惊了一下。
　　这得是家里多清宫剧，亦或者说看了多少类似的东西，才能练出来这种敏锐的直觉啊……
　　“没，有点怀疑而已，且看看吧。”
　　另外一边，保镖们确认了周围安全之后，终于护着内里的重要人员出来。
　　杰西卡不仅仅是自己来的，还带了一套行政管理的班子，一个个西装革履看起来就是大企业出身。
　　动力妞子微微皱起眉头，上前去探手拦住他们：“我接到的行程通报里面，并没有这么多人。”
　　“这些是我的助理。”一个少女从人群后面走出来，扶着登机梯面无表情地站定：“我会给他们补全手续的。”
　　“……助理？”司悦卸下自己背后的枪械，当着她的面拉栓发出清脆的铸件碰撞声：“请递交相应的手续之后再带他们进入基地，现在是一级战备状态，无关人员不能先进再补手续。”
　　动力妞子毕竟是萌新，而且还是一上来直接跟着艾丽娅手底下混的萌新——你寄吧谁啊？我听我老大的！
　　面子这种东西，对于她这种又年轻又较真的干员来说就是扯淡，初生牛犊不怕虎大抵就是如此，要是换成其他的老油条，多半不会在这些‘无关紧要’的事情上多说什么。
　　那些助理面面相觑，表情变得微妙了起来，他们可没想到还没下飞机就直接被来了个下马威。
　　那些保镖们下意识探手进西装内兜，可是他们刚一动起来，就被司悦身后的同伴同时抬枪指着。
　　“放下武器！”
　　“指挥官有令！目前基地一级战备！外来人员即刻放下武器——”
　　虽然他们平时有事没事逗趣自家的动力妞子，可那是自己人，面前这些空降的是谁？不认识！
　　保镖们大多停下动作，有几个面色难堪的保镖想要说点什么，可是看到对方手上的家伙，又给憋了回去。
　　那可是真的作战用兵器！不是那种连保险都没开的象征性仪仗武器！
　　司悦甚至直接把枪口对准了猫猫头：“出示你的身份证明，因为你们的行为可疑，我现在必须重新确认你们的身份，我奉命接机护送行政指挥官杰西卡女士，但是我没有听说杰西卡女士有这么多个。”
　　银手少女在伪装成重装干员的艾丽娅身边倒吸了一口凉气——没看出来啊！这居然是个行动派！
　　自己这个好闺蜜怎么这么勇的？不过这一波操作直接就简在帝心了，没见老大在自己身边却一言不发么。
　　干得好啊！你干得很好啊！
　　重装少女没有说话，当然也没有摘枪，只是淡定地站在原地当观众，护在同样在人群后面看热闹的小天使身后。
　　从猫猫头的视角望下来，或许能够看到她们，或许不能，但不管怎么说，这会儿都相当于艾指挥官不在。
　　所以你要和司悦这种较真的家伙较真么？我的猫猫头？
　　猫猫头微微眯起眼睛，因为脸上没有表情所以看不出喜怒。
　　那以前跟在麻辣鸡丝身边所以显得有点呆呆的眼眸，这会儿露出来的反倒是深邃的眸光。
　　她和司悦对视了好几秒，这才抬起手示意助理团先回客机里：“你们先休息一下吧，在完成手续之后再下来。”
　　一个负责对接的这边基地的管理人员站出来打圆场：“司悦队长，先把枪收起来，他们那边都是自己组建管理团队的做法，从官方到民间都是这样……先收起来，收起来。”
　　司悦瞥了一眼这个和稀泥的家伙，左手持枪，右手对着杰西卡伸出来，摊开。
　　意思很明白——证件拿来！
　　就嗯打脸，这要是换个暴脾气的不给动力妞子以后穿小鞋才有鬼了。
　　可是猫猫头杰西卡只是淡定地掏出自己的身份卡：“希望这位——司悦队长，以后可以记住我长什么样。”
　　“不好意思，我脸盲不认人，只认身份卡。”
　　司悦没有接对方的身份卡，摊开的手收回来撩起自己的刘海，亮出那只闪烁着红光的电子眼，扫描着卡上的信息。
　　而后她抬起手做了个合拢的战术手势：“身份信息确认完成，欢迎来到二号基地，杰西卡指挥官。”
　　棒读的后半句毫无感情，司悦关掉枪上的保险：“接下来你准备去哪里？科研区？办公区？还是整备区？要是直接去休息区的话，从机场到基地这段路，我们负责你的安全，所以保镖不用带了。”
　　二号基地有两个机场，一个位于基地内部的作战机场，到处都是战斗机，另一个就是外边的这个中转机场，专门给客人和客机用，突出的就是一个财大气粗，甚至旁边还有专门给基地家属和客人配置的高端酒店。
　　要不怎么说某个大国的海外基地养活了周边至少一个城镇呢，配套产业什么的有时候一个城镇都未必够，因为这些配套设施都是货真价实的刚需，人类毕竟是社会性动物而不是单纯的作战机器，光是只有吃喝拉撒睡就连动物也会抑郁。
　　更何况TPC里面还包括了大量的非作战单位，这么一个巨型组织，有至少五分之一的单位和预算都是给科研部门的，而且还是预期五年内不会有任何商业化产出的科研部门，可见其存在意义之特殊。
　　要不是五大出钱出力，单靠那些民间资本充其量也就是搭个花架子。
　　现在他们还想要搞事情，还想要鸠占鹊巢甚至是让TPC变成他们的工具，也不想想自己有没有那么大的胃口……
　　猫猫头杰西卡视线在高处巡梭了一圈，望向这边的人群，确切地说是看到了穿着一身休闲装，反倒是在一帮老实穿着制服作战服的人群里显得格外惹眼的小天使身上。
　　美少女，很平，看起来像是个小仙女一样——是艾丽娅没有错了。
　　“艾指挥官，我是杰西卡，这次过来，是为了来配合你的工作的。”猫猫头分开人群，走到小天使面前：“很高兴见到你，希望接下来的工作中，我们能够加深互相的了解。”
　　这边的猫猫头也说的一口字正腔圆的国语，一边说着一边对小天使伸出手。
　　抱着一罐冰镇气泡水的小天使还愣了一下，然后反应过来现在自己就是艾丽娅，连忙伸出手：“你、你好！”
　　说实话，真要面对杰西卡这种冷面美少女，也就动力妞子那种祖安少女无所畏惧，小天使反倒是很正常地有点紧张，觉得这个人不是很好相处的样子。
　　然而猫猫头却在握手之后略微皱眉，深深地看了一眼小天使，然后望向了周围的人。
　　她的视线在那些露着面目的人身上逐一扫过，最后定格在了带着头盔的重装干员的身上：“这么热的天，这位干员为什么还要戴头盔？”
　　“职责所在，不敢稍忘。”重装干员闷闷的声音从头盔下面传出来。
　　“那个——杰西卡指挥官，还是请移步室内吧，大家在这里一起太阳，有点太热了，最近天气比较极端。”
　　银手少女赶紧出来调和，生怕自家老大出师未捷被拆穿——就是说这个伪装未免太过不走心了啊！
　　哪怕你把这一身大冬天穿出去的重装换成个纸箱子呢，哪都能算你努力过了……
　　猫猫头点了点头，反倒是不深究了，从善如流：“那走吧，去办公区，刚好我需要补一些手续。”
　　然而就在这个时候，警铃大作，整个基地内的灯光在一瞬间全都转成了黄灯，刺耳的警笛声响起——
　　『天文观测单位最新情况上传，经分析在PA-AS-C3区域，出现特殊地外天文单位，对方以极快速度坠入大气层，并且监测到高能反应，能级为10级——重复，特殊天文单位正在坠入大气层，监测到高能反应，能级为10级。』
　　在场的人下意识望向小天使，后者喉咙滚了滚：“立刻——转指挥部！”
　　『空中部队整备，十分钟之内出击，地面部队随时待命，参谋人员即刻前往指挥中枢。』
　　一个少女的声音从广播里面传出来，语调平缓，但是语气严肃：『除作战部门外，其他所有单位，按照避难演练预案进行躲避——他妈的，C3区域不就是我们隔壁的城市么？』
　　确切地说，是和二号基地平行的一个城市，要是来个尺规作图，在二号基地和C3城市之间画出一条线，那么垂直中点延长线的末端就是樱岛火山，三个地区构成一个直角三角形，近乎等边的那种。
　　小天使急匆匆地往指挥中枢走，走了几步发现猫猫头没有跟上，不由回身叫她：“杰西卡指挥官？你不去避难吗？你可不是作战单位啊！”
　　“要，这就去，说起来，艾指挥官镇定非常。”
　　“咳……毕竟——毕竟我是作战指挥官嘛……”
　　“但是那位重装干员。”猫猫头指着那个大步往回赶的背影：“乃真英雄也。”
　　“……”
　　1192.45-坠机是不得不玩的一环
　　魏王雅量非常，然床头捉刀人，此乃英雄也。
　　可是说这话的使者转头就被曹操派人追杀了——杰西卡！你在做什么啊杰西卡！
　　好在艾丞相没有发难的意思，而是把注意力集中在了这个货真价实的不速之客上。
　　“所以这是什么东西？”大步走入指挥中枢，摘了头盔的艾丽娅甩开自己一头长发：“通讯官？更具体的情报细节呢？”
　　“C3地区最新的情况没有办法获取！”通讯官摘下耳机：“该区域的电磁环境变得很复杂，就像是遭遇了EMP打击一样！”
　　“吐了，这年头怎么来个怪兽都会EMP的，人均梅哥转世么？”艾丽娅嘀咕着，眯起眼睛：“离得最近的光学侦查卫星调过去，另外空中部队，一大队出动——我记得一大队的队长是林大校吧？”
　　“是，林大校已经在机场跑道待命了，随时可以起飞！”
　　“去吧，先不要发动攻击，侦查为主，前线作战指挥交给他，起飞两辆预警机进行通信中转。”
　　“指挥官，侦测到强电磁干扰，类似泰坦巨兽活动的时候会有的干扰！”
　　“……拉顿苏醒了？！”
　　艾丽娅将目光转移到旁边的虚拟沙盘上，但是代表拉顿的前哨站还在正常运转，拉顿也依旧在半梦半醒之中。
　　“不，这个干扰频率……和目前登记在案的所有泰坦巨兽都对不上！”
　　“所以才会有特殊的地外生命体奔着它去么——信道转到我们的量子通信网络，抵近侦察，我要得到那个家伙的目视观察资料！”
　　『净空完成，跑道清理完成——指挥中枢命令，一大队即刻起飞。』
　　在艾丽娅下达命令之后，指挥中枢将相应的指令细化，分派给了不同的作战部队。
　　『APEX部队全体登机，请做好城市范围内翼装飞行准备，辅助作战系统模块解锁。』
　　“这里是龙骑士，一切就绪，准备完毕。”
　　作战机场的跑道上，伴随着一阵不知道为什么但艾丽娅就是要他们在起飞的时候播放的帅气的BGM，林大校的座机滑动着调转机头，喷口迸发出炽热的白光。
　　戴着科幻战甲头盔的他抬手一一打开自己面前面板的开关，经过特殊改造之后的重型红鹰早已经从原本的对抗人类飞行器的重型战斗机，变成了对抗外星战舰和超级怪兽的天顶星战斗机。
　　诸多试验性装备都加载在了他们这些队长机上面，用以验证后续的可行性。
　　若非林大校这些队长机的驾驶员都是货真价实的王牌，甚至都应付不过来这明显超标的武器系统。
　　“鹰王怎么说来着？”林大校想起之前对抗模拟训练的时候老对手鹰王的吐槽：“我们或许应该找一只八爪鱼来驾驶队长机？”
　　『辅助武器系统会由智能作战模块代为管理，请相信我的操作精度。』
　　“咳……我不是说女娲你——算了，没什么，和平号预警机先行起飞，一大队二中队，为亚果号运输机进行护航，护送APEX部队进行低空空投。”
　　林大校赶紧转移话题，难得他这个冷面兵王幽那么一默，居然就撞到了女娲的枪口上。
　　“收到，二中队准备完毕，跟随起飞中。”
　　“一大队一中队、三中队，以预定的A2起飞序列，依次起飞。”
　　“收到，一中队准备完毕。”
　　“收到，三中队准备完毕。”
　　“亚果号正在升空，保护我们抵达C3城市的任务，就靠兄弟们了。”
　　“二中队明白，交给我们吧。”
　　“哈哈，等回来之后，我们亚果号机组一定要请——”
　　『请不要在作战阶段聊不相关的话题，亚果号机组，野牛号、犀牛号、蛮牛号三架地面重装载具已经做好同步空投准备，请注意空投次序。』
　　“亚果号收到，不过我们只是在和战友交流感情而已，在我们那边都是这样的。”
　　『这是指挥官的命令，在出发阶段，请不要给自己立Flag，另外指挥官说了，如果你们还要继续的话，她会考虑将库存的伏特加配额全部削减掉。』
　　“作战是我们的使命！任何和作战不相关的东西都不要和我们谈——亚果号！前进三——不！前进四！加速！！”
　　……
　　……
　　C3区域，是这座城市的东南角，同时也是最繁华的商业街区。
　　在紧急疏散的命令下达之后，繁华的商业街区里面存在着大量因为疑惑和不屑而逗留的人群。
　　他们只是从建筑物里跑出来，在原本空旷的街道上聚集着，疑惑地看着天空和大地，不知道这到底是因为什么灾害而需要躲避。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，光听到警报声了……”
　　“这是不是之前的那个避难演练啊？”
　　“火警吗？”
　　“好像整个城市都在响——我手机没信号了！”
　　“大屏幕！大屏幕全都花屏了！”
　　“感觉身上麻麻的，什么东西？！”
　　就在大家身边的电子设备以肉眼可见的速度成批报废的同时，大地也开始颤抖了起来，就像是剧烈的地震来袭，周遭的建筑物都开始了左右摇晃，平整的城市地面隆起一个如同丘陵一样的近百米宽的巨大鼓包。
　　“快逃啊！！”
　　“救命！救命！”
　　人群慌乱地开始逃窜，而天空此刻也传来沉闷的雷声，一道妖异的淡紫色流光，裹挟着长长的尾焰和浓烟，从天幕之上斜着坠落下来，将一幢高层写字楼拦腰撞穿一个大洞，而后凿入地面，只露出一个黝黑的深坑，出人意料地并没有释放出巨大的陨石坠落时候的冲击波，甚至就连声响也诡异地被‘束缚’在了紧贴着的周遭。
　　好端端的陨石，愣是整出了潜行的架势……
　　“那是什么东西？！”混乱的人群里，司悦的后妈这个艾丽娅曾经见过的中年女人瞪大了眼睛，僵在原地。
　　她看着不远处的陨石坑，以及内里弥漫出来的紫黑色薄雾，只觉得大热天的浑身发冷，手脚冰凉，甚至还想要颤抖几下，被这看起来就很可怕的景象吓得一动不敢动了。
　　司悦的父亲从人群之中艰难地挤出来，目光慌乱地左右寻找着，好容易找到了呆立不动的妻子，冲过去拽住她往回拉：“快走啊！去避难所！”
　　“那个！那个是什么东西！！”司悦的后妈抬手指着那相距只有数十米远的深坑：“那里！出来了！”
　　“东西？”司悦的父亲下意识望过去，而后目光发直地望着那个深坑里延展出来的巨大阴影。
　　那是一个尖角——如果说这种体积巨大到能够直接把非洲象给串成烤串的巨大骨刺能够算角的话。
　　他的目光跟着那从地下隆起来身子的巨大怪兽，视线上移再上移，震惊地说不出话来，数十米高的怪兽，就像是数十米高的大楼从地下升起，带着可怖到了极点的压迫感，阴影覆压而下，遮天蔽日……
　　“跑！”司悦的父亲回过神来，哪里还能管这个是什么东西：“快！不要看！快跑！”
　　『轰————』
　　巨大的怪兽从地下钻出来，前肢往前落下，重重地砸在路面上，周围的大楼都在随之颤抖。
　　那些紫黑色的烟雾，像是被怪兽吸收了一样，逐渐附着在它的身上形成诡异的花纹，让它那原本迷蒙的双眼变得狰狞起来，甚至还带起了骇人的红光。
　　「吼—————————」
　　……
　　……
　　二号基地·指挥中枢
　　伴随着光学卫星侦查的实时画面传来，那像是特摄剧一样的体型对比呈现在了屏幕上。
　　巨大的怪兽在繁华的闹市区里，看起来就像是一幢坍塌平放的写字楼，亦或者说像是一个熊孩子穿着怪兽的皮套闯进了售房部的模型展示区，那种视觉冲击力将人类花费数十年精心搭建起来的城市衬托得如同积木玩具一样可笑。
　　“这是外星生物？”艾丽娅皱起眉头：“这么大？”
　　看起来像是一只巨大的带着甲壳的蜥蜴，或者说是瘦身成功的乌龟？
　　要不是对方的体型相对纤弱，甚至艾丽娅的第一反应是加美拉出来了——可加美拉是正派角色啊！
　　相比起特摄画面表现力巅峰，但是人气远远不及哥斯拉来得出名的大乌龟加美拉，这只突兀出现并且袭击C3城市的怪兽浑身上下此刻都充满着反派的气息，这紫黑色的花纹，这黑不溜秋的甲壳，这猩红的双眼。
　　甚至就连它的行为都充满了挑衅的味道——这货正在啃大楼。
　　钢筋混凝土的大楼，在它的嘴里像是脆脆鲨一样可口，一口一个大坑，伴随着它的动作，整个城市的铺装路面都在以肉眼可见的龟裂程度毁坏塌陷，可想而知它的体重有多可怕。
　　简直就是路政人员的噩梦……
　　“不，侦测到泰坦巨兽的辐射——”
　　“这是没有被登记在案的泰坦巨兽！”一个声音从艾丽娅身后传来，带着气喘吁吁的焦急呼气声。
　　艾丽娅回头看了眼，黑长直死倔少女的脖子上挂着一块身份卡，标明了她的临时顾问的职责。
　　作为一个恰好在场的远古生物学家，她理所当然地被征召过来了，指挥中枢需要在第一时间确认目标到底是个什么玩意儿，然后才好执行相应的作战计划。
　　总不能拿着燃烧弹去打拉顿，用核武器去砸哥斯拉吧？这是给对方上BUFF呢还是刮痧呢？
　　没有科学指导的作战方案，就跟雷欧的队友一样扯淡，宁可什么都不做等着巨山超力霸来拯救世界都好过胡乱折腾。
　　“这就是一只泰坦巨兽！应该是某种爬行类的异变个体！”
　　“爬行类？类似翼龙？”艾丽娅挑了挑眉：“长这么大不怕被自己压坏？”
　　一提起爬行类和翼龙这种拉血压的话题，黑长直死倔少女就有点忍不住，额前的血管跳了下，好艰难地深呼吸才压下了给艾丽娅一拳的冲动：“它的骨骼应该是产生了金属质沉淀的异化，就像是钢筋混凝土里面的钢筋一样，你看它的角，明显有金属质感，事实上每一个泰坦巨兽的骨骼都有金属化的迹象，这也是它们为什么大多都带着强电磁辐射的原因。”
　　“为什么和的原因不能一起用，是病句——龙骑士到哪里了？”
　　“已经抵达了目标空域！”
　　“延迟进攻，队长机抵近侦察，做信号标记，我需要更高清的视频资料，让龙骑士小心点。”
　　“是！”通讯官按住耳机：“龙骑士，指挥官命令抵近进行光学侦察，并且对目标释放信号追踪弹。”
　　『龙骑士收到，执行命令。』
　　黑长直死倔少女还想说点什么，就被艾丽娅按住肩膀：“好好看清楚了，你的意见决定的不是一只没有登记在案的泰坦巨兽的生命，同样还有那个城市里面数以万计的民众的生命，你需要履行的是作为一个远古生物学家的职责，但是你要记住，你先是人类，然后才是远古生物学家。”
　　说着艾丽娅扳着她的身子，让她好好看清楚大屏幕上的画面，争取每根毛都看得清清楚楚。
　　林大校驾驶着的队长机，拥有喷气式垂直起降的能力，也就意味着它可以通过类似直升机悬停一样的方式，靠近到一个从画面上看近乎怼脸的距离，死死地盯住那个巨大的泰坦巨兽。
　　“这个角度看的话……”黑长直死倔少女额前隐隐有汗珠渗出：“它应该是类似帝鳄的爬行类生物异变个体，历史上的帝鳄本身体型就能长到十多米，相比起来这个异变个体的变异程度，并没有拉顿那么夸张。”
　　“所以它的弱点呢？或者说帝鳄的弱点？”
　　“……声音！”黑长直死倔少女盯着屏幕上对方那发着红光，但似乎并没有太灵动眼神的眼珠子：“帝鳄和真鳄类一样通过发声来划定地盘和吸引异性，这只泰坦巨兽的口鼻部末端也有类似的鼓泡，另外它长期生活在地下的话，视觉绝对是退化了的——它现在之所以僵直不动了，应该就是因为战斗机靠近时候发出的巨大噪声！”
　　“怪不得XIG那么宝贝科学家。”艾丽娅拍了拍黑长直死倔少女的肩膀：“有用的话给你发奖金，继续努力——龙骑士！发射追踪信号弹之后，尝试投放震爆导弹，将其驱离城市人口密集区域！”
　　『明白！』画面开始缓慢移动，这代表着林大校驾驶着战斗机正在调整射击姿态。
　　但与此同时，另一边的情报分析人员却猛地摘下耳机：“找到之前失踪的那个地外辐射信号了！”
　　“之前的那个进入大气层内的特殊生命体？在哪里？”
　　“按照之前的轨道计算，就是在这只泰坦巨兽附近，可是辐射反映就在……就在它身上！和它自带的强电磁干扰辐射重叠在一起了！”
　　话音刚落，似乎是察觉到了近在咫尺的战斗机的威胁，那巨大的泰坦巨兽猛然往地上一趴，身上那看起来像是装饰一样的深紫色纹路，迸射出肉眼可见的激光束，如同猛然炸开尖刺的刺猬一样，将周遭的楼宇拦腰扫断。
　　那威力，扫断钢筋混凝土轻松得简直就像是烧热的钢刷扫过黄油块一样丝滑，猝不及防的战斗机被直接掠过，带着浓浓的黑烟斜着朝向地面坠落。
　　『左机翼被切断——Maday！Maday！Maday！』
　　联络官声音都急得变调了：“龙骑士！立刻跳伞！”
　　『发动机运转正常，垂直起降还能支撑几分钟，我将迫降至周边区域，另外我看到周围的大楼有未疏散民众！需要救援！』
　　“投放APEX部队，即刻展开救援！”

第1193章 脆弱而渺小的人类啊
　　坠机是打怪兽必须经历的一环，不爽不要玩。
　　可惜的是林大校拥有的是巨龙的力量而不是光的力量，所以并不能在坠机之后变出一个更强的载具来。
　　而且说句老实话，就大古那种脑门上头盔明晃晃摆着摄像头的装备，怎么可能不知道他变了嘛？
　　为什么！为什么每次坠机之后就能看到巨人出现！
　　为什么！为什么每次一有危机，你不是消失就是去上厕所了！
　　为什么！为什么你从来都没有和那些巨大的家伙同时出现过！
　　答案只有一个——你就是怪兽对不对！
　　好吧，或许你是厕所战神伽古拉也说不定……
　　大屏幕上显示出龙骑士的舱内视角，这位三栖兵王有条不紊地进行着迫降准备，并且在迫降之前直接把预备好的所有飞弹全都打了出去。
　　有两枚信号追踪弹估计是考虑到自上而下攻击难以击穿对方的甲壳，干脆趁着迫降下来的超低空高度，用近乎平射的方式直接砸到了这只泰坦巨兽的脖子上。
　　后者抬爪挠了挠自己的颈脖，到底是没能把追踪信号弹给挠下去。
　　但这一下反倒是让它停下了刺猬激光的招式，趴在原地像是耗能过多散热一样，散发出惊人的热浪。
　　『迫降成功，我现在降落到了泰坦巨兽的前方，准备参与救援行动。』
　　林大校提着一把重型步枪踹开受损的飞机舱盖，直接跳了下去，那姿势说他是飞行员倒不如说更像是空降兵。
　　甚至就连黑长直死倔少女都被惊到了：“他——他疯了！他不是飞行员吗？快让他回来啊！”
　　“没有战斗机，林大校也能够给它一拳，三栖兵王的名号是直接杀出来的，你不用担心他的安全。”
　　艾丽娅收回目光，林大校确实是不能变身巨山超力霸，但是他拥有一头金系巨龙的残魂，必要时候完全可以借用后者的灵魂能量来自保——放到神恩世界，就这种泰坦巨兽，充其量也就是个高阶巨龙的水平。
　　阿金自己全盛的时期，可是要比这种高阶巨龙还要强上一个档次的，货真价实的精英怪。
　　哪怕现在只剩残魂，但是天赋技能龙威之类的都还在，来个空城计问题不大。
　　野兽有时候脑子很简单，怂就跑不怂就是干，标准的二极管思维，没那么多花花肠子。
　　所以对付泰坦巨兽，最大的威胁其实还不单纯是它们本身的体量，更要命的是这些家伙的学习能力……
　　艾丽娅目光扫过那被收下去的驾驶舱内视角，画面里已经没有了林大校的身影。
　　说起来，正木敬吾都能搞到大古在机舱内的变身视频资料，没理由迪迦世界的TPC高层不清楚。
　　所以只能是类似林大校这种情况——高层对自己的友军获得强化这件事情视而不见罢了。
　　还真是难为TPC高层这么多年一直都帮他隐瞒身份，甚至任由他们坠机也毫无怨言。
　　换成个别的飞行员，出动一次砸下去一架新锐战机，十次八次怕不是直接给内退了……
　　平成时期的战队，不管是队内的包容力还是支援的给力程度来说，都比某个吉普车奥特曼的同期好太多了。
　　远在天国的雷欧啊！你看到了吧！队友这种东西，是真的存在的啊！
　　“APEX部队投放完成，APEX部队进入翼装飞行阶段——”
　　“正在准备投放重装载具……无法选定空投地区，到处都是高楼和狭窄的街道，指挥官？”
　　“把APEX部队的视角调过来。”
　　联络官小姐姐敲打着键盘，把APEX部队的视角切到了大屏幕上。
　　某个动力妞子的下落速度一马当先，自然是充当起了官方观察的主视角。
　　从她的位置向下俯瞰，大片的楼房都出现了塌陷损毁的迹象，以泰坦巨兽为圆心，辐射出一个类似陨石坑一样的天灾笼罩范围来，动力妞子司悦作为最快一批落地的干员，拉扯着减速用的降落伞，回身直接扯断了伞绳，可即便反应这么快，也还是顺着那坡度陡峭的陨石坑噗噜噜滑下去老远。
　　……所以APEX里面那种反向往上跑的时候还能滑铲，到底是怎么做到的？
　　司悦扔了个跳板，几下越过障碍，重新回到城市的铺装地面，撩起自己的落发：『这边的地形太复杂了，而且那个大家伙在的话，我们根本没有办法去到那两座侧倾的大楼里——指挥部！』
　　“听到了，先集结人手待命。”艾丽娅侧头望向另外一边的协调人员：“远程重火力投送，做得到吗？”
　　“不行，周围全都是密集建筑群，只空中载具的精准火力打击才能保证不扩大受灾范围！”
　　“空中打击恐怕也不行。”卡其色狂放表情凝重：“指挥官，别忘了一大队搭载的都是什么武器！”
　　艾丽娅挑了挑眉，一时没有言语。
　　这些战斗机除却狗斗用的航炮，最轻量化的武器都是空对地导弹，一发下去打不打得死泰坦巨兽基本不予考虑，但是密集城区里面爆炸开，余波是铁定能把方圆五十米内的人给直接掀趴下等待就医。
　　别以为真实世界里面的爆炸威力会像是电影里面那样随便拧身一趴就避开得了，那样的话热衷于研究如何快速杀死自己的人类未免也显得太没有牌面了，一发导弹造价高昂还不如弄俩油桶扔下去伤害来得高。
　　虚假的空对地导弹：主角大喊趴下，然后在身后炸开一团火光，雷声大雨点小全是背景板。
　　真实的空对地导弹：数百公斤甚至接近一吨重，射程百公里以上，飞行速度以马赫为单位，战斗部装药比一个成年人的体重还要多，打击目标多半是装甲车、雷达站之类的载具或者建筑，一发下去，糜烂十数米。
　　当初光想着对付拉顿了，怎么丧心病狂怎么来，最好是空中直接把这货给打成烧鹅，可是没想到现在却遇到了密集城市内的巷战，有力气也使不出来……
　　“这就是经验教训了。”艾丽娅摇了摇头：“还是缺轻量化的高端战斗力。”
　　她习惯了神恩世界的人型核弹，也习惯了自己去第一线直接突脸，还真没注意这茬。
　　毕竟这种问题放到神恩世界，那就是一句话的事儿，近卫三大战团随便来个高阶战职者，在地球蓝星这些世界那都是巷战之王，那不比泰坦巨兽恶心多了……
　　“队长机搭载了视距内的电磁炮，可是林大校的队长机之前已经迫降了，要让空中部队发动攻击吗？”联络官小姐姐回头望着艾丽娅：“为亚果号护航的二中队表示随时可以发起攻击！”
　　“不，延迟攻击，他们没那个低空攻击的角度。”艾丽娅摆了摆手：“准备投放地面载具，引开这个家伙的注意力，最好是可以把它赶出这片城区。”
　　话虽然这么说，可是原本平整的城市，此刻像是被抽干了水的泥潭一样坑坑洼洼。
　　泰坦巨兽活动的地区虽然是商业圈，可是这些街道也秉承着本子城市建筑风格的一贯高密度。
　　想要直接空投重装载具下去，就像是往塞满了乱七八糟的东西的行李箱再塞进去一个游戏主机那么困难。
　　现在艾丽娅大概理解为什么本子的路政敢直接脚踹陆自了，甚至军事工业都被迫弄个窄体阉割版。
　　就这种脆弱的城市建设，不把装甲车的尺寸做个限制，确实是连市区内通行都成问题……
　　卡其色参谋拉开全息建模：“离得最近的可投放区域……在这里！”
　　艾丽娅望过去，那片区域是一个商业广场，但是距离泰坦巨兽之前一个大招搞得摇摇欲坠的那片区域，已经是好几公里之外了。
　　投放到那里，然后再顺着道路七弯八绕慢慢地开车过来，黄花菜都凉了……
　　艾丽娅不由叹息道：“无论看多少次，都得感慨人类实在是渺小。”
　　“是这样的，但是没有办法，城市区域内巷战限制太大了。”旁边的正规的军方参谋表情凝重：“只能暂时放弃重装空投载具，希望民众们都已经进入到避难所了。”
　　“但是我们知道都没有，林大校之前看到有人了，这附近是商圈，怎么都还有跑得慢的。”
　　虽然大多数奥特曼的战队都以飞行器为主，但真要是打起来，地面载具还是要比只会BIUBIUBIU的飞行器来得重要，别的不说，能够在地面上拉扯泰坦巨兽，给救援部队进入现场的机会，这就值回票价了。
　　哪怕是对于人类而言，左边是几只看起来奇奇怪怪的铁蟑螂，右边是一群无关紧要的小蚂蚁，先给谁一鞋底是显而易见的事情——尤其这些蟑螂还是南方蟑螂，超大号的会飞起来扑脸的那种，属实拉仇恨。
　　前提是这些蟑螂得去得到足够近的地方……
　　艾丽娅的目光沿着街道的3D投影一路往前，最后眯起眼睛，盯着最大的一片空地。
　　其实还挺近——那是泰坦巨兽自己扑腾出来的那片地方，就是之前动力妞子司悦都打滚往下滑的陨石坑。
　　原本这里是一片街区，可是被对方打了几个滚开了一个大之后就成了空地了，属实拆迁好手，建设三十年，毁掉三秒钟，充分还原美洲西部荒漠平原风貌……
　　“就这还只是一个有特殊能力的的泰坦巨兽而已。”参谋们很是有些悲观：“如果是拉顿，会怎么样？”
　　“是啊，强电磁辐射的干扰我们早有预备，但是其他的能力都是未知，拉顿附带的高温也是个大问题……”
　　这只泰坦巨兽自带的强电磁辐射，已经摧毁了现场的绝大部分民用电子设备，这要是换成自带场地魔法的拉顿或者别的什么，高温或者暴风雪裹挟而至，那小半座城市基本就可以宣告被毁了。
　　救援？进去当烧烤串还是进去当冰棍儿？
　　“渺小的人类，才是现在这个生态圈的真正王者。”艾丽娅打断了这些家伙的丧气话，抬手指着那个陨石坑：“这里不是很宽敞嘛。”
　　“这——”
　　“这不就直接砸在它身上了吗？”
　　“就是要直接砸在它身上。”艾丽娅双手按住控制台边缘，盯着那城市商圈的核心模拟地图：“通讯，给我接亚果号。”
　　『这里是亚果号，指挥官，有什么命令？』
　　通讯里面传出毛味儿十足的问候，弹舌音让人倍感亲切。
　　“你们在C3-11A12的这块区域——就是泰坦巨兽的脑袋面前，重装空投野牛号和犀牛号，有没有可能？”
　　野牛号、犀牛号和蛮牛号，是原本预备搭载在XIG空中基地的空投重装载具。
　　这几个特制的载具每架都有近百吨重，配备的完善防护措施以及无人驾驶模块，完全可以胜任危险任务。
　　空投砸脸，不往里面塞人，让女娲去驾驶，甚至都不能叫危险——这不就是玩单机么？
　　而搭载它们的亚果号，作为空中基地的最大伴生运载运输机，原型是世界上最大的运输机安-225。
　　这是当年预备来背负暴风雪航天飞机的那一款丧心病狂原型机版本魔改，比起后来的量产安-225的载重还要可怕，TPC最开始想要这个东西，毛子还很犹豫地说这东西一架就要三个亿美金起步，而且工期至少三年。
　　但能用钱解决的问题，都不算是问题，艾丽娅给了他们五个亿，于是他们只花了一个月，就把这架原本准备用来改商用航线的大家伙给送到了TPC二号基地，并且允诺剩下的订单如果都是一样的价格，那么他们将会给TPC一个惊喜。
　　惊喜是什么？
　　惊喜就是在TPC下了足足五架亚果号同级别超重型运载运输机的订单之后，对方随机附送了一个货真价实的王牌重装运输机机组，他们曾经有过驾驶伊尔76低空突防航母战斗群的履历，用来飞商用航线纯粹是大材小用了。
　　现在，考验毛子飞行员胆量的时候到了，艾丽娅不仅要让他们物尽其用，还要给这只泰坦巨兽也来一个惊喜。
　　旁边的黑长直死倔少女缓缓瞪大了眼睛，似乎意识到了什么：“你——”
　　她话还没说出来，就被旁边的卡其色狂放拉住，后者对她摇了摇头，在这个时候，谁也别干扰艾丽娅。
　　“我们准备给它一个惊喜。”艾丽娅回头看了眼自己的科学顾问：“不用担心，只是想把它从城区里驱逐出去，翻译过来就是两个百吨重的会喷火的南方大蟑螂，直接砸到这个家伙的脸上，砸不死人的——我倒是想能够直接砸死它。”
　　可惜并不能，要真是砸死了，那么艾丽娅得给机组发个一吨重的奖章。
　　『没有问题，我们有把握！』毛子一听这个可就兴奋了。
　　超低空突防？重装空投？这个我们熟啊！专业的好么！
　　“那就去做！压低重装载具的投放高度，砸准了——亚果号机组，把野牛号和犀牛号直接扔到这个家伙的脑袋上，我知道你们有这个本事，做到了，回来我赏你们两箱鱼子酱，做不到，这个月别想碰伏特加了！”
　　『亚果号收到，这可是我们的绝活，指挥官，你选对人了！准备好鱼子酱吧！』
　　“完成野牛号和犀牛号的投放之后，把蛮牛号投放到前面的这个空地上。”
　　艾丽娅把之前参谋们选出来的那个广场空地坐标发了过去，那边还有别的用处。
　　『了解，两次空投，第一次投放野牛号和犀牛号，第二次投放蛮牛号，即刻执行命令——』
　　“女娲，蛮牛号不用无人驾驶，让车组人车一体下去，他们不用加入战场。”艾丽娅望向旁边的另外一块屏幕：“我授权他们所有武器的开火权限，落地后把那块广场的障碍给我炸平！清理出一块至少30X30的平整区域。”
　　『收到命令，接管野牛号、犀牛号操作系统，激活蛮牛号作战辅助模块。』
　　大家紧张地看着护航战机的视角，而在那个视角之中，一架体积和地上趴着的泰坦巨兽相差无几的庞然大物，伴随着发动机的轰鸣，从空中斜向下俯冲而下。
　　阴影覆盖了整个街区，即便是泰坦巨兽也不由抬起头来，诧异地扬起下颌望着天空。
　　然后它的视野里，那只巨大的铁鸟，宽敞的后舱门缓缓打开……
　　……
　　……
　　司悦的父亲艰难地从地上爬起来，抬头看了看塌下来的建筑物横梁，发出痛苦的闷哼。
　　他抬手按住自己的麻木的腰间，只摸到黏糊糊的血迹，就连疼痛也因为自身的保护机制，从原本应该明显的刺痛变成了现在的隐隐作痛，一根大厦立柱里面扭曲出来的拇指粗的钢筋，擦着他的腰间钉在地上，限制住了他的行动。
　　“醒醒——醒醒！”
　　司悦的父亲咬着牙，深吸了一口气，用力地摇晃着被护在自己身下，只是被震晕过去了的妻子：“起来！”
　　后者幽幽转醒，而后便是剧烈的呛咳，咳出了几口尘灰之后才缓过气，艰难地喘息着：“我……我们在哪里……”
　　“不知道。”司悦的父亲看了看周围，只能看到坍塌的建筑物残骸，哪里还分得清东南西北。
　　之前他们亲眼目睹了那只超巨大披甲鳄鱼一样的泰坦巨兽从地下爬起来，还没来得及跑远，就被对方扑倒在地时候的冲击波直接掀飞，所幸被掀进了室内，这才躲过了第二次对方刺猬激光造成的坍塌掉落伤害。
　　可即便如此，他们还是被困在了这些林立的高楼建筑之中，就像是被困在了囚笼里一样无处可逃。
　　“你听着……”司悦的父亲脸色发白，嘴唇毫无血色：“等一下，你往里走，这种写字楼一般都有其他的出口，你盯着天花板或者地上的绿色标记，紧急通道——绿色箭头的那个！知道不知道！”
　　“知道、知道！”司悦的后妈爬起来想要扶起他：“我们走，我们现在就走……你怎么了？”
　　“我走不了了。”司悦父亲干咽了一口唾沫：“我这个伤口，这个伤口……如果强行把钢筋拔出来，绝对出血止不住……你自己走——家里的钱，问阿悦，她都有数……她的保险金——她——”
　　“你不要说话！不要说话——有办法的！”
　　司悦的后妈手忙脚乱地试图帮他挣脱伤口，可是掀起衣角，那拇指粗的钢筋下面，早已经顺着钢筋渗出了一滩暗沉的血迹，混合着尘土的血迹趋于干涸，透出沉闷的血腥味。
　　倘若不是司悦父亲曾经当过兵磨砺过意志，换成正常人这个时候哪里还稳得住交代后事，早就神志模糊撑不下去了，可即便是司悦父亲也到底是人过中年，没有了当初那一身是伤也能够继续背着背囊武器急行军的体魄，此刻的呼吸逐渐微弱了下去。
　　他只是抬起手，努力地把自己的妻子往外推：“走……阿悦……她把自己的保险……给你们买了信托……”
　　“我知道……你不要说了……我都知道……”司悦后妈呜咽着不愿意离开：“我带你走——我去找人！你撑住！你一定要撑住啊！”
　　或许是因为谈论到了自己的女儿，也可能是回光返照，司悦父亲脸上突兀涌现出一抹红光来，原本涣散的眼神瞬间凝实，直勾勾地盯着自己的妻子，自己女儿的后妈：“她也是你女儿！照顾好他们——不然我就算是死也不甘心！”
　　“我知道！我知道——呜呜呜——救命！救命啊！有人吗！救救他！救救我们！”
　　司悦后妈仓惶地对着昏暗的室内喊叫着，平日里灯火通明的写字楼底层，此刻电缆损坏电器被毁，昏暗阴森如同鬼蜮，只剩下几盏应急灯闪烁着，隐隐约约能够照亮内里，远处的某个拐角，隐约透出光来，似乎哪里就是出口。
　　司悦父亲用最后的力气想要推她离开，可是她却只是抓着对方的手，像是离群的孤鹿一样不安。
　　这个时候，一个少女的声音传来，隐隐约约地带着几分急切。
　　『有人吗？刚才谁在喊——我们是救援部队的！』
　　“这里！”司悦的后妈精神一震，连滚带爬从地上翻起来，往那个被坍塌下来的建筑物残骸阻隔的区域大喊道：“在这边！能听到吗！救命——救救我们！”
　　『能！你们有几个人？』
　　“两个！两个！”
　　『后退，离开这些残骸！我要爆破进来！找个柱子之类的东西，躲在后面！』
　　说罢少女把一个什么东西丢在了地上，声响沉闷，像是往瓷砖上砸了一颗压手的鹅卵石。
　　「轰——————」
　　伴随着一声巨响，堆叠在一起的建筑物残骸被直接炸开，用这种堪称粗暴的手段直接破开道路的少女从烟尘缭绕的缺口里钻进来：“人在哪里？你们还好吗？”
　　“这里……”被震得七荤八素的司悦的后妈只觉得耳朵嗡嗡作响，就连走路都是歪的。
　　“没死就好，没死就能救回来！”那是一个背着一台酷似扫地机器人一样装置的少女，银色的手臂尤为引人注目，在昏暗的室内，那手臂赫然如同日光灯一样往外探照出一束光晕，照亮了周遭。
　　“有人受伤了！救救他！”
　　“我知道了，人在哪里？”银手少女用力地掀开离她最近的一块混凝土块：“还活着吗？”
　　“活着！还活着！他……”司悦后妈赶忙指着自己那被压在残骸下的丈夫：“他……老公？老公你醒醒！老公！！”
　　“嗯，温的，还有口气，这就还有救。”银手少女卸下自己后背上的机器人：“这小家伙自带心脏起搏功能，就算是没气了也能试一下，刚好在这个地方用得上，这伤口的话，急救凝胶……啧！”
　　银手少女看着对方腰间的那道贯穿伤，一时之间有些麻爪：“这东西怎么拆？！”
　　“不、不行吗？”
　　“行，但是不完全行，你让一让。”
　　银手少女蹲下来，观察了一下那钉穿了地板的钢筋，而后眉头紧紧地皱了起来。
　　这东西的后半截连接着的是一根扭曲的承重立柱，即便有专业的拆卸工具，一时半会儿也不好下手，更何况她这一身带着的都是药物和武器，没可能掏出个锯片什么出来。
　　“求求你，求求你一定要——”
　　话没说完，一阵剧烈的震动从地面传来，整个大楼都如同积木塔一样开始摇晃，挑高的天花板上原本华丽的灯饰发出哗啦啦的风铃一样的碰撞声，之前还能够勉强使用的应急灯「碰擦——」一声黑掉了，一阵如同静电一样的酥麻感像是潮水那般涌过来，让人浑身的毛发倒竖起来，激灵灵打了个冷颤。
　　“发生什么了？！”
　　“强电磁辐射干扰……外面的那个大家伙又开始动了！”
　　“那、那该怎么办？”
　　“你先走，我想办法把这个拆出来，钢筋估计穿透了你丈夫的肾脏，不然我直接给他开一刀切出来都比现在干等着来得强……”银手少女咬了咬牙：“放心，我是医学专业的——在我断掉这只手之前是。”
　　这一点都不能给人安慰好么！
　　司悦的后妈只觉得眼前一阵发黑，就像是天地都在往下倾覆一样，可是等她在一瞬间回过神，才发现并不是自己的幻觉，而是真的有东西塌下来了——楼塌了！！
　　厚重的楼板像是巨灵神的手，在灰扑扑的昏暗的室内，遮天蔽日地压下来，带着让人绝望的厚重观感——
　　一道绿色的流光从一侧穿行过来，带着机械泄压时候的嗤嗤声，一只手臂拦腰揽住了司悦后妈，巨大的力道带着她往后整个人猛地倒过去，她仓促之间扭头，只能看到一只带着红光的眸子，冷漠得没有一丝感情。
　　紧接着便是剧烈的疼痛袭来，那个身影连带着她和银手少女在地上翻滚着，在并不光滑的地面上滑出去好多米远，那个带着一身金属色的身影折返转身，利落地翻身而起探手一把扣住地面，之前加速拉满的冲击力，让她的手掌和嶙峋的地板之间擦出肉眼可见的五道火花，这才堪堪止住冲势停下下来。
　　这个时候，司悦的后妈才看清楚那道身影在微光下的侧脸——
　　“阿、阿悦？！！”
　　“……嗯。”司悦低头看了一眼自己的后妈，将她放到地上：“差点没赶上。”
　　说话之间，她张嘴呼出一口称得上滚烫的浊气，脸上带着不正常的红晕，鬓发之间蒸腾着肉眼可见的轻微热浪。
　　换成别的谁，绝无那种楼板坍塌瞬间还能把人捞出来的速度，但动力妞子可以。
　　她的特殊技能就是短距离极限加速，这个生物科技技能的灵感来源于猎豹的生物学机制。
　　表现出来，就是三百米内她可以爆发出近乎超人类的急速，配合机械义肢，步与步之间的距离最大可以去到七米。
　　堪称贴地飞行，零到百公里加速只需要不到两秒，让她和跑车比起步速度，谁胜谁负还真不好说。
　　但是缺点也很明显，那就是散热问题，她拥有猎豹一样的极限加速，也有着和猎豹一样的不持久问题。
　　哪怕是配合着专门的冷却装置，司悦的人体开发程度也还没有触碰到那些老牌武夫的强度，这种特殊的爆发技能在她身上只是以试验形式存在，单次开启时间不能超过一分钟。
　　一旦她的体温触碰到四十度的温度墙，就会强制停止激素注入，并且释放多种镇定胺维持身体机能。
　　所以现在在司悦后妈看来，自己的这个‘女儿’这个时候的表现，就显得尤为可怕了——眼睛散发红光，整个人都在喷涌热浪，似乎下一秒就要骤然暴起择人而噬。
　　简直就像是某种科幻电影里面被改造出来的怪物一样，妖异强大，却又带着让人畏惧的特质。
　　不管怎么说，现在的司悦，都和人类这个物种相去甚远，甚至比起失去双腿和一只手的时候更显得可怕……
　　她几乎是下意识地从司悦的手里挣脱出来，看着的司悦，双手倒撑在地上往后退了几步远，表情之中带着惊疑和不安，嗫嚅着不知道该说什么才好。
　　司悦望着她，眼神黯了一下，而后转开目光：“就你一个？我爸呢？”
　　“你爸——对！你爸！！”司悦后妈闻言顿时回过神，又赶忙爬回来抓住司悦，声音变得凄厉起来：“你爸在下面！在那下面！之前被压住了！”
　　司悦眼神骤变，猛地扭头望向二次坍塌的楼板，电子眼里红光大炽，隔着半米远的司悦后妈都能听到她女儿眼睛里传来的那种轻微的类似相机调焦一样的机械微响声。
　　“没有压到。”司悦站起身：“二次坍塌的楼板被之前的柱子架住了，只是我爸的身上……”
　　“钢筋，那是根承重立柱，钢筋扎穿了腰，我不敢强行取出来，那种伤口如果再出一次血，急救凝胶都未必止得住。”之前被司悦一起带出来，甩到了一遍的银手少女艰难爬起：“现在只有两个办法，要么强行开刀赌一把，把你爸给切出来，要么把钢筋切断，连带着钢筋一起带走——你有工具吗？”
　　“……我有手。”司悦举起自己的手：“直接拧断，做得到吗？”
　　“你觉得呢？”银手少女举起自己的机械义肢：“那是建筑用的钢筋！”
　　司悦眼神呆了一下，看着自己的手，机械手的手指伴随着她的下意识反应动了一下。
　　原本她以为自己重新拥有了双手，就拥有了世界。
　　可是现在，她却发现自己好像还是那么脆弱无力，就像是当初躺在床上看着陌生天花板，一动不能动的最绝望的时候一样，自己的父亲近在咫尺，可是能够救他的能力，却远在天涯。
　　“别哭丧着脸，联系友军单位，他们应该有带着机械战兽的，要是旺财在的话或许能够拆开。”
　　银手少女相对冷静一些，实际上她们是拥有破拆这些建筑物的能力的——机械战兽就是干这些活儿的，标配了各种破拆工具，自然也有液压剪之类的必需品。
　　只是泰坦巨兽出现得突兀，她们也来得仓促，现在甚至都还没空空投第二批人员和救援设备，全靠先期翼装飞行落下的APEX干员们四处收拢那些没来得及避难的民众。
　　可惜在这种移动的天灾面前，人类显得格外脆弱，哪怕是尽最大努力去试图做些什么，也显得那么无力而可笑。
　　有谁会知道自己小时候看特摄片，因为皮套人和皮套怪互相斗殴打得大楼坍塌城市倾覆的时候而欢呼的时候，那些画面倘若映入现实里，会是现如今这种天崩地裂的惨烈场景呢？相原龙说保护了什么的时候，大概并不是因为不动产的损失而心疼，而是知道那些往日里为人类遮风挡雨的场所，不知道埋葬了多少无辜的可怜冤魂罢。
　　人类和泰坦巨兽的矛盾，其不可调和之处，就是在于这种极巨和渺小之间的差异，哪怕泰坦巨兽的目标并非是针对人类来的，也不能够否认其强大的破坏力和危险性——在这种前提下，与其同情泰坦巨兽，倒不如同情一下人类自己。
　　银手少女在联系同伴，司悦咬着牙，掀开那些堆叠在自己父亲身上的建筑残骸，看着之前被急救凝胶暂时封住伤口的虚弱的父亲，眼泪不争气地掉了下来。
　　“我之前吊住了伯父的这口气，但是不赶紧的话，我怕时间来不及了。”银手少女掏出匕首：“切不动钢筋就切人吧，下手动作稳一点，哪怕少个肾，伯父起码还能活下来。”
　　司悦闻言恶狠狠地抹了一把眼泪：“切！活下来比什么都强！”
　　无非就是失去一个肾而已，自己当初没了手脚不也活下来了么？
　　银手少女抿了抿唇，握紧了手里的匕首，刚准备下刀，却冷不防一阵脚步声从廊道的另外一侧传来，噔噔蹬的脚步沉重之中带着金属撞击的清脆，活像是一只步进机器人在行动。
　　司悦和鞠淼下意识望过去，难道是哪个同伴带着机械战兽来了？
　　可是迎接她们期盼目光的，却是一个穿着全身盔甲，抱着一柄巨大的电磁步枪，看起来充满了科幻气息的猛男……
　　那一米九的身高配上全身作战铠甲，肩膀上打出来的探照灯光和头盔两侧打出来的灯光交织在一起，让人怀疑是不是瞬间穿越到了科幻片大战外星人的片场——好在对方胸前的自发光TPC标识告诉了大家他的身份是友军。
　　“我接到了求援信息，你们需要破拆设备？”林大校没有摘下头盔，沉稳的声音从面甲下传出来：“有伤员被困住了吗？”
　　“你是——空中部队的那个战神！”握着匕首准备来一场战地手术的银手少女猛然一惊，认出了林大校这一身：“你怎么降落到地面了？！你没事吧？我们把这个人救出来就护送你回去！”
　　飞行员掉地上了，无论按照哪里的惯例都是要被优先保护起来的，这些可是真正金贵的家伙。
　　可是林大校属于是例外，谁保护谁还不一定呢，APEX干员里面，目前公认个人战斗力最强的老兵暴雷都不是他的对手，空中部队的战神称号，是在地面部队的拳击台上刷出来的，这谁敢信？
　　他目光扫向被困住的司悦的父亲：“先救人再说，我能做什么？”
　　“如果可以的话，把这个钢筋拆开，连人带着钢筋一起离开——你有工具吗？”
　　林大校摇了摇头，然后收起电磁步枪，举起自己的双手：“我有手。”
　　“……我们也有，但这是建筑用的钢筋，掰不断的！也没有那么多时间给你来回掰折它！除非你把它切断！”
　　“切断就可以了吗？”林大校点了点头，抬手摸了摸自己的手表：“交给我吧！”
　　就在他们遇到了希望又失望，遇到了失望又重拾希望的时候，一波未平一波又起的大楼再度震荡了起来。
　　靠近他们的大楼外侧被直接掀开，一道像是巨轮一样的阴影扭动着身子，仰天发出愤怒的吼声。
　　泰坦巨兽的异动，直接拆掉了这幢写字楼的外层楼板，像是拆开一个糖果屋一样，把内里的人们给暴露了出来。
　　林大校他们抬头往上看，沉闷如同雷霆的呼啸声从天上滚滚而至，一架身形并不逊色于泰坦巨兽的重型运输机，几乎是贴着写字楼的楼顶掠过，巨大的噪声之中拉起随着长街翻涌的尘浪，后机舱门向下大开着，一朵伞花从内里绽开，被拉扯着在空中骤然膨胀。
　　“亚果号——快走！”
　　林大校猛然低头，顾不上隐藏什么，两记手刀干脆利落地斩断钢筋，那切面比液压剪都来得光滑干脆。
　　他一把捞起司悦的父亲，转身往大楼的内里冲去：“那个降落伞是重装空投！亚果号准备把载具直接砸下来！”
　　“这个高度？！”银手少女失声惊呼出来，而后目瞪口呆地看着一个比集装箱还要大两号的金属坨子被伞花拽着，从亚果号的机舱门里呼啦一声拽出来，就这么在空中直接用爆炸螺栓卸掉了降落用的铁板和减速伞，恶狠狠地从几十米高的空中兜头砸向泰坦巨兽。
　　另外一朵伞花拽着另外一个一模一样的金属黑影，斜着坠向十多米开外的空地。
　　发动机的咆哮声在空中就已经响彻了整条长街，更扯淡的是它在空中就已经展开了所有武装结构，对准了泰坦巨兽，一辆地面的重装载具，在空中发起了攻击！
　　两枚穿甲弹和泰坦巨兽平时的时候，直接瞄准了它那双红黑色的大眼睛打了出去，这种奇葩的攻击角度换成人类车组来操作，就算是西住的车组来都未必能保证这种精度。
　　“看个屁——快跑啊！！”
　　「轰————————」
　　司悦一把捞回自己闺蜜的腰，一个公主抱把她抱在怀里。
　　她咬牙给自己扎了一个Q，当场滑铲着跟在林大校身后往写字楼内里的另外一个出口奔去。
　　而在她们的背后，两个百吨重的重装载具重重地砸在泰坦巨兽的脸上，把泰坦巨兽原本撑起来的身子压得猛然往下一趴，从它的身下挤出沙尘暴一样的回卷尘浪。
　　野牛号从它的头顶上碾过去，飞驰着在它脑门上碾出了两道矿业用车巨大轮胎的印痕。
　　炽热的火焰喷射器像是拔火罐一样从它的后辈甲壳上呼啸掠过，灼烧得这个常年幽居地下的泰坦巨兽嘶吼不已。
　　另外一辆咆哮着撞在了它的下颌，搭载的所有武器以近乎零距离贴脸的方式打了出去，倾泻而出的火光混合着爆炸的气浪，如同一记庐山升龙霸下勾拳，直直地给了它一拳——
　　「轰——————————」

第1193.4章 拉顿无辜躺枪
　　代号刚被确定为萨科苏克斯，也就是帝王鳄的泰坦巨兽，从来没想过会被反向白嫖。
　　车轮都直接碾在脸上了，可是福利呢？福利在哪里？
　　美少女打架有吗？妖精贴贴有吗？母哥斯拉和母拉顿之间的天空与海洋的爱情在哪里？
　　可惜的是什么都没有，既没有福利也没有妖精，车轮印在它脸上明晃晃地摆着，现场却只有两车一兽。
　　这在帝王鳄并非龙车爱好者的前提下，并无什么卯月。
　　尤其是之前自己还被这么一个奇奇怪怪的金属野兽打了一下，它也是拥有特殊能力的‘同类’不成？
　　还不能够理解人类载具的帝王鳄苏克斯将犀牛号认成了同样是泰坦巨兽一样的存在，这对于领地意识浓厚的泰坦巨兽来说简直哪里是打自己的脸，简直就是打自己的屁股。
　　除非成为公认的怪兽之王，否则入侵自己领地范围的这些‘同类’都属于是挑衅。
　　自己要么臣服，要么死——可是自己怎么可能对这么一个小不点臣服？！
　　因为某些特殊原因，浑身上下散发着名为躁动的气息的帝王鳄苏克斯，发出愤怒的咆哮声，抬起前爪试图一巴掌直接把面前的这个敦实的铁疙瘩拍碎，那巨大的利爪在当年的生态圈里，怎么说也是一巴掌能够拍死霸王龙的存在。
　　白垩纪晚期的近海霸主听说过没有？到处乱飞的拉顿都不敢进我的地盘！
　　可是这一巴掌拍在犀牛号上，却只是把犀牛号拍得横着滑出去十几米远，宽厚的车身在原地颤了一下，巨大的轮胎微微抬起而后又砸下来，依旧保持着稳定的车身姿态。
　　犀牛号光是轮胎就足有两人高，要不是为了快速反应而减少了车身本身的装甲配重，能够轻松去到两百吨甚至更多。
　　世界上加上载重之后超过三百吨四百吨的矿用卡车都多得是，遑论这种汇聚了目前最顶级地面军事工业的重型载具，一巴掌都扛不住，那未免把人类给看扁了啊！
　　在确定正面碰撞能够承受得住之后，女娲操控着犀牛号进行反击，同时进行前牛假寐盖以诱敌的作战计划。
　　两台V18气缸的四冲程柴油发动机爆发出低沉的怒吼，单台超过3500马力的引擎此刻迸发出堪比泰坦巨兽的巨力，GE双绝缘栅双极晶体管交流电驱动系统驱使着这台百吨重的小号金属巨兽，像是一头货真价实的犀牛一样恶狠狠地顶住帝王鳄苏克斯的下巴，甚至还想要往它的下腹钻去。
　　「咚——咚咚咚——咚——」
　　大口径的机炮打出来的声响如同工地上的重型打桩机，这个距离的金属弹头凿在帝王鳄苏克斯的甲壳上，就像是击打在某种防御力奇高的倾斜装甲上，并未能够造成真切的伤害。
　　但是配合高热的火焰喷射器，这些密级的攻击手段让犀牛号像是一只烫手至极的大刺猬。
　　刺猬犀牛号笃笃笃地往前突进着，戳得帝王鳄苏克斯各种抓挠，不住地往后退却，死命地想要把这货从自己的身下扒拉出来。
　　犀牛号却固执地想要和它进行一个热烈的拥抱，若非确信爆炸之后的威力并不能够给对方造成真实伤害，犀牛号甚至想要热情地在它的怀里激动到自爆。
　　而就在帝王鳄苏克斯专注于应付犀牛号的时候，从它的后背上飞驰而过的野牛号顺着它的尾巴飞奔落地。
　　六十公里的时速愣是被女娲开出了飙车漂移的风采，巨大的车轮横着掀起飞沙碎石，在它尾巴的地方调转车头，带起刺耳的刹车声，朝向了帝王鳄苏克斯的尾巴试探性地开了几炮。
　　但是帝王鳄苏克斯只是回头瞥了一眼，而后不甚在意地甩了甩尾巴，没有打到野牛号也没有什么后续的反应。
　　确信了，泰坦巨兽和猫差不多，尾巴和本体也是两个生物来着……
　　但是很抱歉，从生物学角度来说，猫咪被踩到尾巴会痛到尖叫，泰坦巨兽理论上也一样。
　　野牛号车头的机械装置往后收缩，亮出一个挖掘机一样的机械臂，机械臂的前端是斗轮式挖掘机的旋转铲斗。
　　这原本是野牛号配备来进行破障、掘进作业的工具，正常情况下它们应该是在协助APEX部队进行救援行动，而打击泰坦巨兽的任务则交给空中部队来执行。
　　只是现在的巷战限制，导致它们反而成了主攻手，幸亏有量子通讯网络的支撑，不然真要是砸个人工车组下来，未必承受地住这么野蛮的操作。
　　伴随着爆炸螺栓的炸裂，巨大的铲斗被直接扔到了地上，野牛号就差没直接高呼自己不做车了，那机械臂往回缩了一下，如同拆卸弹匣而后更换弹药那般将一个足有正常人拳头那么厚的金属锯片切换了上去。
　　霎时间，杀气顿显！
　　那光是直径就足有一人高的金属锯片‘滋滋滋——’地发出可怖的声响，在空中直接因为高速旋转而带起残影。
　　倘若有人细细看，甚至还能在这锯片上看到一圈旋转之后映衬出淡紫色的金属光彩，衬托出十分的不凡！
　　——是神恩金镀层！
　　他们奢侈地往这种工具上添加了神恩金！！
　　无论是亚果号还是三架牛级重装载具，都是实验性质大于量产实装性价比的存在，这个锯片更是未来会配备给更合适的使用方的装备，所以即便这么奢侈也是合情合理的。
　　眼见着犀牛号拉扯住了帝王鳄苏克斯的所有注意力，野牛号就像是个恶棍一样，高高举起自己的机械臂，旋转的锯片猛然朝向它的尾巴压下去，液压扭矩系统马力全开，与其说是比划着锯片倒不如说是比划着大砍刀。
　　『咔啦——嗤嗤————』
　　神恩金镀锯齿的金属锯片几乎是毫不费力地没入帝王鳄苏克斯的尾巴尾段！
　　在甲壳浅层迸发出短暂的火星子之后，紧接着飞溅出来的就是碎肉和血浆，直接兜头甩了野牛号自己一脸。
　　但这又有什么关系呢？野牛号恨不得拿帝王鳄苏克斯的血肉来润滑自己的履带！
　　要不是它的锯片太小而帝王鳄苏克斯一直都是半趴着身子，野牛号现在不应该在车里，而应该在车底。
　　它觉得自己应该直接给对方来个滑铲才对……
　　这一锯片下去，帝王鳄苏克斯的心肝脾肺肾都在颤抖，几乎是肉眼可见地痉挛着翻了个身，而后又条件反射一样翻过来，巨大的尾巴横扫而过，直接把锯肉锯得正欢的野牛号掀翻，巨大的尾巴直接嵌入了旁边的写字楼内部。
　　野牛号的锯片依旧完好，但是机械臂承受不住这么大的冲击力，拦腰折断，锯片连带着半截机械臂深深地卡进了帝王鳄苏克斯的尾巴骨里，被切开的部分直接弯折成了V型，好不凄惨。
　　「吼————吼——————————」
　　吃痛的泰坦巨兽开始发癫，不住地在原地折腾着，之前还表现出了几分势均力敌的犀牛号反而因为它的王八拳，一时之间没有了顶牛的机会，在颤抖的地面上像是风雨之中的扁舟，不住地跳动着。
　　巨大的吼声汇聚成肉眼可见的声波气浪，像是海啸一样奔涌着朝向周围的建筑物涌去，以帝王鳄苏克斯为中心的地面开始被低沉的声波共振直接粉碎，周边的大楼也像是陷入了塌陷的流沙底层之中，开始往中心地区缓慢倾斜。
　　身处指挥中枢的艾丽娅皱起眉头，望向旁边的黑长直死倔少女：“这又是什么能力？”
　　“不知道……应该是它的声音天赋被强化之后的表现……应该是？”
　　“数据分析部门的反馈呢？”艾丽娅望向另外一边的情报分析人员：“这是某种攻击手段？还是预兆？”
　　“采集到的数据对比，这种低频共振的频率对生物有较强的杀伤能力……对骨关节系统、前庭器官及神经肌肉系统都能产生影响，这应该是萨科苏克斯的某种范围攻击手段！”
　　“影响生物……它以为那两辆重型载具是生物么……生物……”
　　艾丽娅沉吟了几秒钟，而后转身往外走：“作战指挥暂时移交给参谋团，维持当前的攻击频率，延缓发动大型区域性进攻，以驱逐为主，如果能够拉到仇恨，就通过引诱的方式将它带出城区范围，如果不行，那就用强行驱逐的方式，尽量让它远离商圈中心。”
　　“指挥官！”在艾丽娅身后，几个借调过来的参谋人员想要拦住她：“你要去哪里？！”
　　“当然是去第一线。”
　　“可是后续的作战指挥怎么办？”
　　“什么怎么办？”艾丽娅瞪着他们：“你们上班是为了当气氛组的啊？下令开火都不会吗？还是说不敢负责？拿出你们的根性！打烂了城市有什么责任让他们来找我！懂吗！”
　　“……是！”
　　“目前的第一要务是将其带离人口密集区域，第二要务才是杀伤它，执行命令吧！”
　　“是！！”
　　“女娲，机库那边的整备完成没有？”艾丽娅按着耳边的通讯器：“我现在直接过去。”
　　『整备已经完成，但是指挥官，你并非是第一梯队驾驶员，请注意职能分工。』
　　“扯淡，别以为TPC建立之后那些支持的高层放任我当指挥官，真就是单纯看我有天赋……”
　　打个怪兽而已，需要什么战术？或者说需要什么高深的决策选择？
　　都不需要，能背锅，心够狠，能做到这两条就胜任一大半了，要是能够压得住TPC这个缝合怪，那简直就是完美。
　　相比起来，艾丽娅之前之所以能够上位，除却神仙姐姐的支持，更多还是因为她本身的超凡力量。
　　生态圈的种群有自己的族群异化个体泰坦巨兽，人类也有自然进化者，艾丽娅的超凡力量就是TPC的兜底。
　　规矩她懂，出击坠机变身一条龙服务是吧？
　　艾丽娅走进电梯，看着眼镜里投影着实地的战况画面，嘴里和女娲吐槽这事儿。
　　“再说了，除了我之外，还有谁当驾驶员合适？”
　　『目前的第一梯队驾驶员，是陆无垢女士和金离后小姐的组合。』
　　“我没记错的话，包括勇士号在内只有四架原型机，勇士号还在无忧岛，MF01在樱岛火山，她们开的是什么？”
　　『重装防御特化型·大地女神号，空中运载设备正在进行转运，预计5分钟之后抵达作战区域。』
　　“……大地女神号的精神同步网络不是比预期的负荷高出了三成么？她们撑得住？”
　　『我已就相关情况和缺陷向陆女士提出了警告，但是她确认了可以出击，精神同步网络的同步时间限制在五分钟之内，可以保证不会造成巨大精神压力差。』
　　所以才需要空中运载设备转运，而不是直接驾驶过去……艾丽娅恍然的同时，却又升起几分担忧来。
　　说到底，现在TPC空有强大的底蕴和潜力，却几乎一切都还没有成熟——没有应对泰坦巨兽的特化攻击装备和手段，也没有相应的快速部署轻量化高端战力，甚至都没有提前预警到灾害的监测能力。
　　说好听点现在他们反应迅速，积极展开反击，可是说难听点就是被捆着手脚，被突如其来的泰坦巨兽牵着鼻子走。
　　要是这个时候拉顿提前苏醒……
　　艾丽娅眼眸一闪，按住通讯器：“抽调部分监测设备，严密关注樱岛火山的情况，如果拉顿有异常，直接把N2砸下去！我提前给你授权，两枚！”
　　『根据模型预测，两枚N2造成的伤害，超过了目前TPC权限范围内的最高灾害承受评估级别。』
　　N2是TPC除了核武之外的压箱底武器，同等装药量的威力略小于核武，但是清洁程度更高。
　　它们的原材料是原本只能在实验室里制备的金属氢亚核武，由炼金之星团队接受之后实现了小规模的量产，现在整个TPC手里也不过才五发，而这也是艾丽娅的权限能够越过所有决议，直接调动的最大当量的单体武器了。
　　两发砸下去能够直接把整个樱岛火山给炸成喇叭花，拉顿或许不会死，但是绝对不可能毫发无损。
　　女娲推演之后，认为两发N2可能造成的损失，已经超过了TPC现在可以背的锅，并不建议这么做。
　　“不，这很有必要。”艾丽娅走出指挥中枢的大门，仰头看着天花板，目光似乎是越过了云层望向了深空：“我想要知道，这到底是某种预留的无意识机制按照既定计划来唤醒泰坦巨兽……
　　“还是现在背后就有人看着——想要把我们当成小白鼠！”

第1194章 原来你是幕后黑手啊！
　　为什么说拉顿是赌注？
　　当然是因为拉顿个子大，显眼——划掉——因为拉顿是明牌。
　　大家打牌的时候，如果谁的手上有四个二，却又故意藏着掖着不打出来，这绝对就不是托管了，而是有人在亲自打，别管这个打牌的人是高手还是蠢材，但捏着大牌不动弹就绝对不合理。
　　这个时候，要是再加一杯卡布提诺，那绝对就要小心对方是个土块。
　　万一十七张牌被秒了，这算谁的？
　　毕竟那些自律机制是不需要战术的，地外文明也好，更深层次的原罪污染也罢，主要目的只有一个，那就是限制地球文明的发展，在这个大前提下无论是阴谋还是明面上的天灾，那都是破坏的手段罢了。
　　至于说拉顿这个手段用出来是死是活，那有什么关系？
　　紫薯精会因为地球上的某个boss对抗复仇者联盟的时候死了而感到心痛吗？
　　当然不会！大家的目的或许一致，但是互相之间毫无关系，说得好像未来一个响指的时候能够饶BOSS一命一样。
　　我巴不得XXX死.JPG
　　拉顿也是同理，它作为地球生物群孕育出来的泰坦巨兽，是死是活那都不过是工具鸟。
　　艾丽娅两枚N2直接悬在拉顿的脑袋上，就是想要看看背后是不是真的有一只看不见的手在操控整个棋局。
　　要是有这样的手，那么大概率是不会直接傻到这个时候把拉顿唤醒，往N2上面撞的。
　　毕竟这样起不到任何作用，还得浪费自己的好牌，充其量只能算给地球人类上了点眼药。
　　可要是这个时候拉顿也被唤醒了，那么就可以确认这个自动机制是没有底线的，所有的行动都是为了破坏破坏再破坏，即便是泰坦巨兽，那也算是对方破坏的一环，可以当工具就当工具，不能的话就干脆挑起内斗，一起毁掉。
　　TPC需要担心的就不再是拉顿的问题，而是所有的泰坦巨兽都极有可能被同步唤醒的问题。
　　那样的话，就不单单是对付一个熔岩怪鸟拉顿或者帝王鳄萨科苏克斯了，而是要考虑即将进行世界大战了……
　　四五十个泰坦巨兽同步苏醒，集体袭击周遭的人口密集区域，这仗怎么打？
　　艾丽娅直到登上第四台试作机的时候，都没想到有什么办法能够在不动用核武器的前提下，把这些大家伙干脆利落地收拾掉，最后她也只能无奈地接受女娲给出来的验算成果——泰坦巨兽全面苏醒，将会有超过五个亿受灾人群。
　　其中保守估计的死亡率会在一千五百万到两千万之间。
　　而且地球还要面临大当量核武被频繁使用之后所造成的的环境污染问题。
　　“那些家伙，来者不善啊……”
　　『你才是来者。』
　　“——好家伙。”
　　……
　　……
　　林大校推开一扇歪掉的门，看了看内里还算平整的地面，以及躺了一地的伤员，表情凝重。
　　这里是APEX部队的集结地点之一，位于之前被帝王鳄苏克斯破坏的商圈的边缘，因为这原本是一家私人诊所，被征用之后暂时用来安置没来得及去到地下避难所的受伤民众。
　　可是人太多了……
　　仅仅只是这里面，就已经拥挤了数十名伤员，哀嚎痛哭声此起彼伏。
　　“队长。”司悦手下的干员迎上来：“我们需要载具——而且还需要更多的急救药品！”
　　“凝胶呢？”
　　“用完了，重伤员很多，如果再强行搬运，很可能会出大问题。”
　　“联系老八，让她尽快送一批物资过来。”司悦也很无奈：“重伤员现在有多少？”
　　“71个，轻伤能动的那些，我们准备在第一批载具过来之后直接运走，这些不能动的，暂时就只能安置在这里，等到战斗结束之后再进行救治。”
　　“嗯……”司悦抿了抿唇，目光扫过自己昏迷不醒的父亲：“现在重伤员是72个了……”
　　“好吧，多一个不多，少一个不少。”头痛不已的干员并不知道这个重伤员的身份，或者说知道了也没辙。
　　他们已经尽力了，还能怎么样呢？只能怪帝王鳄苏克斯不讲武德，居然在闹市区悍然发动袭击。
　　就单凭这项罪名，毙它八个来回那都是轻的！
　　在经过一番短暂的修整之后，APEX快速反应部队留下了几名医疗干员，由银手少女带着负责看护这些受伤的民众，而剩下的则在动力妞子的带领下，准备去继续搜救人员，并且开辟一条求生通路。
　　“载具说要降落在哪里了吗？”
　　“之前指挥中枢联系我们，说是在附近的广场上开辟了一块运输空地平台，重型运输直升机会在那边降落，和我们这里的直线距离一百五十米左右。”
　　“一百五十米？中间有多少障碍？”
　　“两个写字楼，直接打通的话，能够当成一条求生通道来用。”
　　APEX部队并不打算顺着公路弯弯绕，而是准备去拿到伴随着运输机一起来的破拆设备之后，直接把这些大楼的墙壁打穿，毕竟这些所谓的障碍都是中空的，充其量也就是几面墙的问题，这样的逃跑路线帝王鳄苏克斯能猜得到吗？
　　当然啦，更好的选择还是指挥中枢那边能够派出打击部队，把帝王鳄苏克斯赶出商圈闹市区，然后他们就有充足的时间来搜救和治疗这些无辜民众，而不是像是如今一样仓皇狼狈，活像是地洞里被灌了水的老鼠一家整整齐齐。
　　“走，先去疏散点，拿装备——”动力妞子按住通讯器，听完那一头同伴的叙述之后，面露喜色：“老八她们说新的通讯节点已经建立了，我们的空投仓很快就能过来，而且机械战兽也在路上了。”
　　“要是我家大黄早点在的话，之前就不需要这么辛苦了……”
　　“凯撒身上带了风锤部件的，我之前搜救的时候标记了一个有人呼救的被掩埋区域，等下直接去打穿！”
　　“老八这次总不会问我们要钱吧？给报销不？”
　　“谁知道呢，她那个奸商……”
　　大家听到好消息之后，陡然轻松了几分，跟在动力妞子后面冲出掩体。
　　而银手少女则是看着默没有过去的林大校，疑惑道：“大佬，你不一起去吗？有运输机过来的话，你刚好可以转移回去啊，换架飞机然后再回来支援我们！”
　　空骑士就该待在天上，老在地面上溜达当走地鸡这是什么操作？
　　“……不，我有点担心。”
　　“担心？担心什么？”银手少女不解：“那个泰坦巨兽的话，现在是在隔壁街区，虽然动静挺大的。”
　　感受着脚底下传来的震动，银手少女或许以为林大校是在担心房屋结构的问题，安抚道：“你不用担心啦，这房子还算坚固，一时半会儿塌不了，我们可是接受过专门的救援培训的，甚至还有干员专门携带着房屋结构补强用的工具。”
　　这合理吗？这很合理。
　　想想隔壁R6的那些干员，身上不是带着龙鳞板就是背着火山盾，甚至还有爆破大锤和重机枪的，他们一帮特殊改造的半机械战将，带点更稀奇古怪的也就情有可原了。
　　我作为一个医疗干员，背上直接背个便携式ECMO体外膜肺氧合外加CRRT血液净化治疗机也是合情合理的。
　　可是林大校并非是担心这些细枝末节，他只是表情凝重地看着诊所外面阴沉的天幕：“别的东西……类似，衍生生物一样的东西——之前那个坠落下来的地外特殊生命体，你还记得吗？”
　　“记得，但是搜索那个东西并不是我们的任务，所以我就知道个名字。”
　　搜索那个特殊的地外生命体，因为担心对方拥有类似星门虫洞生物一样的精神污染特性，从一开始就没有可能把任务分配给人类，而是交给了目前不会被污染的电子机械。
　　投放的微型无人机在女娲的操控下进行的寻找并没有太多收获，目前找到的只有对方坠落的陨石坑洞。
　　而后因为对方释放出来的特殊辐射和泰坦巨兽的强电磁辐射重叠在了一起，所以大家都默认那东西和泰坦巨兽进行了某种程度的‘融合’表现，敌对目标也从双线作战，换成了单独针对帝王鳄苏克斯就够了的单线作战。
　　至于说融合这种操作看起来无厘头却这么容易被人接受，还得是各种文学作品的功劳。
　　特殊生命体嘛，把它看做某种类似寄生体的生物，这放到任何电影里面都是依附于宿主身上的，一下子就变得可以理解了起来，甚至还有种‘理应如此’的观感。
　　虽然有很多艺术对于现在的人类而言为时过早，但是也有很多脑洞对于现在的人类来说是玩剩下的。
　　林大校知道的情报信息比银手少女要多，可是他没办法解释自己的危机感并非是来自于那些信息，而是来自于自己搭档的示警——身处第一线的金系巨龙残魂阿金，在对方的气息之中嗅到了老对手的味道。
　　原罪污染……
　　只是这种原罪污染的气息非常微弱，相比起神恩世界那种浓郁到让智慧种直犯恶心的DNA里面的记忆，这种原罪污染更像是某种被多次弱化之后残留的余味，甚至让人怀疑是不是幻觉。
　　正版的原罪污染如果说是粪坑，那么这味道大概就是随风飘来的臭味，让人纠结到底是秽物还是臭豆腐亦或者说是楼底下摆摊卖的螺蛳粉的酸笋臭味。
　　所以哪怕是警惕如同阿金，也没有第一时间跳出来，只是让自己的搭档保持戒备。
　　这种人手不足的时候，分散注意力是大忌，更何况阿金非常清楚狼来了的故事会造成的后果。
　　相比起其他人，它的身份暴露之后更需要谨言慎行，千万不能给这边的合作伙伴留下狼来了的口无遮拦的印象。
　　『不过话是这样说，我还是建议你联系冕下，如果是她的话，应该能够做出万全安排。』
　　“好，我这就联系指挥中枢。”林大校做出和战友交流的样子，走到角落里将阿金的发现上报上去，并且越过了中间的两层参谋机关，直接递送给了艾丽娅的个人终端。
　　『就这？』
　　艾丽娅的回信很快，几乎是秒回，就是不知道为什么听起来有点阴阳怪气的意思。
　　林大校眨了眨眼：“阿金的意思是，小心为上。”
　　『我知道了，如果就这的话，那不用太担心，警戒为主，地球上空也有专门针对原罪污染的净化机制。』
　　确切地说，那是神仙姐姐当年发射上去的蓝星A网同款，只不过存在感相对薄弱一点。
　　蓝星那边的A网，连妖星弑君者这种大家伙都能刮一层痧下来，没理由连个小小的闹钟怪都拦不住。
　　“是，我明白了。”
　　然而就在林大校关闭通讯之后没有半分钟，一阵窸窸窣窣的轻微颤抖，就从医疗诊所不远处的地面传来。
　　原本还算平整的铺装地面隆起一个又一个鼓包，混凝土的道路表面被顶到裂开，一个个超大号的类似竹笋一样的东西从内里钻了出来，生长速度远超想象，虽然看上去带着生物或者说类似植物的质感，可怎么都不像是正常形成的。
　　林大校眼神一凝，卸下自己后背的电磁步枪：“防御——全都回来！”
　　而伴随着他的喊声，那些足有半人高的‘竹笋’像是荷花一样绽开，露出里面的虫蛹。
　　半透明的虫蛹轻微律动着，能够透过外层的皮膜看到内里的蜷缩着身子的东西——人！
　　林大校原本举起来的电磁步枪愕然定住，手指几乎是下意识地从扳机上移开，带着惊诧的表情看着这些摊在地上的虫蛹：“这些……这些都是——什么东西？”
　　“全都是人？！”银手少女瞪圆了眼睛：“里面全都是人！”
　　一个又一个身上还穿着原本服饰的人类，不知道什么时候被这些竹笋给吞噬了进去，而如今却又再度释放了出来。
　　透过皮膜可以看见一道又一道筋络一样的血管连接在这些人类的身上，半透明的虫蛹律动着将那些积蓄在里面的液体以灌注的方式，全都塞进了这些人类的体内，整个蛋壳一样的皮膜迅速干瘪下去，只剩下贴在这些人身上的一层覆盖的轮廓。
　　林大校从医疗诊所的二楼直接跳下来，探手抓住离得最近的一个已经灌注完了液体的虫蛹，拔出匕首想要将其割开，把里面的人给救出来。
　　可是匕首切割在皮膜上，却如同切割坚韧到了极点的橡胶，反馈而来的手感让人咋舌。
　　林大校收起匕首，手掌亮起些微的金色光芒，如同利刃一样直接徒手拽住那层皮膜，朝向两边‘哗啦——’一样生撕开，飞溅的液体原来并非是半透明的眼色，而是混合着紫黑色和血丝，类似某种组织液一样的黏液，只是并没有散发出什么奇怪的味道。
　　林大校把那个被困在里面的人翻过来：“醒醒！醒醒——你没——”
　　他话说到一半，手上的动作顿住，瞳孔骤缩，望着面前这个原本应当是个年轻女性的人类。
　　在对方的脸上，甲壳类昆虫一样的甲壳，刺穿了肌肤，从血肉里面生长出来，几乎要覆盖整个面部。
　　这让她看起来简直不像是人，而像是一个类人的虫族一样……
　　也几乎是在同时，阿金的怒吼声响彻林大校的精神海，甚至还直接连接到了外放的喇叭上——
　　『艹他妈的！巢虫种——是巢虫种！！这是它们专门针对智慧种生物的孢子武器——敌袭！！敌袭！！！』
　　“？！！”

第1195章 再次建议先击毙超人阿光
　　“巢虫种是什么？”
　　听到阿金那近乎炸毛一样的怒吼，林大校也不由惊了一下。
　　阿金是个很奇怪的家伙——虽然它好色，成天看动物世界。
　　喜欢摸鱼，每天不是打窝窝屎就是打山口丁，偶尔还开着什么散步模拟器装机模拟器之类的小众游戏一玩就是一天，甚至还敢在林大校工作的时候堂而皇之打开0.8折买的全DLC文明六，来上一把黄金时代奇观误国。
　　但是这并不妨碍它有着极高的战术素养和身为一个合格战士应有的心理素质。
　　现在阿金的表现，换到林大校身上大概就相当于他拽着战友的衣领直接骂娘说柱子你他娘的打歪了——这画风未免也太过奇怪了，就像是换了个龙一样。
　　然而阿金并不觉得有什么不对，反而继续咆哮着，声色俱厉：『上报冕下！立刻！现在——我们需要支援！我们需要重型武器！直接拉满——最大当量的那种！这些被感染的家伙现在就得击毙！』
　　“所以这到底是什么？！”听着前半段还觉得没什么问题的林大校，听到后半段顿时也跟着变了脸色。
　　被感染的需要直接击毙？为什么？
　　『这是生物兵器！』阿金话语顿了一下，像是深呼吸那样：『高等精灵种那些缺德玩意儿当年做出来差点挖了自己祖坟的生物兵器！』
　　“被感染之后无法救治？”
　　『他们已经死了！你看到的只不过是借着他们的躯壳活动的孢子虫芽，等到这些孢子虫芽完全吞噬寄生体之后，就会成为兵虫类，它们是巢虫种的先锋兵，就像是蚁群里面的工蚁！』
　　“……如果你骗了我，那我可是要上军事法庭的！”林大校闻言二话不说解下背后的电磁步枪，把近在咫尺的那个年轻女性一枪爆了头：“如果是无辜者，那我就拉着你一起给她偿命！”
　　伴随着电磁步枪的沉闷呼啸声，那脸上长出了昆虫类甲壳一样面甲的女人头颅当场炸成一滩马赛克。
　　林大校脸色变得很难看——不是因为血肉模糊让人难以适应，而是因为这个明明还有呼吸有对外生物刺激反应的女人，脑袋里已经被完全吞噬一空，拥挤着密密麻麻的还在蠕动的某种类似虫卵一样的东西。
　　那画面，足够让人SAN值落空之后还恨不得把全身都抓挠个遍，鸡皮疙瘩几乎是抑制不住地冒出来。
　　林大校深吸了一口气，摘下腰间的铝热剂手雷扔到这个无辜的受害者身上，目视着那些虫卵在炽热的火星之中被吞噬，发出噼里啪啦的微响，最后尽数化作焦炭，短短十几秒就只留下地面上那橙黄色的熔岩一样的地面凹坑。
　　“那些虫卵，是什么？”
　　『虫芽，它们会在孵化之后进行某种生物性质上的联结，根据吞噬个体的原型，组成一个类生个体，但是会在保持原体基因特长的情况下，延展出巢虫种自己的基因优势项目，比如说镰刀足或者类似蟋蟀的后肢，这种先锋兵虫的进化路线来来去去就那么几种。』
　　阿金也冷静了下来，主要是因为他们已经把之前的情报录下来之后发送出去了。
　　量子通讯网络的存在，让泰坦巨兽的强电磁辐射生效了，但是没有完全生效——或许那个想要借助泰坦巨兽活动掩盖自己孢子武器踪迹的所谓巢虫种，也没想到会百密一疏。
　　禁魔了，不能用通讯魔法，但是可以打电话——或者反过来不能打电话，但是能够遇事不决量子力学。
　　“指挥官会怎么处理它们？”林大校目光扫过那些在原地逐渐开始扭动身子试图挣脱皮膜的‘兵虫’们，语气极度冰冷：“它们背后的什么上级，是可以沟通的存在吗？”
　　『冕下只会让它们再死一次！』阿金语气笃定：『在我们那边，就是冕下亲手灭绝了巢虫种，你要明白一件事，小林子，在我们那边，以前最弱的就是你们人类种，而巢虫种在寄生原体的前期，只能挑好欺负的……』
　　所以说这东西在异世界，就是靠欺负人类起家的？
　　『冕下可以容忍战争失利，但是祂绝对无法容忍的，就是这种战争都算不上的龌龊偷袭——』
　　“好，我明白了。”林大校按住耳边的通讯器：“一大队，我是龙骑士，三中队进行超低空机动，我将为你们标明打击目标，需要进行一波空对地的清洗。”
　　『三中队收到，准备进行超低空市内通场飞行，龙骑士，之前指挥中枢下令延缓空中攻击，我们需要更高授权。』
　　……
　　……
　　“我授权发动进攻——”
　　在一个看起来幽闭的空间里，艾丽娅抬手打开面前的几个控制面板：“通知明娜中校，让她回来，不用降落更换武器，直接带着那枚N2过来，前往C3地区待命。”
　　『指挥官，我们需要解释！』
　　在面前亮起的屏幕上，几个总监级的人物表情陡然变化，看着艾丽娅的神色很是不善。
　　那可是威力仅次于核武的N2啊！而且还不是二战末期的那种试验性质的小当量核武，是冷战末期的成熟型号对比。
　　真要是论起威力，这枚被搭载在战斗机上的N2航弹足足有900万吨的当量，几乎是600倍于当年的广岛那枚。
　　这东西要是砸到城市里，泰坦巨兽会不会死他们不清楚，但是这个城市估计就要成为全世界仅有的三个遭受毁灭性单发武器轰炸的城市了——他们都会成为历史的罪人！
　　“我是指挥官，我需要向你们解释什么？！”艾丽娅表情阴沉，目光近乎冷厉：“如果不想以后有十倍百倍这样的武器通过决议砸下来，那就都给我闭嘴！”
　　解释？怎么跟一帮家伙解释巢虫种这种在当前世界，只有她和阿金知道的王八蛋东西危害有多大？
　　哦，可能大魔王也知道，毕竟那个家伙是高等精灵种，这是他们族群当年造的孽——还是那句话，如果不能加强神恩世界的军事力量，那么就干脆毙了高等精灵种这些神经质科学家，起码灭世危机少八成。
　　他们又不是超人阿光，超人阿光闹出那么多幺蛾子，起码每次打到危机末期，光之国都能收获个新生代精锐或者融合怪借债王之类的传奇奥，要说亏了还真不算，充其量算风险投资。
　　可是高等精灵种闹出这些个奇葩的东西，神恩世界除了骂娘之外什么都剩不下。
　　巢虫种！！
　　要知道在接到阿金的报告之后，一向面如平湖的艾丽娅都变了脸色当场骂娘。
　　他妈的！那玩意儿不是死绝了吗？！
　　画面上出现了泽井总监的脸，想来这个可怜的中间人老爷子也是被迫上线要个解释。
　　他看着一边是气愤不已的同僚，一边是表情肃杀的指挥官，只能是和稀泥一样打圆场：『指挥官，请至少给我们一个能够对外交代的理由，TPC刚成立，面临的压力很大，我们需要一个说得过去的动机。』
　　“之前的那个地外特殊生命体，有强传染属性，我们必须把战场控制在那一片，哪怕是毁掉整个城市也在所不惜。”
　　知道打了一棒之后不能再接着第二棍子，有可以理性说话的泽井总监，艾丽娅语气多少还是放缓了点：“那东西和我们要应付的泰坦巨兽，是两种形式的存在，更偏向于小型化，我还需要一批机械战兽做预备队，随时进行高烈度的巷战。”
　　『……是已经核实的科研情报吗？』泽井总监想了下，转而问了一个大家都意想不到的人：『女娲阁下，贵方是之前就已经有了相关的研究资料吗？我是说，关于地外文明的。』
　　女娲沉默了半秒钟，电子音的语气依旧柔和：『抱歉，泽井总监，您的权限不能浏览相关资料。』
　　泽井总监垂下眼帘，像是真的很无奈那样点头：『既然是这样的话，那我知道了——诸位，你们应该也明白了吧？』
　　艾丽娅都没忍住多看了这个老狐狸一眼，没想到他还能找到这么一个挡箭牌出来。
　　问女娲关于共和国这边的地外文明研究，怎么可能得到详细的资料——他这分明就是故意的！
　　但这一套话术出来，很难让人不联想是不是共和国这边早就已经知道了相关的地外文明觊觎和即将到来的危机。
　　那些之前还一脸义愤填膺的高层到底也不蠢，在面面相觑了几秒之后，俱都不再言语了，TPC毕竟是应对这些危机的‘专业’机构，想来艾丽娅这个作战指挥官这么有底气，是有自己这么做的缘由。
　　……大概有？
　　而且听泽井总监的问话，貌似有些东西是他们没资格知道的，所以问来问去也就是自取其辱罢了。
　　真要是到了事不可为的地步，恐怕五大都会直接下场，到时候就不是毁掉一个城市那么简单了——对于五大而言，人类的文明存续很重要，但是这个文明里面单独的某一个五大之外的‘小文明’的存在，就显得不那么重要了。
　　『指挥官，请继续指挥本次作战吧。』泽井总监关掉了那些唧唧歪歪的同僚的通讯，意味深长地隔着屏幕望着艾丽娅：『在保护人类的未来这件事情上，我相信指挥官有着和我一样的愿景。』
　　“……人类荣光永存。”
　　艾丽娅回了这么一句，探手关掉了这些备线的通讯，打开了战场画面的直连：“女娲，记录我接下来的话，整理成档案，档案名称……巢虫种！”
　　『明白，档案先期权限加密——量子通讯网络加密完成，专用链路对接完成，记录开启。』
　　“在神恩世界的第四纪元，高等精灵种曾经制作过一种特殊的生物兵器，这种生物兵器，参考的是昆虫……”
　　当初在神恩世界，高等精灵种这些疯狂科学家们可没有什么道德的限制。
　　一方面是因为生命魔法在当时是一个相对成熟的研究分类，就像是人类现在已经逐渐摸到了门路的基因科学一样。
　　另一方面，则是当时的大环境使然——在第四纪元的晚期，人类魔法帝国尽数被毁，人类魔法皇帝们为了保护文明而悉数战死身亡之后，高等精灵种和巨龙种、天翼种是大后期的主要智慧种。
　　他们一边是对于其他的物种近乎天然的俯视感，自然对于这些禁忌不以为然。
　　另一边也是因为原罪污染危机愈演愈烈，在依赖着魔法皇帝们的遗泽度过了一段千年的平和时期之后，卷土重来的原罪污染疯狂侵蚀着文明世界，当时的三界几乎没有办法抵御这种越打越多的对手。
　　那么只能用魔法来打败魔法！
　　出于对原罪污染自带的吞噬转化机制的解析，高等精灵种们几乎是照抄一样，做出了特殊的虫类生物兵器。
　　这种虫类生物兵器有着昆虫的快速繁衍特性，也有着原罪污染生物那种疯狂的‘吞噬-转化-融合进化’的特性，而且基于母体子体的蜂巢原理，理论上只要控制住虫巢里面的母体，那么就不用担心子体被污染。
　　但理论只是理论，号称具备和原罪污染对抗能力的虫类生物兵器，在开发出来之后第一次实战就直接被原罪污染给端了老窝，连带着开发这东西的一个高等精灵种分支全部被团灭。
　　侥幸的是那个高等精灵种分支在死到临头之前还是留了后手，用同归于尽的方式直接把那批虫类生物兵器的母体给干掉了，算是没有让危机在第一时间爆发。
　　在第四纪元末期那个到处都在混战、不知道多少种族都在灭亡的大背景里，这种悲情的愚蠢故事并不起眼。
　　可是让人没想到的是，当年被团灭的虫类生物兵器因为开发得太完美了，以至于在灭亡前夕居然还保留了原本的繁衍种子，残存的兵虫出现了特异进化，重新进化出了母虫，并且在第五纪元重新发展了起来。
　　第五纪元，那可就是神恩降临之后的三界新秩序纪元，也是某个第四天灾来到神恩世界的纪元。
　　因为原罪污染的消退，所以这个虫类生物兵器族群并没有对其他智慧种进行大规模的进攻破坏，而是一只隐藏在三界主位面之外的一个破碎的位面里，像是正常的智慧种一样休养生息，发展出自己的类文明族群。
　　理论上其他的生物兵器都能发展成什么兽人种啦、巨龙种、精灵种天翼种什么的，多个虫子也不是问题。
　　但坏就坏在巢虫种的核心机制在进化过程之中依旧保留着——母体控制子体，子体并非是有独立意识的智慧种个体，充其量就是一具可以依靠生物本能自己行动的分身。
　　所以这个类文明族群是虚假的文明，所谓的巢虫种与其说是智慧种，倒不如说是巨大的分布式生命个体。
　　这个鸡掰的机制，也导致原罪污染的余孽在第五纪元活动的时候，只花了微不足道的代价，就把整个衍生发展的巢虫种变成了它们的爪牙，然后开始向三界主位面进行扩张。
　　最巅峰的时候，它们的兵锋甚至一度从破碎位面的边缘逼近天界，把大名鼎鼎的光明神王逼得焦头烂额。
　　毕竟它们打天界，天界是真的痛，打死就当场吞噬转化，重生出来的兵虫个体并不逊色于原体多少，越打越多。
　　而天界打它们，看起来一发禁咒灭敌无数，可参考其庞大到不可考的数量，简直就像是拿着个汤勺去水库里抽水一样不值一提。
　　可是天界本身每一个战士的损失都是真实伤害，被抽水工作弄坏的可怜勺子，每把都是真金白银买来的！
　　那个时候的新巢虫种，拥有和游戏里面那些疯狂扩张的虫族几乎一样的性质。
　　它们可以通过吞噬、吸收来合并其他智慧种的基因链，毕竟三界生物除却人类种是原生的之外，其他的都是当年的生物兵器出身，并不存在什么基因隔离。
　　而虫族的快速繁衍，导致它们可以在极短的时间内完成多次迭代，迅速适应周边的环境，是天生的杀戮机器。
　　有原罪污染赋予的破坏欲望，又有本身设计之初保存的各种强大生存、战斗能力，甚至还有天界运输大队送的顶级原体作为尖端战斗力转化资源。
　　一时之间巢虫种成为了三界的心腹大患，甚至隐隐有灭亡整个神恩世界文明的可能性，声势无二。
　　可坏就坏在三界那个时候多了个恐怖直立猿，这货玩游戏玩得多了，几乎是打眼一看就知道这种种族的弱点在哪里，知道和这些完成了爆兵工作的后期玩家怼正面是很扯淡的事情，就该先去把它的兵营和老巢给拆了。
　　飞龙骑脸？你主基地直接没了怎么和我继续熬？
　　无根之水，无缘之木，然后才能收拾一个少一个！
　　所以趁着它们大举进攻天界的机会，军团长带着一批各智慧种联合抽调的精锐，迂回深入到了破碎位面。
　　他们历经艰辛找到了当时巢虫种最大的母巢，直接把还在远程微操前线机枪左边平移五米的母虫给弄死了。
　　母虫想到过有人会来收拾它，为此还把破碎位面部署得跟牢笼一样，许进不许出，准备来多少转化多少，毕竟它的战斗力也不是白给的，理论上兵虫有多强，加起来它就有多强。
　　但是它绝对想不到，那个来收拾它的人会连带着破碎位面全都给一块儿炸了……
　　失去了母虫的巢虫种并非就当场暴毙了，但是想要重新筛选出合适的母虫，需要漫长的时间，或许在一个纪元的更迭之后，它们之中的某些残存个体能够出现类似当初的特异进化，重新进化出新的母虫来。
　　可是智慧种怎么可能给它这样的时间？在这段时间里三界组织起了各种反攻打击，将它们杀几乎杀伤殆尽。
　　而也就是在这个时候，那些失去了母虫的子体走上了特殊的进化路线，进化出了自己的虫群意识。
　　那是巢虫种未曾设想的道路，神圣的F2A连接着它们，直接从虫族朝着星灵的方向去了。
　　再后来，就是量子龙神把这个进化出了虫群意识的特殊族群残余净化带走的事儿了——进化出虫群意识之后，它们也算是一个货真价实的文明，对于真神而言，任何原生文明都是珍贵且值得呵护的。
　　除却那一支特殊的分支，其他零星的残存的分支被智慧种尽数剿灭，那个时候再也没有比巢虫种更能被称之为‘智慧种公敌’的物种，无论是谁发现了巢虫种，都会在第一时间放弃外斗，先联合起来弄死它们。
　　甚至在军团长和光明伪神王互殴的那段时间里，他们都曾经默契地暂时停手，联合起来把一个刚被上报过来的巢虫种分支做了——尽管在那个过程这种这俩特殊的组队玩家无数次想要背刺TK队友，却还是无数次地忍了下来。
　　为此光明伪神王在临死之前，还曾经跟军团长说如果不是无法调和的文明发展路线争斗，他们原本可以成为朋友的，他最欣赏的就是军团长这样勇猛无前的战士。
　　军团长能说什么呢？旁友，no gay好么？
　　可那都是以前的旧事，军团长不曾想，却也不料这个世界竟然会崩坏到这种地步。
　　量子龙神当初可是跟军团长打过包票的，神恩世界除却祂带走的那一支特殊异化分支之外，绝对没有了其他的类似的虫群意识存在，剩下的小瘪三已经没有了威胁，处理干净就完事儿了。
　　艾丽娅当年也确实是这么干的，可是没想到神恩世界那边确信没有了巢虫种，地球这边居然却又看到了余孽！
　　这意味着什么？这意味着神恩世界和蓝星和地球之间的联系，甚至比她预想之中最紧密的紧密还要更紧密。
　　紧密到甚至能够穿过来一整个类文明族群——这特么世界壁障是漏勺吧！！
　　这玩意儿的母虫有多大只？最小的也得是一个城市那么大！最大的甚至直接霸占了半个破碎位面！
　　这种东西都能够轻而易举地挤过来，那她要是给人族第一军团套个什么维生装备岂不是直接就超时空传送了？
　　打个屁，没救了，等死吧！
　　『档案记录完毕，正在上传国家科学院本部，响应了紧急征调的科研人员整理出了几个问题。』
　　“什么问题？讲。”
　　『正在整理中，请稍候——』
　　艾丽娅之前只是简单地描述了一下巢虫种的特性，并没有把什么神恩世界啊起源啊后续之类的细说。
　　而且这些话也没法说，当下大家都是难得糊涂——共和国怎么问嘛？
　　问你这个军团长为什么好好的文明领袖不当，跑过来装疯卖傻当小仙女？
　　哪怕他们去问阿金呢，都好过直接问艾丽娅，毕竟阿金是可控的存在。
　　阿金倒是不在意这些，毕竟在阿金看来，这些都是自家冕下的丰功伟绩，值得一谈。
　　对此它很有兴趣占用林大校的时间，跟他讲一讲神恩世界的慈父和救主的事迹，比如说军团长崛起于微末，最后一统天下，君临三界的故事。
　　——以及穿插于小篇幅广告一样天下争霸故事之中，更为主基调的那些军团长和红颜知己之间不得不说的爱恨情仇后宫争斗宫锁锦绣延禧心玉甄嬛未央如懿明妃巴拉巴拉……
　　阿金表示它永远站深渊龙后X军团长的CP，真要算的话它也是个粉头来着，看什么都是糖。
　　就是林大校听着军团长的那些酷似教科书课文事迹的过往，既视感满满，偶尔还能够看到网络爽文主角的风格……
　　更扯淡的是阿金也没提过神恩世界这么危险！
　　不是生物进化文明本身个体战斗力强横的危险，而是面对的这种近乎无解的强传染虫群危机，这才是值得关注的事项，类似的危机随便拿几个到地球这边，估计地球三十二分钟就毁了四次了。
　　『核心问题一：如何找到母虫？』
　　“找不到。”艾丽娅毫不犹豫地掐灭了擒贼先擒王的美梦：“目前的地球，还没有那种空间科技。”
　　巢虫种并不以物质主位面为活动空间，这是它们的生存机制决定的，基本都是藏在一些破碎的空间裂隙里。
　　——雅称破碎位面，俗称副本，入乡随俗还能叫一声地下城。
　　因为前期太弱了，弱爆了，而且知道自己招仇恨，所以母虫只要不是脑抽，都不会在物质主位面出现。
　　一个城市那么大的母虫，还没有快速行动的能力，在物质主位面怎么可能藏得住？去哪里都是活靶子。
　　而且没有大量转化兵虫的情况下，母虫的战斗力不值一提，哪怕扔只鸡过去，都能一点点把原始的母虫虫胚给吃光，至少比啄完惩罚凤仙郡的米山要简单，这还是个嘎嘣脆的肉味儿的。
　　『核心问题二：对方投放的特殊地外生命体，有精神污染或者不可见的精神寄生的可能么？』
　　“……我不能保证，我怀疑这一支巢虫种经历过原罪污染，已经产生了特殊的变异，但它们是以物理层面的寄生为主，在之前我从来没有见过精神寄生的案例。”
　　『明白了，相关科研人员暂时没有更多的问题，已经中断了通讯——指挥官，请部署下一步的作战方案。』
　　“按照原计划不变，驱逐泰坦巨兽出市区，另外追加一个新的作战目标。”艾丽娅抿了抿唇：“我需要亲自找到这次的兵虫转化核心素体，如果事不可为……我需要一个权限，一个毁掉整个C3区域，也要确保它们被消灭在当前范围内的权限。”
　　『什么是兵虫转化核心素体？』
　　“孢子武器的释放原体，你们可以看做是一个路由中继器一样的东西，之前那个进入大气层的有特殊生命反应的地外生物，应该就是兵虫转化核心素体，它负责链接母虫和转化之后的兵虫，算是巢虫种的中坚力量，同时它也有转化高等生物进化个体的能……艹！它是奔着泰坦巨兽来的！！”
　　艾丽娅顿时反应了过来对方的目标到底是什么——泰坦巨兽·帝王鳄萨科苏克斯！
　　如果说在神恩世界，这些中层战斗力的目标会选定位天翼种、巨龙种或者次一等的天使种、兽人种战职者。
　　那么在地球这个大环境下，它们撑死也就转化一下非洲象，毕竟正常情况下除了非洲象，也就海里的鲸鱼在‘生物进化’这个单项Tag面前显得比较扎眼一点。
　　但是现如今的地球除了非洲象之外，还有生物进化的代表——泰坦巨兽！
　　艾丽娅算是明白为什么萨科苏克斯会被唤醒了，与其说是唤醒，倒不如说是被寄生了。
　　只是它自己未必能反应得过来，就像是铁线虫寄生螳螂一样，螳螂依旧正常活动，但是内里却早就已经惨不忍睹。
　　“我知道兵虫转化核心素体在哪里了。”艾丽娅沉声道。
　　『在萨科苏克斯的体内么？』女娲开始进行分析：『正在调动相关侦测设备对其进行进一步观察分析。』
　　“很大可能，它身上的特殊纹路，可能就是被寄生之后的某种强化……会光线技能的巢虫种？”
　　艾丽娅低声呢喃着，略微有点疑惑——她见过这一类特化的巢虫种的资料，偏向于能量生物进化模板。
　　但是这种巢虫种因为前期偏弱，在第四纪元末期就已经被灭族了。
　　后来第五纪元出现的，基本都是偏向于物理生物的多、快、大、硬之类的进化模板。
　　起码军团长当年手底下的巢虫种亡魂没有这一类的，这么说来地球这边出现的巢虫种，很有可能是第四纪元就已经过来的早期余孽？还是说有别的什么隐情——倘若是第四纪元就过来了，那么两边的时间流速再怎么相差巨大，也不应该苟到现在才开始动手，早就应该发育完成了第一波爆兵了。
　　“……算了，抓到核心素体，就能进行精神共振。”
　　『精神共振，记录关键词——是某种特殊的审讯技巧吗？』
　　“不，是尝试蹭wifi的技巧，借用兵虫转化核心素体和母虫之间的连接，用这种方式蹭网，或许能够定位到母虫的所在地。”
　　『我们目前没有相应的空间科技。』
　　“是啊，但是有时候用网络也能杀虫，作为一个C语言大佬，为什么我不能爬它们的源码，然后直接把它们的CPU调到一千安，这样的话只要机箱离它们比较近就可以让母虫触电而死。”
　　触电而死（×）
　　原罪污染危机所以Q版量子龙神直接入侵过去把变压器拉爆进行一个远程概念的杀（√）
　　这么一想的话，怎么看都和女娲风格一致，或许女娲进化到极限的极限，就是量子龙神这样的存在？
　　创世纪就是开新服，宇宙管理就是服务器维护，重启文明备份就是重装系统……
　　艾丽娅承受着轻微的失重感，望向全景取景器外面的城市建筑。
　　在视线尽头的城市区域，浓烟的烟柱冉冉升起，高楼像是多米诺骨牌一样倒塌下去，一片末日景象。
　　好吧，在管理员出来重装系统之前，或许自己这个杀毒软件，该发挥一点应有的作用才行——
　　……
　　……
　　“支援什么时候来！”
　　“不知道——”
　　“说好的运载机呢！！”
　　“被打下来了——”
　　“阿盾！你他娘的罩子呢？！！”
　　“来——了————”
　　混乱、火光、爆炸、阴影、倾塌的房屋和那房屋之间隐约能够窥见一鳞半爪的特殊生物。
　　原本承载着全村人希望的重型运输机，栽倒在不远处的广场空地上，半边发动机已经被某种酸液侵蚀得七零八落，机翼都折断了，冒着呼啦啦的火苗和黑烟，机舱内原本承载的货物散落一地。
　　而制造了这一场惨案的罪魁祸首，则是那个看起来像是超巨大号蝎子一样的东西——足有卡车那么大的蝎子？！
　　“它甚至还会吐口水！”
　　动力妞子司悦啐了口血沫，抄起旁边的无后坐力炮一发直接轰过去，压得对方藏在高楼的罅隙之中不敢露头。
　　“那更像是某种特殊的强酸，能够在很短的时间内腐蚀金属……妈的，这到底是什么怪物！”
　　“泰坦巨兽？”
　　“太小了！”
　　“没长大的泰坦巨兽！”
　　“没有泰坦巨兽的电磁辐射痕迹！更像是某种奇怪的变异生物！”
　　“就像是我们在模拟训练里面的寄生兽那样？”被称为老八的妖娆女人无语地一脚踹开自己旁边的车辆残骸：“最后一把了！这么打下去我们完全拼不过它！”
　　“不打的话它就出来吐口水，还是个死！我给你们跳板，你们往后撤！我断后！”
　　动力妞子把最后一发无后坐力炮架起来，死盯着对方所在的窄巷唯一的出口：“另外把所有的集束手雷和电弧星都留给我——规矩你懂！”
　　老八眼皮狠狠跳了一下：“放屁！等支援！现实世界没有这样的规矩！”
　　“现在有了！”
　　『这是卡尔——』
　　一个声音切入频道，听起来像是个元气满满的少女，但并非是艾丽娅的声音。
　　“谁？！”
　　『卡尔很想跟你打个招呼，但卡尔是被救援猫特招的，所以发动不了效果。』
　　“什么乱七八糟的？”司悦听着通讯器里传来的巨大噪声，险些没有拆下自己的耳麦直接扔了：“是友军单位？”
　　『但是卡尔很快就会开着炫酷的高达来见你——』
　　司悦刚想说什么，就被旁边的同伴拽了拽衣角，她不耐地侧目过去：“有屁快放！放完往后撤！那只大蝎子我——”
　　她话没说完，就被天上投下的阴影覆盖，那巨大的阴影像是乌云压顶一样，从她的身后移动到前面，再缓缓移动到更前面的广场区域，遮天蔽日。
　　司悦顿住话语，下意识顺着阴影往上看——巨大的噪声并非是完全来自耳麦，同时还来自天空。
　　足足四架超重型空中运载设备，吊着一个数十米高的巍峨金属巨人，从楼宇之间缓慢掠过，抵达了司悦的身前。
　　『巨型机甲投放中——请投放区域各单位做好抗冲击准备——』
　　运载设备炸断足有人腰粗的钢缆，巨大的金属巨人背后和脚底喷出炽热的烈焰，轰然落下——
　　「轰————————」
　　大地在颤抖！建筑残骸从地上震得飞起来数米高，气浪从楼宇的缝隙之中冲刷而出。
　　几秒钟之后，落地的金属巨人从半跪着的姿态缓慢起身——
　　『说好的，卡尔会开着炫酷的高达来见你！哈哈哈！我是金离后』
　　与此同时，另外一个成熟的女声加入到频道之中，通报了自己的身份：
　　『这里你们呼叫的友军支援单位——大地女神号，请问有什么我们能做的？』
　　“在你们11点方向的大楼间隙里！有一只变异生物！一只蝎子！”
　　『收到，检索到相关目标，是要将其击杀吗？』
　　“它干掉了我们的一架重型运输机，还有好几个兄弟！它很危险——弄死它！”
　　『明白，进入攻击状态，大地女神号，加入作战序列。』金夫人声线低沉，并不像金叉烧那样轻快。
　　以目前的精神同步网络驾驭这么大的巨型机甲，精神压力基本都被她承担过去了。
　　而拥有合格的驾驶员之后，巨型机甲的震撼感无与伦比——伴随着那让人忍不住肾上腺素飙升的帅气机械结构传动，那列车轰鸣一样的机械泄压声响混合着核心动力机关旋转的呼啸，四十米高的巨型机甲抬起右臂，小臂上转动出一个转轮机炮一样的武器，杀气四溢！
　　伴随着小臂的活动进行了一个类似滑膛上弹的操作，提示音响彻整个作战区域。
　　『155口径转轮机炮上线，12发待命中，目标危险程度高，友军单位即刻规避，重复，友军单位即刻规避。』
　　被迫隐藏在楼宇之间的兵虫蝎子，疑惑地看着陡然黑下来的一线天，抬头往上瞅了瞅。
　　怎么了？要下雨了？
　　然后它和一个巨大的乍一看像是蜂巢一样的黑洞对上了眼——这又是什么东西？
　　下一个瞬间，铁与火的炼狱，从天而降！
　　「嗵——咚咚咚咚咚咚咚咚——————」
　　“？？？？？？”

第1196章 还有这种事？！
　　火光！爆炸！堂堂火力全开！！
　　一瞬间一整个重炮连的火力投送，就算是泰坦巨兽都得狠狠吃一壶！
　　兵虫里面的蝎子，只是是一种常规的远程火力投送兵种，换成人类熟悉的作战单位，大概就是个扛着炮的装甲车之类的——横竖都不是什么王牌，甚至可以说是物美价廉的炮灰单位，菜得可爱。
　　不过对于TPC来说这不是什么大事，给兵虫蝎子一个面子，好歹它是大家见到的第一只小精英怪。
　　一张单7是吧？
　　管上——小王！
　　在确认了C3区域可以毁掉，但是巢虫种必须死的大前提下，大地女神号这一轮打击可谓是惊天动地。
　　155口径的重炮当成转轮机炮来用，大楼之间狭窄的巷道避无可避，一轮齐射之后把彻甲榴弹换成了爆破榴弹，大地女神号再度进行了一番洗地式攻击，之前那还嚣张地试图去硬扛无后坐力炮的兵虫蝎子，如今直接就被火光和爆炸淹没在其中，连半点浪花都没能溅起来。
　　等到大楼夹缝之中倾泻出来的火光和烟尘稍稍告一段落，才有一截看起来不知道该算是尾巴还是应该算焦炭的东西，远远地抛飞落地，落到不远处的空地上，翻滚了几下不动弹了。
　　司悦还没来得及细看那玩意儿属于是兵虫蝎子的哪个部分，就只见一只巨大的金属脚掌从天而降踩踏下来。
　　相比起来，那半截残骸渺小得像是非洲象脚下的枯草梗，当场被踩成齑粉，等到巨大的金属脚掌抬起之后，只剩下一摊连尘灰都算不上的印痕，摊平在凹陷下去的大地凹坑之中。
　　『目标确认击杀，检索附近地区无特殊生命反应！』
　　“收、收到反馈……”
　　司悦喉咙滚了滚，嗓音干涩地回应道，没想到在现实里面见到这个大家伙，居然如此惊人。
　　她们在虚拟世界里面甚至还尝试过驾驶相应的巨型机甲，但是没有能够通过考核的，只记得这东西的门槛很高。
　　而且在虚拟世界里面，或许是受限于地形的细微体感对比模型差异，并没有现在直接仰视机甲那么震撼。
　　司悦转动着视线，仰视着那巨大的身影从自己的头上越过——巨大机甲一脚跨出去好几十米远，这只脚在街道的入口，那只脚就已经跨越到了街道的中间，带着惊天动地的气势奔着商圈中心而去，咚咚咚的闷响从地面上传导到身上，感觉就像是大地都在为之颤抖，那身形走动之间如同一幢好几十层楼那么高的大山在横移。
　　『好了，兄弟姐妹们，快撤出交战区域吧！』金叉烧的语气也变得认真起来了：『这个大家伙的动静很离谱，我们不保证还能在交战的时候保护你们！』
　　『我们只有五分钟的作战时间，剩下的支援只能交给空中单位，抱歉。』金夫人也出言提醒这些战友。
　　大地女神号毕竟只是试验机，是来和帝王鳄苏克斯对殴的，而且只有五分钟灵活的活动时间。
　　超过五分钟之后，并非说这个汇聚了当前人类重工业巅峰技术的大家伙就不能动了，而是到那个时候它的活动节奏将会降低到笨拙的大型机械应有的水平，横平竖直，像是一个僵硬的机器人该有的样子。
　　没有了精神同步网络的加持，目前即便是女娲也没有能力去驾驭它。
　　或者应该说，女娲也还没能够编写出一套可以同时完美地驾驭超过六十万束类肌肉纤维结构的驱动程序。
　　毕竟目前的巨型机甲，还只是人类本身机体的极端简化放大版本而已——对比人体的精密程度，这个大家伙甚至都不能够用简化版来形容，实在是堪称简陋。
　　和驱动它的类肌肉纤维束神经元结构相仿人体本身的肌肉纤维，人类的身上有超过六十亿条。
　　而它需要超过三万七千多个机械结构完成的转动传导，人类却只需要78个关节就能够比它灵活十倍百倍。
　　生物进化耗费数万年缓慢打磨出来的机体，远远不是当前的人类能够用机械完美模拟出来的，那用最古老的宇宙星尘构成的看似脆弱的躯体才是人类赖以生存的根本，智慧只不过是这个躯体的外在表现，工具也只是那躯体行动力的延伸，万物基于一。
　　但是这并不妨碍大地女神号现在有着恨地无环的伟力，人类的智慧和工具加起来确实不够触碰神明，可是你泰坦巨兽又算什么乌龟王八蛋？
　　在帝王鳄苏克斯的目光转过来之前，从大步行走变成大步奔跑的大地女神号，就已经从身后卸下了一根足有十米长的带着倒钩和锚链的金属短矛握在手里，恶狠狠地奔向这个大鳄鱼，杀气四溢。
　　「轰——轰————轰——————」
　　大步奔跑的巨型机甲每一步都让大地为之颤抖，帝王鳄苏克斯感受着大地的震动，惊诧地扭过头。
　　什么东西？同类？为什么没有感受到熟悉的气息？
　　这个体型这个动静，难道是那只该死的大猛犸？还是爬上岸的那条鱼龙？
　　然而都不是——在帝王鳄苏克斯那难得睁开的感受光线的视野之中，只见一个并不比自己身形逊色多少的大家伙猛然跃上半空，双手握着一个尖锐的什么东西高举过头顶。
　　那尖锐长矛的尖端映衬着云层之中隐约露出来的太阳的身影，就像是尖端在闪耀着夺目的寒光！
　　『死！！！』
　　金叉烧的怒吼，通过外放的扩音设备响彻城市！
　　短矛借助巨型机甲本身的重量，重重地扎在了帝王鳄苏克斯的背上，扎穿了甲壳之后嵌入它的血肉之中，最古老的倒钩短矛没有任何机械部件，纯粹由坚硬的金属材料打造，为了保证其强度材料学家不知道薅掉了多少头发。
　　「嗤——————」
　　血液混合着肉糜，从甲壳的破口处被挤压出来，用力地拧了一下短矛的大地女神号抬起自己重若千钧的机械腿，重重地一脚踹在帝王鳄苏克斯的脑门上，而后拉住那战舰锚链一样的铁链，猛地朝上拽起——
　　「哗啦啦啦啦————」
　　铁链舞动带起的声响让人头皮发麻，帝王鳄苏克斯发出吃痛的怒吼，疯狂地扭动着身子。
　　它却也想不明白这个对手想要做什么，当即只能是反击对方，于是扭转身子一口直接啃在了那冰冷的金属大腿上。
　　伴随着一阵让人牙酸的金属摩擦声，尖锐的带着暗沉金属质感的牙齿和大地女神号的大腿装甲之间嵌合出肉眼可见的火星，厚实的装甲板居然没能够抵挡住它的牙齿，被硬生生咬穿了出一个巨鳄的咬痕，内里的冷却液混杂着机油倾泻而出，像是被咬穿了动脉大血管一样往外喷涌着。
　　『左脚传动机构受损，行动力缺失13%，转向关节已锁死。』
　　女娲的声音出现在驾驶舱内，挥汗如雨的两个金发丽人顾不得机体受损带来的冲击，金夫人抬起右手：“打开右臂的手肘推进器！全速！！”
　　『右臂手肘推进器全速开启——推进装置负载350%』
　　大地女神号挥舞着右拳，自上而下一记惊天动地的砸拳直接锤向了咬住大腿就不放口的帝王鳄苏克斯，手肘处喷涌出来的炽白色尾焰直接把空中的远景都蒸腾得扭曲了起来，这一拳下去甚至能够清晰地听到帝王鳄苏克斯上颌骨骼碎裂的闷响。
　　金属利齿像是尖刀一样划过大地女神号的机甲，在重拳的锤击下于大腿的装甲处划拉出深刻的伤痕，火光从断裂的内部传动机械机构里迸射而出，大地女神号的身形一个踉跄，探手撑住旁边的大楼才勉强维持至站姿。
　　“就该把冷却液全都换成剧毒的！”金叉烧怒不可遏：“让它咬！咬中了直接灌它一嘴毒药！”
　　“现在已经是剧毒的了——没有用！”
　　“换成魔酸！”
　　“换成魔酸我们的机体也就别想存在了！”金夫人深吸了一口气：“抓紧了！不要松手！”
　　之前被一拳砸得头昏脑涨的帝王鳄苏克斯，用稍显畏惧的神情冲着大地女神号怒吼了一声，探出利爪挖掘着地面，尝试着钻进原本自己爬出来的那个深邃的空洞之中。
　　而观察到对方有逃跑意图的大地女神号左手在空中舞动了几下，将手里拽着的铁链缠绕在手臂之间——
　　「呼啦啦——砰砰砰——————」
　　勒紧的铁链摩擦着手腕的臂甲，砰砰砰擦出大蓬大蓬的火星子。
　　铁链本身更是被泰坦巨兽和大地女神号机甲之间的角力绷得笔直，抖开的血沫呼啦一下在空中溅开一阵血雾。
　　帝王鳄苏克斯还没来得及纵身一跃，就被铁链加倒钩的原始捕猎工具给生生再度拽回来，翻滚着整只泰坦巨兽往后掀起，活像是死亡翻滚施展失败之后连连后退的傻鳄鱼。
　　直到现在被再度被拽了回来，它才明白那链子是为了限制自己的行动。
　　所以这到底是什么奇怪的对手？！上一个会用东西砸它的，还得是那只傻乎乎的大猩猩！
　　帝王鳄苏克斯压抑着本身的狂躁，要知道它并非是好斗的性子，要不然也不会一直躲在地下当缩头乌龟，这么久都没有出来活动，更是数百年都没有被人类发现过相关的传说。
　　虽然自认为这一片地区是它的地盘，可是较起真的话拉顿盘踞樱岛火山这么久它都没反应，就可以看出来它不过是个嘴强王者，总不能是它和拉顿分管天空大地吧？泰坦巨兽之间可没有什么开放天空条约。
　　大地女神号因为行动力受损，一时之间只能和帝王鳄苏克斯僵持不下，却也没有办法做更多。
　　更无奈的是因为之前的数次爆发出力，整个机体的后续活动时间被迫减少了45秒，现在的剩余活动时间只剩下短短的一分半钟，想要施展个必杀技什么的都做不到。
　　绷直之后的铁链足有数十米长，大地女神号挥舞了几下右臂，发现这货不知道是被打怕了还是学精了，死活想要挣脱锁链，距离大地女神号的距离恰好在近身攻击的范围之外。
　　“切换重火力！”金叉烧呼喊着：“这个距离绝对不会打偏！！”
　　“重火力会把铁链炸断——傻丫头你没钓过鱼吗！”
　　“那就眼看着它跟我们拔河？！”
　　“它的行动能力比我们强多了，得想个办法打残它！”金夫人无奈地僵持着现在的拔河姿态：“女娲！把转轮机炮换成电磁炮！装载钨芯穿甲弹！”
　　『武器切换完成，电磁炮充能完成，请选择攻击部位。』
　　“打它的后肢！发射！”
　　『射击诸元调试完成——电磁炮发射！』
　　大地女神号的右臂上，一枚带着赤红色流光的炮弹电射而出，在观望的人眼中留下一道视网膜上残存的亮影，重重地砸在帝王鳄苏克斯的左大腿上，直接在甲壳上打穿了一个大洞，尖端甚至从大腿后侧的另外一边甲壳中顶出来一个凸起。
　　“这都没穿？！”金叉烧大吃一惊，这可是大地女神号搭载的穿透力最强的单体武器了！
　　“没穿正好！”金夫人抛开通红发烫的散热条以及消耗光了能源的特殊电容，重新进行第二发装填：“身体里卡着这么大一发穿甲弹，我不信它就能舒服起来——继续！”
　　『侦测到高能反应！警告！⚠️！侦测到高能反应——疑似激光攻击手段！』
　　与此同时，被打得遍体鳞伤的帝王鳄苏克斯身上的紫黑色条纹，再度开始积蓄起光芒，浑身都在透出即将开大招的微光，周遭的空气开始加热扭曲，那不详的紫黑色暗沉光芒照耀着近在咫尺的大地女神号的脸。
　　不等金夫人和金叉烧反应过来，女娲就率先展开了防御屏障，数层装甲板蹭蹭蹭弹起遮挡住了驾驶舱，装甲板之间开始嗤嗤嗤地填充特殊的吸能溶胶和灭火泡沫，谨防被激光断头刀当场斩首。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：695020024【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【6】星辰小说群：2159021845【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「铮————————」
　　一声尖利如同剑鸣的短促声响炸开，帝王鳄苏克斯身上迸发出来的激光横扫身旁的所有建筑物。
　　大地女神号之前拽着的铁链被激光当场扫断，后续的激光束割裂在大地女神号的机体上，就像是热刀切黄油一样烙出数条横竖交错的伤痕，被数层装甲板遮蔽的驾驶舱带着橙红色的印痕，五层防护直接被烧穿了三层，第三层和第四层之间的吸能溶胶带着被灼烧之后的焦黑色，蒸腾出浓烈的水雾。
　　大地女神号僵直着身子重重地半跪在地上，握着半截铁链的左臂向前探出撑住地面。
　　它身上多处传导机构遭受重创，主要的能量通路甚至被直接烧穿，看起来就像是被激光长剑当场开膛破肚一样惨烈，之前被寄予厚望的电磁炮发射机构更是被拦腰斩断，钨芯穿甲弹跌落在地上，像是决斗之中被斩断了没入地面半截的矗立的断剑。
　　帝王鳄苏克斯发出沉重的喘气声，却也得意洋洋地扬起身子，双爪弹出拍在大地女神号的后背，想要将它彻底地拍倒在地上。
　　能量指示灯亮起了闪烁的红色，大地女神号像是力竭的战士，无力地扑倒在长街上，溅起漫天的烟尘。
　　巨型机甲……败了——
　　……
　　……
　　“怎么会这样？！”
　　抬头看着不远处两个大家伙决斗的银手少女一脸震惊：“那是什么作弊一样的招数！！”
　　“高能激光。”林大校收回视线，一拳直接把面前的虫人锤出去七八米远：“能级相当高，我们目前想要做到这种地步，只能是部署在陆基上，没有搭载在武器平台上的可能。”
　　不，或许有一个武器平台例外——但那与其说是武器平台，不如说是超能力来得合适。
　　这种能够融金断石的高能激光，林大校在此之前只在艾丽娅身上见过，怎么现在看反倒成了怪物的标配大招了？
　　这些怪物这么先进的么……
　　心如止水的林大校并没有因为大地女神号的落败而跟着颓然，他只是默默倒数着时间，而后对着被他一拳打飞出去七八米，脸部整个凹陷下去了都还能爬起来的虫人，举起手，亮出一根手指：“1——”
　　“什么？”银手少女回过神。
　　天空之中，呼啸而过一整队银色的雄鹰，机腹下搭载的导弹从林大校的头顶上掠过，朝向他面前的长街坠下。
　　「轰轰轰轰轰————————」
　　并不宽阔的长街，在一瞬间变成了一片火海！
　　炽热的焚风和冲击波朝向四方冲刷着，林大校站在原地像是脚底生根了一样巍然不动：“没有了机甲，我们还有战斗机，没有了战斗机，我们还有地面部队——战斗还没结束！”
　　在空中和它们战斗！在大地上和它们战斗！在海里和它们战斗！
　　银手少女闻言几乎是下意识地望向天上，那一队战斗机在完成了对地轰炸之后并没有像是电影里面那样来去如风地直接远走离开，而是在空中集体翻身，盘旋了一个近乎V字的折返，朝向正在拍打大地女神号的帝王鳄苏克斯身上倾斜出成吨的弹药。
　　“根据解密的档案，除了被我们救出来的这些伤员，剩下的极有可能已经被孢子武器全部转化成了兵虫。”林大校回身望着银手少女：“我们会尽最大的努力，尝试用尽量小的代价杀伤它们，但如果做不到的话，会投放那N2航弹。”
　　“……你跟我解释这个干嘛？”
　　“你是新兵，我是老兵。”林大校指了指自己战甲上的标识：“有些事情，我们不得不做，所以我现在命令你，如果接下来进入毁灭城市的倒计时，你先走，不要回头。”
　　有些事情，老兵们必须要去做，比如说牺牲——先牺牲自己。
　　“我、我也是作战序列！另外我们为什么不一起走！”
　　“服从命令。”林大校并不想和这些可爱的孩子多说什么：“虽然有量子通讯网络，但是没有地面引导，我们没有办法展开精确的对地攻击，所以需要一个地面引导——你不行。”
　　现代武器的精确攻击，是建立在有精确地图的前提下的，最精确的作战地图甚至能够叠加到数百个不同的图层。
　　而对于现在被打成了一团废墟的C3区域来说，以前的坐标地图已经完全没用了，倘若没有泰坦巨兽的强电磁辐射，那么或许电视引导之类的传统可视化引导方式还能用，可是现在整个C3区域如同遭遇了EMP横扫，两眼一抓瞎。
　　林大校之前的地面攻击引导，用的是比电视引导更传统的激光束目标指引，这种方式的好处就是抗电磁干扰能力强，缺点是一旦出现地面遮障，譬如浓烟、烈焰之类的干扰，就会导致引导失灵。
　　当初海湾一役，即便是白头鹰的常规战机集群出动，也对部署了大量烟幕发生器的奥希拉克核设施无计可施，最后还是改用了F-117在晚上偷袭，直接用数十枚激光制导导弹洗地这才越过烟幕炸毁了目标。
　　林大校打从心眼里不愿意直接毁掉城市，所以在那之前，他会尽最大的努力引导空中支援，用精确打击的方式摧毁这些暴露出来的地面目标，尽可能地为哪怕一个还有可能活下来的民众争取时间和存活空间。
　　倒不如说在当前这个混乱的战场上，也只有他这种近乎超人类的兵王有信心做这种地面引导了……
　　『这里是指挥中枢——呼叫龙骑士！大地女神号的通讯中断了，你么能够看到它吗？地面视角能不能目击大地女神号的具体状况？！』
　　“这里是龙骑士，大地女神号失去了行动能力，但是它在倒下去之前，挡住了之前萨科苏克斯钻出来的洞口，短时间内萨科苏克斯应该没办法通过原路逃走。”
　　林大校按住通讯器，遥望着数百米外的两只庞然巨兽，大地女神号之前应当是还有反击能力的，但是在考虑到它的反击手段并不足以给帝王鳄苏克斯足够的杀伤之后，它选择了这种堪称无赖的堵门打法，直接把对方的退路给堵了。
　　现在帝王鳄苏克斯大抵是恨自己少生了两只胳膊，为什么搬不动这么大的钢铁驼子……
　　『指挥中枢收到，接下来是后续的作战规划——APEX部队带着已经搜救到的人员即刻撤出！龙骑士，指挥官给了你特殊的行动权限，你负责在地面引导空中攻击，我们会释放一批机械战兽辅助你，你还需要什么？』
　　“我需要一批新的空中打击集群，对地攻击武器全部装载激光制导武器，我会在地面进行引导。”
　　『指挥中枢收到，空中部队第三大队正在进行整备，立刻更换武器准备起飞，带队的是女公爵·明娜中校，这就给你们建立单独的通讯联系链路！』
　　“龙骑士明白。”
　　……
　　……
　　「铛——铛————铛——————」
　　打铁一样的声音从外面传来，金叉烧摇晃着脑袋，缓缓转醒。
　　大地女神号的驾驶舱内，带着多处电路被损毁之后抖落的火花，隐约还能够亮起的几个屏幕照亮了内里。
　　因为整个机甲都是倾斜着的关系，所以在解开了作战服的脊椎骨架束缚之后，金叉烧整个人摔到了侧倾的一块装甲板上，然后才艰难地爬起来：“痛……妈？妈！你怎么样了？！”
　　她连滚带爬地攀上精神同步网络的驾驶位，解开金夫人的作战服：“妈你醒醒！你别死啊！”
　　“没死……”金夫人眼睛都没睁开，额前的血迹顺着脸颊流下来，将半边脸染得通红：“让我休息会儿，你这傻丫头本事不济，精神压力全在我这边了，老娘早晚被你害死……”
　　金叉烧又哭又笑，擦了把糊着鼻涕的脸，多少松了口气。
　　虽然金夫人说金叉烧本事不济，可实际上哪怕是共和国举国之力挑选，也没能找到太多合适的精神网络同步驾驶员，尤其是能够在保证精神负荷前提下，还能够进行双人同步的。
　　猛男？有，很多。
　　心灵相通的猛男，成双成对的，少之又少。
　　金夫人和金叉烧的母女组合，已经是目前全部驾驶员里面精神承压能力最强的了，而且相性也是最好的。
　　要是没有金叉烧帮衬，金夫人甚至都没有办法驱动大地女神号进行‘奔跑’这样的高烈度运动，可见精神同步网络操控系统的门槛有多高——同时也可见这破玩意儿的驱动到底写得有多烂……
　　金夫人爱女心切，承担了大部分的精神压力，金叉烧现在才勉强算生龙活虎，她将自己母亲背上：“女娲？女娲你在吗！”
　　『主线程断连，备用线程启动，情况分析中……之前的高能激光攻击附加的强烈辐射，摧毁了原本建立的通讯链路，智能作战模块无法继续为您服务，请谅解。』
　　“还带场地AOE的？这王八蛋大招真可怕……”金叉烧嘀咕着：“女娲，能够打开门吗？”
　　『不建议出去，驾驶舱的完善防护，能够继续为驾驶员提供保障，按照现在的攻击强度，对方无法在短时间内摧毁驾驶舱，请安心等待救援。』
　　“说得简单，可是哪里来救援！”金叉烧呲了呲牙：“除了大地女神号，其他的试作机还在训练正常的步进行走，就算是救援还不是只能是空降部队之类的？”
　　“别吵……”金夫人呼吸平稳：“等——”
　　“等什么？”
　　“等救援。”
　　“除了空降部队之外，地面部队也能开进来？”金叉烧想要观察外界，可是被摧毁了大部分传感器之后，只剩下固定的几个视角还能通过屏幕看到，非要说有什么东西在动的话，就是那个拍来拍去的大爪子了。
　　她们现在跟个球一样，半点反抗能力都没有——为什么现实里面的巨大机器人不能像是高达那么炫酷能打！
　　“不管怎么说，我们之后还是要出去的。”金叉烧开始翻找急救包：“现在我们仇恨拉满了，希望空中部队给力一点，能够把这个大家伙引开……妈，作战真的不好玩。”
　　“嗯——”金夫人被自己傻姑娘倒下来的酒精灼得直呲牙，甚至就连眼睛都睁开了：“你轻点不行吗？”
　　“……妈，你眼睛……”金叉烧手定格在半空，呆呆地看着自己的母亲
　　后者的双眸已经布满了血丝，睁开眼睛的瞬间，血泪顺着眼角滴落下来，看起来可怕无比。
　　金夫人只是无奈地重新闭上眼：“都说了精神压力大，养养就好了，没什么大事儿。”
　　“他妈的！”金叉烧暴怒地把手里的酒精砸在地板上：“这个王八蛋！我和它拼了！”
　　“别闹！”金夫人拽住自己女儿的头发：“等着，别添乱，现在大地女神号堵着门，它跑不了。”
　　金夫人又不是什么萌新菜鸡，大地女神号因为技术和经验原因并没有取得优秀的战绩，可是这并不代表金夫人这种老鸟就真的半点成果都没有，帝王鳄苏克斯的仇恨被拉得稳稳的，退路也被截断了，还被打残了一条腿，这完全值回票价了。
　　至于说剩下的，那就得交给后续的攻击了——
　　「铛———铛———嘎啦嘎啦————」
　　“什么声音？！”金叉烧被这突然变了节奏的响声吓了一跳，下意识抬头看着天花板。
　　天花板——或者说应该叫原本机甲后脑勺的位置，出现了剧烈的抖动。
　　一阵奇怪的摩擦声从那边传来，比起之前那有一搭没一搭的打铁声而言，近得就像是在耳边一样。
　　『萨科苏克斯更换了攻击手段，它似乎是发现了驾驶舱的具体位置，正在试图破开防护。』
　　分线程的女娲没有那么智能，简单的播报声单调乏味，一点都没有紧迫感。
　　具体来说，就是这货从拍巴掌换成了用牙咬大地女神号的后脑勺——后脑勺就只有一层防御装甲。
　　「嘎吱——嘎吱————」
　　刺耳的金属摩擦声让金叉烧下意识捂住了耳朵，只觉得牙根都在泛酸，浑身被震得发麻。
　　在数秒钟的折磨之后，一枚巨大的如同破碎锤一样的尖角，从驾驶舱的天花板位置刺入进来。
　　好几十厘米厚的防御装甲板在对方的利齿下似乎并没能够起到什么作用，翻开装甲扭曲之后的裂隙，而那枚巨大的利齿扭动了几下，似乎是发现自己没有办法直接咬开，又缓慢地从驾驶舱里抽离。
　　金夫人翻身坐起，将自己女儿揽在怀里，抬头看着那利齿抽离之后的空洞。
　　之前那枚利齿距离她们，甚至不到一臂远，没有了大地女神号的加持，人类似乎又重新回归了渺小脆弱的序列。
　　金夫人那血红的双眸望着空洞外透进来的天光，眼神冷然：“快了……”
　　“什么快了？”
　　“来了——”
　　“什么来了？！”
　　「轰——————————————」
　　一声巨大的炸响，透过空洞传来，像是陨石掉到了地上一样声势浩大。
　　金夫人听到这坠落的声音，终于松了口气，她看着再次被点亮的近场通讯屏幕，露出一个如释重负的表情。
　　“你要是再来晚半分钟，我们就被这个大鳄鱼掏出来吃掉了。”
　　『还有这种事？！』艾丽娅的脸出现在屏幕上：『看我这就揍它狗日的！！』

第1196.4章 感恩的心，感谢有你
　　你永远可以相信艾丽娅！
　　一记飞起来的鞭腿，以堪比角斗士的灵活节奏直接抽在了帝王鳄苏克斯的脸上！
　　「咚——————」
　　沉重的泰坦巨兽被一脚直接掀翻，不由自主地从大地女神号身边滚开，撞碎了旁边的一幢大楼才停下。
　　而踢出了这一脚之后，在空中调整了姿势重新落地的巨型机甲才缓慢坠落在地上，溅起漫天烟尘碎石。
　　伴随着一阵奇妙的、听起来充满了神性气息的纯音乐响起，响彻整个城区。
　　那黑金色底色，身侧有蓝色条纹装饰，胸前有水滴状菱形宝石一样能量指示灯的巨型机甲，以一个侧身45度的姿态缓慢起身，斜着身子望向不远处的帝王鳄苏克斯，满是睥睨。
　　废墟之上，数架重型空中运输载具拖着炸开的钢缆，朝向上空升起。
　　一架体型堪比大地女神号，但是通体呈现黑金色的钢铁巨人重新站直身子，屹立于大地之上！
　　“这里是艾丽娅，将C3战区内所有通讯集中过来，一线指挥中枢将由我接管。”
　　艾丽娅的声音，从那黑金加蓝色配色的机甲之中外放出来，声若雷霆。
　　极巨化机甲试做机·强袭特化型·海洋之光号
　　相比起虚拟世界里面的巨山超力霸号和之前出现的大地女神号，这个黑金色的钢铁巨人，显得更加魁梧高大。
　　就连身上的装甲都明显比大地女神号要厚上两个标号，除此之外身后更是背负着一把看起来就很离谱的大剑。
　　若非是这超出空中载具承载能力的重量耽搁了时间，她应该更早一步赶到才对的。
　　原本艾丽娅想要直接从基地那边跑过来，可是受限于能量供应和机械结构的稳定性，还是作罢了，等待转运。
　　至于说神经同步网络啊精神压力啊操控几十米高的巨型机甲很可怕之类的——那些都是什么东西？
　　『精神同步网络协调性79%，负载15%，压力负载持续降低中，请检查连接稳定性。』
　　“女娲，这你的分线程？”艾丽娅目光下移，望着那露出警告标志的屏幕一角。
　　『分线程已经被关闭——连接稳定性检查完毕，稳定连接无掉线，精神压力负载13%，正常。』
　　女娲直接过来干掉了这个不识抬举的小智能模块，亲手接管艾丽娅的相关作战辅助，并且开启了模糊值插件。
　　实际上艾丽娅最低的精神压力负载是3.4%，因为精神压力负载太低了以至于开发人员都不相信这个数据是真的，一度怀疑是不是压根没连上，甚至还出现过不断加压最后导致系统达到压力上限崩坏了，受试者艾某人还在那里‘就这就这不会吧不会吧’的场景。
　　只不过那是静态测试，现在的动态作战还是有点压力的。
　　——有指缝那么大一点点……
　　单人驾驶一机的艾丽娅，完全不懂那些写驱动的家伙多想撬开她的脑壳，看清楚里面到底是什么妖魔鬼怪。
　　她一再表示机甲做不大是技术问题，不是驾驶员行不行的问题，有本事就该做个两百米高的，到时候一脚踩死泰坦巨兽方便快捷，如同人字拖拍死南方蟑螂。
　　会飞起来扑脸的蟑螂难道就能逃得过人字拖和报纸卷的连续平A了吗？
　　“或许现代问题应该用现代方式来解决。”她目光扫过差点被掀开头盖骨的大地女神号，怒从心头起：“比如说这样！”
　　「铮——吭哧——铿锵————」
　　一阵机械传动结构的微响，黑金色机甲探手到身后，握住那柄巨大金属长剑的剑柄。
　　古代方式：拔剑。
　　现代方式：驾驶机甲，然后拔出四十米斩舰长剑。
　　多重机械锁止结构被打开，乍一瞅这背剑方式跟希望皇霍普雷一样的黑金色机甲卸下自己背着的长剑，横剑在手，摆出一个弓步起手式面对着翻过身来戒备不已的帝王鳄苏克斯。
　　后者感受着对面传来的巨大压迫力，被切断了尾巴尖儿的巨大尾巴不安地甩动着。
　　“说起来，我们之间也有点缘分——你肚子里的孩子，和我有点关系。”
　　完全听不懂对方在说什么的帝王鳄苏克斯拖拽着踉跄的后腿，用烦躁的吼声试探着对面的虚实。
　　「吼——————」
　　“你这就不对了，我只是想切开你的肚子，看看你的骨血而已。”
　　黑金色机甲这么怒吼着，挥舞长剑——
　　“剑——”
　　然后背后的武器发射平台升起来，一连超过六十发火箭弹如同蜂群一样扑了出去……
　　「轰轰轰轰轰——————」
　　巨大的火光笼罩着帝王鳄苏克斯，烈焰裹挟着黑烟化作一朵蘑菇云在商圈中心腾空而起，翻卷着再度沉下来。
　　帝王鳄苏克斯被炸得头昏脑涨，烈焰和烟尘遮蔽了视线，让它完全看不清楚面前的东西。
　　而巨响和气浪，则是隔断了它管用的回声定位能力，一时之间只觉得到处都是敌人。
　　这么想着，帝王鳄苏克斯蜷缩起身子，戒备着对方在火光之中偷袭。
　　不知道为什么，它总觉得自己好像不太舒服，肚子里面似乎有什么东西在动，就像是肠胃都在翻滚。
　　可是外界的打击更痛，遮掩了这些有的没的些许不适，它现在更想和这个黑金色巨人尝试着对抗一下，打得过就维护自己的威严和地盘，打不过就立刻跑路——碰一碰，只是简单地碰一碰。
　　泰坦巨兽之间，除非是天敌之间互相遇见了，否则极少有你死我亡的剧烈对抗，投降之后表示臣服基本都能活。
　　可是等了好几分钟，什么都没有发生，帝王鳄苏克斯这才疑惑地从自己蜷缩的身子之中弹出巨大的头颅。
　　它凝了凝神，望着对面的黑金色巨人，却看到后者正在把掌心里托着的两个小小的人类送上天空，压根没管它。
　　一架临近的直升机垂下绳梯到巨山超力霸号的手心里，金夫人和金叉烧拽着绳梯，被不大的救援直升机带离交战区，呼噜噜地旋转着机翼一下子就跑远了，那架救援直升机甚至还有空往地面上打出信号弹的友军扔下去两个急救箱。
　　金叉烧还在空中不断挥手：“阿娅！揍它！帮我给它几下狠的！”
　　『OK，等下我就切它下路！它这次死定了！』
　　「吼！！！」
　　愤怒的帝王鳄苏克斯发出咆哮，它没想到对方竟然敢当着它的面做这种举动。
　　抢走挑衅自己的猎物，无视自己的存在，这在泰坦巨兽里面比抢地盘的羞辱还要让兽难堪！
　　可是面对帝王鳄苏克斯的咆哮，那个黑金色的巨型机甲却头都不回，抬起右臂亮出单发彻甲弹，像是亮出左轮的西部牛仔古武拔枪术修习者一样‘嗵嗵嗵——’就是一轮齐射。
　　伤害性不大，侮辱性极强，像极了驱逐老鼠的时候随便捡起什么东西砸过去一样漫不经心。
　　说实在的，艾丽娅属于是那种特别板正的热血型主角，她不出现或许还有危机和艰难，甚至是各种紧迫和恐惧。
　　可是只要她一出现，那么所有人都能够放下心来，就像是黑夜里见到了骄阳，荒漠之中见到了绿野，茫茫大洋漂浮求生终于看见了陆地——大家永远可以相信主角带来的安全感，只要她赶到，一切都不是问题。
　　所以帝王鳄苏克斯现在应该做的，应该是考虑怎么在这个家伙面前活下去。
　　而不是为了自己那可笑的并不存在的尊严继续负隅顽抗，甚至还一再表现出某种主动攻击性……
　　对方非但不投降，甚至还敢对我狂吠——by艾斯拉。
　　APEX部队甚至直接联系到了自家的老大，想要继续搜救，哪怕再救一个，他们也要继续尝试下去。
　　谁给他们的这种自信？
　　自然是某个货真价实的怪物……
　　艾丽娅对此的回复很简单，给她三分钟。
　　送走了大地女神号的驾驶员，看着被大地女神号之前堵死的洞口，黑金色的机甲转过身。
　　它一只手倒拖着大剑，另一只手反过来手心朝上，冲着帝王鳄苏克斯勾了勾手掌——
　　……
　　……
　　司悦看着不远处的那个黑金色巨人，面露激动。
　　“海洋之光号！不对！这是——V2？!”
　　“V2是什么？”
　　“强袭特化型！是指挥官！”她长出了一口气：“终于赶到了！”
　　“……你好像对这些巨型机甲很了解？”林大校看着年纪不大的动力妞子，相当诧异。
　　他原本是安排APEX部队撤走的，但是艾丽娅下的命令，却是全面转入反攻。
　　反攻什么？不知道。
　　但是APEX部队将会在接下来的短时间内获得一批重型单兵火力武器的空投支援，跟着林大校一起去打小怪。
　　动力妞子司悦就是这批被留下来的反攻干员的小队指挥，林大校听艾丽娅的，司悦现在就要听林大校的。
　　“在虚拟世界里，我参与过巨型机甲原型机的测试，当时我测试的那架就是海洋之光号。”
　　实际上那是和巨山超力霸同期的试做型样机数据，也是勇士号机甲首战告捷之后，第一批做出来的三架旗舰机。
　　要不是宋氏重工只有这么多工程师团队，他们原本是计划第一批直接开工6架的，分列不同的特化型号。
　　特化防御、特化工程、特化强袭、特化速度和灵活性，以及最后的一个特化机械结构形变的，和特化火力投送的。
　　据说火力投送的那台，背后直接安置了双炮口的原子安妮级别核大炮，只不过打的是N2同款航弹，射击距离三千米，爆炸范围五公里，让人摸不着头脑。
　　而就这还是工程师们上天台死谏多次，才从背负三联装460口径舰炮改过来的优化方案……
　　而除了这个之外还有个更变态的，比如说炼金之星计算了人类当前所有机械加工技术巅峰，整合出来的理论上可以制作的大地之光号SV型——基于可控核聚变能源核心的无限续航，再加上那65米高的体型和几乎是V2系列巨型机甲数倍的澎湃动力，直接从巨型机甲化身无敌战神。
　　三联装460口径舰炮的背负，最开始就是基于这个机甲的底子的……
　　但那只是理论，相比起来海洋之光号V2起码是看得见摸得着的实体。
　　“海洋之光V2，强袭特化型，目前的优势应该是续航！”
　　“……这些资料不应该是机密吗？”林大校不理解动力妞子为什么能够对此如数家珍：“你没有上保密课程？”
　　泄密必被捉，被捉必杀头，倒不是说林大校权限不够——而是他觉得动力妞子这个萌新权限不够。
　　“机密？”动力妞子诧异地看着林大校：“不是说要成为偶像吗？我是说这些机甲！”
　　“偶像？”
　　“对，所有数据公开，就像是塑造超级英雄一样，每一架机甲都有专门的文创团队，这些数据不是机密，只不过还没有公开发行而已，我记得好像有专门的负责团队，叫军械库——如果可行的话，还会借壳上市来着。”
　　“……”
　　林大校觉得自己老了。
　　而阿金则是哈哈大笑：『不愧是冕下！熟悉的套路！当年的角色牌就是这么来的，我也有一整套！』
　　“角色牌？什么东西？”
　　『官方发行的智慧种联军的人设卡牌，军团长的闪卡我记得一度被炒到八千多万金币——那可不是后来的纸币，而是一金币能够兑换一百块的早期通用金币！』
　　“真有人买？”
　　『当然有，拍卖的时候我还准备了二十万准备抢的，可是没想到我连边儿都碰不到。』
　　“那这些钱最后去哪里了？”
　　『这是军费——』
　　懂了，套路有点深。
　　林大校决定不去深究这种取之于民用之于民的行为，毕竟能够花八千多万金币买一张所谓闪卡的牌佬，要么是真有钱，要么是贪来的钱，横竖都该把资源拿出来投入重新分配，起码那位军团长舍得把这笔钱用在正道上。
　　『实际上冕下干过好几次这种事情了，当年地精就是因为沉没成本，不得不捏着鼻子贷款给人族第一军团各种物资，甚至帮他们收集情报什么的，现在弄个周边，洒洒水啦~』
　　“你最近去岭南了？他们生冷不忌，别以为你是巨龙他们就不吃你——另外你是不是太悠闲了？”
　　『紧张什么，冕下到了，胜利就到了，我们现在要做的就是看这个大笨比怎么死！』
　　“所以它会——”
　　「这里是女娲，指挥官命令，接下来的对战画面将会面向全球同步直播，请参战人员做好相关准备，这是我们对民间的首次亮相，APEX部队请提前整理形象，注意直播礼仪。」
　　“……？”

第1197章 先炸后问
　　全世界——货真价实的全世界，各个主流电视频道，同一时间开始插播紧急直播通告。
　　『接下来插播一则紧急新闻，在亚太地区，新近建立的地球和平联合组织，也就是之前引发热议的TPC，现正派出特殊行动部队，和泰坦巨兽展开对抗——详细情况请关注后续报道，现在即将转播作战现场直播画面。』
　　大抵就是这么个意思，有的义正辞严，有的主持人自己读着稿子都磕磕绊绊，也有的权当是娱乐新闻了。
　　说实在话，别说观众们了，就算是各大电视台也是迷惑居多。
　　什么是地球和平联合组织？
　　还之前引发热议，热议什么？他们有我们giegie肤白貌美瓜多了足么？
　　然后再往后一看，好家伙，什么是泰坦巨兽？
　　而封面截图则是特摄片一样的场景，偏生又在最下面标注了并非特摄，一切来源于实拍。
　　什么是我——谁杀了谁？我杀了我？
　　哗啦啦的舆论开始沸腾，像是一锅即将烧开的水。
　　自己号称全网热议的瓜或许不大，但是能够真正的大新闻，几乎不需要推波助澜，就这么放在面前，就足以让全世界为之侧目。
　　脑子里犯迷糊并不耽误这些媒体手底下的工作，尤其是转接直播画面这种不吃力又讨好的事情，毫无技术含量可言，出什么事儿闹什么乱子那也是上面的人负责的，和临时工无关。
　　虽然在他们看来，这种操作容易让人联想起当初火星人入侵地球的闹剧。
　　也不知道这背后到底是谁这么有钱搞这些幺蛾子——除却五大的某些直系媒体，其他的大小媒体多半都觉得是搞事情的居多，亦或者说前半生的人生经验告诉他们，这些事情是不存在的。
　　至于说直系媒体这边，阴间滤镜也是不可能阴间的，到底这是五大自己牵头的组织，难得达成共识。
　　即便是某个史诗级搅屎棍也知道现在不是适合当棍子的时候，而且TPC更不是什么粪坑，那是关乎人类存续的大事件，要知道就算是铁幕演说，那也是在战后才发表的，战争里面发表的那个叫抵抗到底。
　　顺带一提，因为直播的转播权在后续是要收费的，只有五大的官方是可以各自选择一家主流媒体免费转播，所以谁会和收视率过不去呢？因此哪怕是臭名昭著的滤镜团伙——划掉——团队，也还是小心翼翼地伺候着这帮大爷。
　　艾丽娅没有出镜，涉及到她名字的内容一律由女娲亲手过问，消音打码改名一气呵成。
　　艾丽娅的意思是要低调，卡其色狂放觉得她就是想要瞒着她母亲，高层觉得是因为她沉稳大气不争功。
　　年轻人嘛，不意气风发年轻气盛，那还叫年轻人？
　　可是太年轻了也容易出问题，18岁的救世主，问题甚至有点大了，毕竟嘴上没毛办事不牢。
　　『大小姐，你之前不是说要出名么？锚定现实还是什么？』
　　卡其色狂放走了一下私人频道，觉得现在就是好机会。
　　『是，但也不是——』
　　艾丽娅对此毫无热切，她要出名不假，但是她要靠的是一代人的记忆出名。
　　说白了就是拿作品来说话，那样才能更深切地锚定现实，红榜黑榜热搜不热搜，对她来说毫无意义。
　　人们现在或许提起1998年的热门娱乐圈新闻已经记不住什么零碎了，但是倘若有人哼唱着‘来吧~来吧~相约九八~’之类的调子，却又能从记忆深处勾起某种如同时光穿越一般的沧桑观感。
　　李白是谁？他可以是剑仙，可以是青莲诗仙，可以是游戏里面的角色，甚至可以是娘化版本的大姐姐。
　　但黄河之水天上来依旧是教科书里不得不背诵的一环，不爽不要玩。
　　床前明月光哪怕在未来，依旧会是幼儿园学前班教龄前孩子们的父母拿来彰显自己孩子‘认得三五个字了’的例证，屡试不爽。
　　她要锚定的现实概念，就是类似于这种概念，不需要人们记住她的名字，不需要人们记住她的过往。
　　只需要历史的长河之中，有人记得住恍惚大抵好像可能应该——当年有那么一个人，有那么几首歌几部戏，很出彩，有点印象，那就够了，足够她在宇宙低层的历史备份里面找到自己的锚定点。
　　豪俊金曲愿者上钩，大抵如此。
　　至于说为什么不当个当代文坛大文豪，自然是因为时代变了，娱乐圈受众更广。
　　『希望我的粉丝们不会一粉顶十黑，感恩。』
　　『……好，我知道了，直播的话，马上就要开始了。』
　　『哦，那就请全世界好好看着吧——我的变身！』
　　……
　　……
　　艾丽娅感不感恩，她自己说了算。
　　但是远在樱岛火山火山口里面的拉顿，只知道自己不敢动。
　　而且还是一动不敢动……
　　毫无意外地，拉顿提前苏醒了，但是又没有完全醒。
　　它现在待在火山口里，仰望着天空上盘旋的密密麻麻如同蜂群一样的无人机。
　　除却无人机之外，还有更上面的好几架来回穿梭也不嫌累的大铁鸟，时不时地带着雷鸣一样的呼啸声从头顶上掠过，它们也不嫌飞来飞去累……
　　拉顿隐约意识到了自己被蹲了，直接泉水堵门那种。
　　甚至基于泰坦巨兽本身的某种第六感，它意识到自己只要一有异动，就会被重拳出击。
　　或许不会死，但绝对不好受——就像是呲着牙的狗忌惮手里拿着棍子的恐怖直立猿一样。
　　至于说是畏惧棍子还是畏惧直立猿亦或者是想要二棍选一，谁知道呢？
　　唤醒拉顿的是来自外界的侵蚀，只是很显然这些事儿不是人类干的，人类巴不得它继续睡死过去。
　　大脑简单的拉顿虽然逻辑思维能力一般，但是总好过特定时期的双足直立猿，在后者的世界观里，无论是几千几万岁的仙尊魔尊，亦或者是纵横都市的兵王巨枭，甚至是战火连天时期充当卧底艰巨任务的直立猿，核桃大的脑仁儿里都是发蜡和恋爱。
　　——偶尔还有大房子沙发和咖啡。
　　但是拉顿不喜欢大房子，没坐过沙发，也不喝咖啡。
　　它低下头，看着自己腰腹之间的一个不起眼的创口，张开巨大的鸟喙，发出一声沉闷的唳声。
　　「嘎————」
　　因为泡在岩浆里，所以这个创口的感知尤为明显，就如同手上被划拉了一道口子感觉不明显，但是汗水扎进去了，登时就痛起来了，这种疼痛让拉顿有点烦躁。
　　在这个生疼的创口之外，还有一个奇怪的东西耷拉着，大概有一只小号的非洲象那么大，长长的，呈梭子状。
　　拉顿低头将其啄起来，扔到旁边的山腹岩壁上，瞪着大眼睛观察着这万玩意儿是个什么物种。
　　黑不溜秋的，看起来好像是某种虫蛹？
　　只是这个虫蛹半截身子都被岩浆烧焦了，另外半截身子嵌入拉顿的胸腹之间，进去了但是没能完全进去，拽出来的时候直接被拽断了，横截面露出并不美丽的肌理结构，个中密密麻麻的虫芽让人头皮发麻直掉SAN。
　　上一个能够有拉顿这么好运的，应该是个睡觉带着耳机听歌的少年郎。
　　拉顿真的是什么都不懂吼，完全不明白这个看起来超勇的虫子是哪里来的。
　　但是它知道这东西绝对不是来帮自己的，更像是某种泰坦巨兽深恶痛绝的攻击方式。
　　——寄生。
　　任何大型生物都对寄生这种依存方式不陌生，漫长的生物演变进化过程中还会演化出相应的防御机制来。
　　但是拉顿不想、却也不料，竟然会有胆大包天的虫子直接跑到自己身上来——它们是不知道自己吃什么的吗？？
　　自己又不是那种无脑的大蜥蜴！随便来个穆托都能寄生在它身上！靠北嘞！这些虫子好机车哦！
　　实际上巢虫种选的目标很好，泰坦巨兽，体积大，养分多，天塌下来它们可以顶着，巢虫种进可攻退可守。
　　但是目标是目标，计划一般不会是完美的计划。
　　巢虫种忘了它们的生理特性，虫类弱火……
　　它们循着拉顿的强电磁辐射痕迹一路找过来，可是千算万算，没想到拉顿居然是在泡岩浆温泉。
　　更扯淡的是这货看起来是一只鸟，但本质上是爬行类，身上其实是带着一层鳞甲的，鳞甲外面才是岩浆壳子。
　　这就导致了巢虫种的转化核心出师未捷身先死，直接给半梦半醒之间的拉顿扎了一针，然后就被岩浆给烫死了。
　　它动作要是快点，或者脑袋硬点，说不定就啃进去了。
　　但很显然拉顿技高一筹，比帝王鳄萨科苏克斯那种菜狗就是要强点——哪怕是运气都要强点。
　　泰塔巨兽之间，也是有属性相克的，这基于互相之间基础的物理性质。
　　一般系平平无奇，谁都克制不了，还得被格斗系痛殴。
　　上一个一般系的，或者说一般系顶多加个毒+水的，是出现在无忧岛上的那只大蜥蜴，生的卑微，死得惨烈。
　　而火系克制草系虫类，还有什么冰啊钢啊之类的，但是遇水就很惨，被天克。
　　此外地面系岩石系之类的也能欺负它，这也是为什么帝王鳄苏克斯这个明显地面系+岩石系的家伙，和拉顿近在咫尺这么多年却相安无事，虽然拉顿比苏克斯强，但是因为属性克制，所以强出来的部分被抵消了。
　　大家五五开，拉顿没把握弄死它，只能在天上冲它吐口水，毕竟来都来了。
　　而萨科苏克斯则是打不过这种放风筝的无赖家伙，会飞就是了不起，有心杀敌无力上天。
　　泰坦巨兽之间的斗争，一般都是上位者殴打下位者，极少有下位平头哥去找大佬麻烦的。
　　所以大家就只能是勉为其难，互相捏着鼻子假装对方不存在，倒也相安无事几百年。
　　毕竟泰坦巨兽的漫长生命周期里，热衷于出门撒泼打滚的日子属实不多，宅在家里当个家里蹲比什么都强。
　　舒适圈万岁！吃饱了就睡觉觉，哪怕它们睡死过去，正常情况下生态圈的小型种也破不了它们的防御。
　　但是鸟善别人欺，鳄善被人骑，地球上没有天敌，地外自然有的是。
　　自从某个恐怖直立猿不顾一切暂时压制了那笼罩整个地球的黑暗之后，原本被掩藏起来的这块地盘也暴露在了深空的目光之中，那些觊觎地球的势力或者说个体，大多都开始蠢蠢欲动了起来，以为看到了一块无人的地盘。
　　蓝星有量子龙神罩着，但是地球没有，泰坦巨兽的强辐射电波，在这个前提下就像是一个天生的干扰引导源。
　　如果说之前它们的存在，对于生物进化文明的窥探来说堪比黑夜里的黑猫，那么现在战争迷雾被破除，它们就一个个都成了黑夜里的小夜灯，温暖，明媚，两块钱一盏，五块钱买仨。
　　这么大一个目标在这里，不倒腾一下都觉得对不起刷怪的地图。
　　于是巢虫种来了，自信平A，现在正在邀请本土玩家参与副本。
　　拉顿不认识巢虫种，但是认识人类，而且也认识寄生这种玩法通常不会让兽快乐。
　　虫子不等于人类，而且现在人类还有威胁自己的能力，所以经过一番缜密的逻辑思考，欺软怕硬的墙头草典范巨兽拉顿放弃了对天空之中那些挑衅自己地盘的小铁鸟的审判——绝对不是怂，这叫撤退性前进。
　　它准备先去找虫子的麻烦，如果打不过，再跑路，反正自己会飞。
　　这么想着，它颤动身子，试图从岩浆里面钻出来。
　　但就在它钻出了火山口，展开翅膀，像是抖开掉落在身上的雨点一样想要抖抖身子的时候，一架不起眼的铁鸟用一个夸张的类似老鹰捕食动作的俯冲，朝向它冲了过来。
　　拉顿微微眯起眼睛，那巨大的利爪抓住樱岛火山的火山口岩壁，往回一合拢，破开数以吨计的碎石。
　　杀气四溢！
　　你这个什么东西，就敢来挑衅我？
　　之前我感受到的威胁，又不是——
　　等等……
　　什么东西掉下来了？！！
　　不是，怎么好像危险的感觉就是这么个小东西带来的？
　　拉顿眼眸里，倒映着一枚带着尾焰的不起眼的黑色棍状物，从那个铁鸟的下腹部坠下。
　　而后在它的瞳孔之中越发放大放大再放大——
　　「唳？！！！！」

第1197.4章 世界の绝凶虎
　　“直播？什么直播？”
　　杏子疑惑地看着身旁的小伙伴：“是那种死宅喜欢看的东西吗？”
　　“不是啊！是巨人和怪兽作战——你没看刚才的消息推送吗？”
　　“消息推送？”杏子掏出自己的翻盖手机，晃悠着吊坠的手机打开之后，是好几条来自电视流媒体的推送。
　　一般来说，遇到地震之类的紧急新闻，也是会有相关的信息的，但是这么‘夸张’的紧急信息属实是让人难以置信。
　　……自己真的不是在看什么奇奇怪怪的特摄剧吗？
　　杏子这么想着，下意识点击了一下手机上那个仰视视角的截图。
　　那个截图的视角，是一个巨大的黑金色钢铁巨人和一个看起来像是大鳄鱼一样的怪兽对峙的场景，因为周遭对比的东西全都是庞大的建筑物，所以这个视角就像是仰拍那些高楼一样，有着极为夸张的光影。
　　“听说就在井室区那边啊！”杏子身边，是叽叽喳喳的同学们，大家欢喜如同过年一样。
　　年轻的学生们，用夸张的语调说着这些明明是天灾，却因为并没有发生在自己身边，所以更呈现出某种戏剧化夸张观影效果的事件，很是有种新奇感。
　　杏子看着正在转圈圈的手机屏幕，下意识打了个哈欠，抬头瞥了眼窗外。
　　今天的樱花，也依旧——那是什么东西？！！
　　杏子瞪大了眼睛，越过校园里那告白圣地一样的樱花树，透过那散落的Sakura看到天际飞跃而来的流火。
　　那是一团燃烧的烈焰！
　　天空都被其染红，晴空被蒸腾到扭曲，烈日之下是被穿透的云层，就像是巨鲸穿过鱼群。
　　那巨大的烈焰内里是一个如同巨大鸟兽一样的黑影，一边扇动着翅膀，一边淅淅沥沥往下滴落着岩浆一样的东西，带着凶悍的气势横跨天空，看似还在远方，可是只用了几个呼吸的时间就已经逼近了视线的近处。
　　「呜——呜——呜————」
　　刺耳的防空警报声音响起，学校里的广播系统里面插播进来一个慌慌张张的声音。
　　『所有同学！所有同学立刻按照地震避难的时候！进行现场躲避！不要离开室内！钻到桌子下面，不要离开室内！』
　　伴随着这个声音响起的同时，那巨大的鸟兽终于抵近了杏子她们学校的头顶上。
　　「轰隆隆隆————————」
　　震撼的巨响如同近在咫尺的雷鸣，伴随着鸟兽身后被掀起的沙尘暴一样的尘浪翻滚而至。
　　呼啸的焚风将整片低空渲染成末日一样的尘灰色，学校的窗户玻璃几乎是在尘浪翻滚而至的瞬间全部炸碎，尖叫声呼啸声狂风倒卷的猎猎声此起彼伏，隐约还能听到天空之中传来的凄厉的鸣叫声。
　　杏子抱着头蹲在课桌下面，好艰难地扒拉开自己头上的玻璃碴，下意识仰头看着已经空了的窗户框。
　　极为干热的狂风扑面而来，像极了用吹头发的吹风机抵着脸前咆哮，杏子甚至都怀疑自己的脸蛋儿皮肤是不是已经干裂了，而还不等她从之前的震惊之中回过神来，一队紧跟着鸟兽后面掠过的战斗机，再度携带着风雷声从低空掠过。
　　眼尖的杏子杏目圆瞪，望着那追赶着烈焰巨鸟的战斗机机翼上的标识，视线呆呆地跟着转到了窗户的另一边，直至它们消失在视线尽头。
　　所以现在——怪兽？TPC？
　　人类的……大危机？？？
　　……
　　……
　　「铛——————」
　　弹刀的声音，响彻整个商圈中心。
　　黑金色的巨型机甲倒退了半步，用机甲古武术卸掉那巨大的反冲力，望着面前的帝王鳄苏克斯。
　　后者的后背上，一层明显风格和它不搭的昆虫甲壳延展了出来，硬生生扛住了这一击劈砍，只留下一个白色的印痕，显示着巨剑的威力从之前的刀刀见血到现在的形同刮痧。
　　『指挥官，拉顿开始外逃……目标推算就是这里。』
　　“这不叫外逃，这叫找茬——它生吃了一发N2居然没事？”
　　『它之前展示出了某种类似强电离辐射护盾的特殊技巧，大幅削弱了N2爆炸的冲击波杀伤力，不过相对应的，它现在的强电离辐射程度，下降到了巅峰时期的65%左右，对环境的影响程度也出现了降低。』
　　“所以至少需要几枚N2一起下去，才能够保证干掉它？”黑金色巨型机甲和帝王鳄苏克斯拉开距离：“我是说拉顿。”
　　『分批次投放，应该需要至少5到7次打击。』
　　“集中投放呢？”
　　『N2的威力会不如预期。』
　　“意思是如果我想要用同样的方式干掉这个大鳄鱼，那么N2还不够用咯？”
　　艾丽娅眯起眼睛，抬头看了眼侧边的屏幕，那边是正在‘逃窜’的熔岩怪鸟拉顿。
　　『拉顿未检测到相应的被寄生辐射，但是在樱岛火山那边，采集到了相关的巢虫种样本。』
　　“运气好没有被转化？那它是来这边干嘛的？”艾丽娅这么说着，把从怀里掏出来的神光棒又给塞了回去。
　　浪费表情，还以为今天可以来一场一空一地一人的快乐三排，复刻一波名场面。
　　『根据目前的信息素分析，拉顿的目标很明确，是帝王鳄萨科苏克斯。』
　　对方从樱岛火山被直接炸了出来，而炸出来之后第一件事就是暴怒地试图找始作俑者的麻烦。
　　当然不是艾丽娅——是被逐渐转化成大型兵虫王虫的帝王鳄萨科苏克斯，或者说是大鳄鱼肚子里的骨血。
　　似乎泰坦巨兽之间互相都有某种心电感应，谁变了心第一时间就会被感受到，然后就是当场来找茬。
　　至于说人类……
　　说实话，一帮战斗机能够撵着拉顿跑，这事儿别说TPC了，就算是黑长直死倔少女这个拉顿吹都没想过。
　　在后者的认知里，拉顿可是远古生物生态圈的天空王者，对方应该极度厌恶甚至是不允许来自天空的挑衅。
　　人类的铁鸟，视距外打打冷枪或许还行，可是视距内一旦被拉顿发现，绝对是要被撵着追杀的命。
　　结果现在反过来了，拉顿说什么都不愿意和TPC的空中部队打照面，甚至马力全开直接躲着走。
　　这合理么？
　　“早知道我该弄个强五甲来炸它的，这个欺软怕硬的墙头草。”艾丽娅嘀咕着，望向另外一边：“其他泰坦巨兽有受到侵蚀的痕迹没有？”
　　『没有，我们怀疑是近期拉顿比较活跃，所以引来了巢虫种的袭击——帝王鳄萨科苏克斯反而是被连累的。』
　　意思就是对方靠近了之后，才发现这里地下还藏着一只，结果没想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？
　　“泰坦巨兽这种层次的大型单体生命，巢虫种母虫远距离操控起来不容易，转化之后少说也是个王虫的级别，我遇到过最大的一只母虫，能同时操控的王虫也还不到二十只。”
　　低情商：还不到二十只。
　　高情商：十九只泰坦巨兽同步发狂肆虐，惊喜连连。
　　只可惜女娲对此并无感觉，祂毕竟不是有机体，这种为时已晚的事儿于她而言只是个简单的概率问题。
　　『地面防空火力正在拦截拉顿，要开启后续的都市圈防御阵线么？』
　　“……不，把它放过来。”
　　艾丽娅收回视线，并不介意待会儿顺手收拾一个半残的拉顿。
　　或者说看泰坦巨兽狗咬狗也是一件有趣的事情，借力打力，驱虎吞狼，这样的成语共和国能够凑出一箩筐来。
　　但无论如何，都不能在城区里面打，所以现在的作战目标，就得稍微转换一下次序……
　　将手里的巨剑扔到一边，黑金色的巨型机甲抬起双拳撞在一起，比划了个极为健硕的瘪塔充饥形态。
　　帝王鳄苏克斯嘶吼着，狂躁地一扫之前的颓势，扬起下颌对着面前这个难缠的大家伙。
　　一对肉眼可见的类似骨刺的大钳子，从它的下颌处刺穿血肉延展出来，泛着金属骨质的微光。
　　“骨质增生？”艾丽娅咧嘴一笑：“巧了，鄙人不善于打圆润的乌龟壳，但却对破头断角很有研究。”
　　一边说着，黑金色的机甲一边张开双臂，将背后的装甲模块进行移动，伴随着哐当哐当的巨响，重新调整了防御核心的重型机甲从原本的黑金色带点蓝色，变成了黑金色带着红色，而且腰身明显壮硕了一圈。
　　『大扭力模式已上线，腰部传动结构进行补强，能量输送链路重新配平，精神负荷低，剩余续航时间15分钟。』
　　“快乐型上线！”艾丽娅仰天大笑，驱动着巨大的机甲直接冲了上去，用最原始的方式和帝王鳄苏克斯撞在了一起。
　　「咚——咚——咚——————」
　　巨型机甲踩踏大地的声音，顺着数个无人机直播机位的拍摄，朝着全世界传播开去——
　　……
　　……
　　“这只怪兽！这只怪兽就是我们的敌人！”
　　声嘶力竭的声音在演播室里回荡着，一个挥舞着手的男主持人抬手指着屏幕上的帝王鳄萨科苏克斯：“我的朋友就住在这个城市！它居然毁掉了这个城市！加油啊！黑色的大机器人！打倒这个家伙！保护好这个城市！！”
　　然后画面里，就传来了大地破坏者式狂暴推进的场景，可怜的帝王鳄萨科苏克斯被对方突然转变的攻击方式打得头昏脑涨——叠甲能扛摔技么？在线等挺急的……
　　被抬起来直接扔到了旁边的大楼残骸之中，整个黑金色巨型机甲直接骑乘在了大鳄鱼的头上，以武松打虎的姿势对其重拳出击，铛铛铛的打桩场面震得周遭的大地都在跳动。
　　“它都保护了什么啊！”主持人拍着桌子：“我——等下，导播的信息，好消息！我们拿到了最新的情报！”
　　这个男主持人并不以主持素养而见长，但是观众们就是喜欢他的情绪化表现，甚至喜欢他面红耳赤拍桌子的真性情，现如今拿到了第一手资料的他扫了几眼那张薄薄的纸片，半点修饰的意思都没有。
　　“很好，这是那个大鳄鱼的情报资料，来自于TPC的公开数据，对方被分类为……泰坦巨兽，见鬼！这个东西居然还有一个在上世纪中期就已经开展的研究计划，叫帝王计划，泰坦巨兽是帝王计划的研究主题，所以这些该死的、只会隐瞒信息的家伙，把这么大的秘密藏了七十年？然后因为它爬出来给了我们一个惊喜，这才不得不告诉大众这个东西其实他们早就知道？见鬼！”
　　这么说着，主持人视线往下扫：“帝王鳄·萨科苏克斯，强处是防御和耐力，自带某种强电离辐射，是一个非常难缠的泰坦巨兽，这是我们做出来的六边形示意图，大家可以看看，防御力和耐力基本都是五级，拉满了。”
　　主持人把那张纸扔到一边，重新从画面外接过另外一张纸，接过来的时候还没来得及看，正在说着自己的判断：“根据我的猜测，这种对手非常难应付，强大的防御力加上超强的耐力，那个巨大的机器人——哦！天呐！那个巨大的机器人已经放出所有情报了！它的名字叫海洋之光号，而它的驾驶员……我的上帝！它的驾驶员居然就是TPC的指挥官！”
　　主持人拍打着桌面，脸色涨红：“我看到了什么！TPC！它们的指挥官居然冲在了第一线！难道说他们选拔指挥官的标准就是最强的巨型机甲驾驶员吗？！但是这不重要——我之前说过，如果被那个什么鳄鱼，在长时间的缠斗里找到那个巨大机器人的弱点的话，那么或许有可能被它翻盘，所以我们来看海洋之光的弱点——六边形图！”
　　力量：五级
　　速度：五级
　　技巧：五级
　　耐力: 五级
　　防御：五级
　　经验：五级
　　一个六边形，出现在了帝王鳄萨科苏克斯的旁边，明晃晃地全部拉满。
　　“很好！没有弱点！”主持人扬眉吐气一般一挥手：“一对一的话！我们的海洋之光号赢定了！”
　　而话音刚落，直播画面里，一道裹挟着火光的巨大鸟兽，就这么明晃晃地划过天际……
　　“？？？”
　　1197.85-开门？好像开错了门
　　拉顿的尖啸声，直接震破了收音设备的上限。
　　刺耳的炸裂声和电流声，响彻整个直播频道，女娲不得不临时介入进行调整，才压下来险些崩溃的直播画面。
　　艾丽娅驾驶着巨型机甲回头瞥了一眼天上飞过来的拉顿，又看了一眼地上正在刨地的帝王鳄苏克斯，表情微妙。
　　昨天——划掉——上一分钟还说没有名场面没有名场面，怎么现在一看就又双叒致敬了？
　　致敬，都可以致敬，你是美尔巴，你就是哥尔赞，那么我的卡密拉在哪里？
　　从哦嘶超人准备化身思麦鲁人的艾丽娅虽然不会种一些看起来就奇奇怪怪的花，但是打架还是在行的。
　　巨型机甲一脚踹开已经被它一路推着强行逼出了商圈中心高层建筑物范围的帝王鳄苏克斯，抬手就是一发兰帕尔特超电磁炮，将正在准备俯冲的拉顿给吓了一大跳。
　　「唳—————」
　　发出鹤一样叫声的拉顿扑腾着翅膀，没能躲开那一发带着淡蓝色电芒流光的电磁炮炮弹，肩膀处的熔岩铠甲被直接凿碎，溅射出特摄片里常有的大蓬的火星子，从空中狼狈地坠落下来。
　　在它后面的战斗机集群不是不想打它，而是拉顿本身自带的强烈焚风和高温扰动再加上强电离辐射，让目前除了N2这种AOE武器和机炮这种纯物理武器之外的精确制导装备，全都成了睁眼瞎。
　　一发空对空打出去，鬼知道会不会被干扰到一头栽在地上——拉顿飞过的虽然不是密集城区，可都有人啊！
　　『我强烈建议所有空中作战的载具换装电磁炮！』鹰王的声音在公频响起：『我受够了这种老鹰抓小鸡的游戏，真的，我突然能够理解二战时候的老前辈们面对一艘战列舰是什么感觉了，尤其是这艘战列舰居然还在天上飞！』
　　『空中部队散开。』艾丽娅的声音接入进来：『鹰王，你的战机向左平移五米。』
　　『鹰王收到，执行命令。』
　　虽然不知道为什么指挥官要进行一番隔空微操，但鹰王还是老实听话了。
　　战斗机微微侧身，往左边偏移了几米，从巨兽的头顶上掠过，从这个角度，更能够看清楚巨型机甲和巨兽的体积对比。
　　旁边的高楼成了拳击台的拦网立柱，商圈中心旁边的低矮建筑被尽数摧毁，整片空地都被清理成了擂台一样的区域，而这场比赛的三个选手，如今悉数到场。
　　“从这个角度，才能够看清楚我帅气的身姿——就像是这样！”
　　黑金色的巨型机甲抬起双手，架在额前，双臂用力地往下一震。
　　借助着这个动作本身的重力惯性，机甲身上那近百吨重数以千计的零件呈现出一番堪称精妙的位移。
　　红色的装饰灯条带呈现出蓝色的光芒，原本被装载在腰间增加出力的扭力强化型配置，伴随着各种部件的下移，转移到了下半身，腿部的数十个大型机械结构展开，炽热的白光如同火箭发射时候的尾焰一样，在地上掀起巨大的烟尘。
　　海洋之光号·推进强化·速度型！
　　巨大的推进力驱动着巨大的机甲腾身而起，以一个近乎不可能的潇洒姿态凌空飞起一脚。
　　——那是何等惊艳的一脚啊！
　　飞身腾空的海洋之光号凭借着足足32个推进器的共同出力，以一个近乎骑士飞踢的惊艳绝唱姿态，一脚蹬在拉顿的胸腹之间，势大力沉到就连那撞击瞬间绽开的气浪都清晰可辨。
　　后者双翼猛然向前弯折，巨大的鸟喙大张着，双目都似乎要凸出来一样，发出一声戛然而止的鸣叫。
　　而后便凄惨地从扑闪翅膀落下来的姿态，变成了横身倒飞出去的姿态，像是个破麻袋一样在地上翻滚再翻滚，撞塌了好几幢低矮的建筑，趴在地上一时之间只剩下抽搐了。
　　海洋之光号这才保持着一个飞踢之后的半跪姿态，斜着地上滑出去数十米缓缓止住冲势。
　　「砰嗤———呼呼呼—————」
　　数个被灼烧到通红的导热条从关节处弹出，制冷剂介入推进装置，被瞬间蒸发成水雾，巨大的机甲浑身散发出扭曲成热浪的白雾，再度缓慢站直身子，在那震撼人心的钢铁撞击声之中，抬步向前，摆出一个勇武的起手式。
　　“咏春！海洋之光号！请赐教——”
　　帝王鳄萨科苏克斯从之前抬着头的错愕之中回过神，沉默了几秒钟，然后默默转过头。
　　——像是疯了一样开始继续刨土！
　　跑啊！
　　会死的啊！！
　　绝对会死的——什么狂躁什么强化什么失去理智，见鬼去吧——这是什么怪物？！！
　　如果说之前大地女神号，展示出来的是单纯的机甲性能，让它只是稍微有点忌惮。
　　那么最开始的艾丽娅驾驶的海洋之光，和它有来有回地拉扯，就是让它从忌惮到熟悉，给了它某些不可说的虚假信心，以为这事儿也就这样了。
　　这么大的金属坨子，双足直立猿的特化种？不过如此，我已经完全理解了这一切！、
　　虚假的顶级拉扯：大家五五开。
　　真正的极限中门：我起了，直接秒了，有什么好说的？
　　现在胸口的指示灯闪烁着红光，却瞬间爆发出成倍杀伤力的海洋之光号，已经隐约有怪兽之王内味儿了。
　　恐怖直立猿！怪兽之王！
　　鹰王喉咙滚了滚，驾驭着战斗机在空中划了个半圆，俯瞰着一出场连个正脸都还没拍全就被瞬间重创的拉顿。
　　他曾经尝试过驾驶海洋之光号，实际上所有空中部队的成员加入TPC之后第一件事，就是被拉去当试驾员。
　　他们的素质早已经过筛选，出身也最是根正苗红，如果他们都不合适当试驾员那就没谁更合适了。
　　但即便是这些驾驭着人类目前最狂暴的大气层内载具，可以在数万米的高空之中如同战鹰一样搏击蓝天的尖端人才，也没能够跨过神经同步网络这狗屎一样的驱动的准入门槛，更遑论将其如臂指使般驾驭起来。
　　鹰王是自己走进去，然后被抬出来的，而那还是没有加上腿的半截海洋之光号。
　　那个时候它在束缚架上还是半成品，鹰王在里面，林大校在外面，明娜中校在顶上，艾丽娅在地面。
　　林大校表示他只能驾驶这些巨型机甲进行简单的活动姿态，明娜中校则是苦笑着表示她一个人连压力线都过不去。
　　唯有那个少女——直到如今，鹰王都依旧记得那个看起来手无缚鸡之力的少女大笑着给出的评价。
　　「腿只是装饰，上面那些大人物是不会明白的！真男人就是要开吉翁克啊哈哈哈哈——」
　　那是他当初无法理解的话语，似乎幼稚又疯癫，然而现如今，他却从这个角度，看着那个本身就是大人物的少女，驾驭着高楼那么巍峨的巨型机甲，飞起一脚直接把扑腾着翅膀降落的拉顿给踹开去少说三百米远的震撼场面……
　　现在回想起来，当时的指挥官，就已经是何等的豪迈英雄！！
　　眼里叠了不知道多少层粉丝滤镜的鹰王看着那黑金色配蓝光形态的机甲，心潮澎湃：『Sir！我们也能作战！』
　　『是吗？好极了！』艾丽娅的声音丝毫听不出疲惫感：『支援龙骑士去吧！他们正在进行地面目标清扫，把那些乱七八糟的东西全都打扫干净！』
　　『可是这边有两只泰坦巨兽，没有问题吗？』
　　『当然没有问题，我敢这么说，不过是些渣罢了！』
　　『明白，第二大队，转入对地攻击。』鹰王的战斗机一个帅气的眼镜蛇机动直接向上折去。
　　无人机拍摄镜头忠实地记录下这个场面，巨大的机甲身后，数十架战斗机像是从背后升起的飞剑，亦或者是浮游炮，纷飞着朝向天空刺去，绚烂好似开屏。
　　而那个映衬着烈日辉光的巨大阴影，巍峨不倒，如此豪迈地屹立于大地之上，给人无限强烈的信心。
　　“那么接下来——”艾丽娅驾驶着巨型机甲奔上去，一把抓住帝王鳄苏克斯的尾巴：“就是我们的战争了！！”
　　……
　　……
　　林大校一路追着之前一些兵虫留下的痕迹，最后停在了一个塌陷了大半的地下向下通道入口。
　　“这是哪里？”林大校望着深邃的洞口，停下脚步，第六感刺激着他，让他只觉得头皮发紧。
　　这下面，似乎有什么不得了的东西……
　　在他的身后，动力妞子看了看手表，然后抬头用自己的电子眼扫过周围。
　　“这应该是之前的一个大厦的地下停车场，兼具防空工程……另外在这边横过去大概两百米，就是一个小型的避难所，里面可能有——”
　　话说到这里，动力妞子张了张嘴，回头看了眼自己的身后。
　　那是一条被黑灰色残骸完全铺满了的道路，两次空中打击支援，让整条道路上原本密密麻麻的兵虫尽数化成焦炭。
　　之前她还诧异为什么会有这么多怪物，可是现在定下神，将思绪从那些已经完全虫人化的所谓‘怪物’外观之上抽离出来，就会回想起那曾经应该是人类才对。
　　“所以那个避难所已经——”司悦目光有些发怔地看着通道入口，语气有些飘忽：“不会吧……”
　　“……恐怕是这样。”林大校皱着眉头，检查了一下自己的装备：“之前我们遇到的所有兵虫，越靠近这里越密集，这里很可能就是对方类似兵营一样的设施所在。”
　　或者应该叫兵巢，如同生物流水线一样快速转化生物，用虫芽将其侵蚀转化的爆兵核心。
　　之前那种被类似竹笋一样的东西包裹起来，零零散散钻出地面的，只不过是空降的侦察兵一样的存在。
　　林大校不讲武德，直接招呼队友一轮全弹洗地给扫了，对方估计什么都没侦查到——就像是空降兵直接掉到了装甲防空团的脑袋上一样悲剧。
　　但那是零散的兵虫，一只二次进化之后的精英个体兵虫蝎子就能够压得十多个人的APEX部队抬不起头，鬼知道这个理应是转化核心场所一样的地方，到底会藏着什么妖魔鬼怪。
　　C3区域现在是一明一暗两条不同的战线，指挥官驾驶着巨型机甲以压倒性的武力和一次性消耗一整架巨型机甲的气势，压着两只泰坦巨兽蹂躏，看似胜利在望，六边形战士殴打两个残次品，声威煊赫。
　　可是地面战斗里面，破碎的城市废墟远比两只大到无法躲藏的泰坦巨兽来得纷繁复杂，即便是拉过来大型兵团进行地毯式清扫，也绝难在短时间里把那些潜藏在地下或者建筑废墟里面的魑魅魍魉完全找出来。
　　艾丽娅之前转移作战阵地，一方面是为了给大家搜救的机会，可是另一方面，未必就没有更冰冷的意味。
　　——那些幸存者多半已经被巢虫种投放的孢子武器感染了，进行最后一波侦查，然后就是N2直接落下来。
　　林大校带去的不仅仅是活着的希望，更可能是死神的审判，一旦他在地面做出‘无法挽救’的回馈，那么就没有后续了。
　　现在明娜中校带着一枚N2在空中盘旋，随时都有覆灭这小半座城市的能力，更何况这样的存货TPC即便用了一枚都还剩三枚，完全可以调过来轮番洗地，而艾丽娅展示出来的强硬，意味着这种决定她是绝对敢做出来的。
　　毕竟她从来都不是好人，也没说过自己是个好人……
　　“如果可以找到核心的话，将其摧毁，或许就能够停下来这种转化。”按着耳机不知道在和谁交流的林大校突然获得NPC的指点：“巢虫种的孢子武器不是凭空造物，也需要消耗大量的资源，所以这种转化核心一般来说只有一个。”
　　动力妞子想了下——大概意思就是起分基地也要钱，所以现在大前期，对方还抠抠索索的？
　　“那还等什么！”她精神一振：“我们去找到那个劳什子核心，然后给它炸了！电影里都这么演的！”
　　“我更倾向于侦查目标之后直接定向投放钻地炸弹，或者直接砸N2，然——”
　　『紧急情况通报，樱岛火山外海空间薄弱点出现虫洞星门连接迹象，重复，虫洞星门疑似连接！所有作战人员互相通报信息，这不是演习！』
　　『开的门连接到哪里？』艾丽娅的声音响起。
　　『门的‘对岸’侦测到类似巢虫种的特殊生物体辐射，研究团队怀疑这次空间薄弱点震荡和之前投放的N2炸弹有关，帝王鳄萨科苏克斯很可能成为了对方的引导坐标，而N2的投放配合樱岛火山的特殊地理结构，原本应该有更高的能量溢出，按照目前的监测结果，爆炸之后造成的能量溢出至少有22%的不明损耗，另外现在C3区域，出现了和空间薄弱点类似的信息漏洞，我们在C3区域的混乱电磁环境中，截获了某种来自深空的未破译信息。』
　　动力妞子瞪大了眼睛：“什么意思？！”
　　“意思是那22%的能量，很有可能是顺着之前的虫洞星门缝隙泄露了出去，反而帮着把门给炸开了。”林大校表情严肃：“而且我们现在这块地方，也成了空间薄弱区域——如果是这样的话，那我们恐怕不敢直接用N2对地下这个核心展开攻击！”
　　谁知道再来一次的话，会不会帮着这些稀奇古怪的家伙叠什么buff？
　　果不其然，艾丽娅当场就下了命令：『剩余4枚N2暂时封存，女公爵，即刻携带N2航弹返航，鹰王，你们协调一下，护送她转向直飞无忧岛基地，空中部队延迟攻击——他妈的！这是什么狗屎墨菲定律！』
　　『收到，护送N2航弹返航。』
　　“没有了空中部队支援，我们怎么炸它？”司悦指着面前的通道口：“就这么回去？功亏一篑？！”
　　“不，我们还有一个办法。”林大校回头看着司悦：“我的战斗机迫降在隔壁的街区，那上面携带着一枚五百公斤的航空燃烧弹。”
　　“……？”

第1198章 拉顿竟是全场最佳
　　司悦觉得自己没问题，林大校很有问题。
　　是，你是个绝世猛男，身高一米九都破格录取当飞行员，腱子肉比陆军兵王还要拽实。
　　可你是不是对于航空燃烧弹的重量有什么误解？
　　“五百公斤？”司悦举了个巴掌：“我们带着？”
　　“对。”林大校点了点头：“可惜只有一枚，我的座机携带的更多是狗斗用的装备，舔地的比较少。”
　　“……你知道五百公斤多重么？”司悦扯了扯嘴角，转身示意了一下自己动力外骨骼的脊柱护甲：“我的承重上限只有三百公斤，超过这个重量，我带不动。”
　　且不论地下环境是不是纷繁复杂到处都是陷阱，单单那玩意儿足有一人高，就不是能够提溜着走的尺寸。
　　背着那东西还能打架的，上一个这么勇的应该是某个传奇快递员——上上一个应该是赵子龙。
　　“这不是问题。”林大校摇了摇头：“我有办法，区区五百公斤而已。”
　　“你的办法难道是用机械战兽？”司悦开动小脑袋瓜想了一下：“倒也不是不行，只是机械战兽的背负承载系统，没有发射架之类的东西，航空燃烧弹可以手动点么？”
　　不知道为什么，动力妞子脑海里回想起自己小时候手脚还健在那会儿，皮猴子一样点二踢脚窜天猴的场景。
　　“机械战兽也可以。”林大校沉默了半秒钟，点了点头：“对，我就是想用机械战兽，另外航弹都有手动引爆的方式，我有把握将其设置成定时爆炸。”
　　司悦回过神，瞥了一眼这个三栖兵王：“我怎么感觉你之前的意思，是想要直接扛进去？”
　　“有吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“有没有很重要吗？不重要——但是——”
　　艾丽娅这么说着，驾驶着巨型机甲以一个铁山靠的姿态，直接撞入帝王鳄萨科苏克斯的怀里。
　　巨大的鳄鱼模样怪兽被巨型机甲拦腰抱住，后者的双臂肘部推进器释放烈焰，澎湃的动力驱动着传动装置开始收紧，粗壮的机械手臂像是挤压机一样往回收拢。
　　清晰的骨骼碎裂声如同爆破山石一样震撼，从帝王鳄苏克斯的腰腹之间传来。
　　“没有你——很重要！！”
　　等到帝王鳄苏克斯从悲鸣变成惨嚎的时候，拉顿才被这刺耳的叫声从恍惚之中惊醒，而后一抬头就看到了这么钙的一幕，那个恐怖的钢铁直立猿和大鳄鱼抱在一起，看起来恨不得把互相揉到自己怀里一样。
　　“唳？”
　　原本就不算是很聪明的拉顿先是被一发N2炸成了脑震荡，到了现场又被艾某人飞起一脚当场踹成瓜批，让它还能用多么有逻辑性的思维来理解当前的一幕，属实是有点为难它了。
　　但是这并不妨碍它挑事儿——伴随着一声尖利的啼啸声，拉顿扑腾着翅膀挣扎起来，巨大的风压掀起沙尘暴一样的特殊环境笼罩，楼宇之间呼啸旋卷的风沙，几乎是以肉眼可见的速度变成高温高压的焚风，星星点点的火光开始蔓延。
　　巨型机甲被焚风刮了一遍沙，就连关节活动的时候都能在机械结合处爆出砂石压碎的火星，不得已松开双臂。
　　『记录下来吧，大型机甲在风沙环境很受影响，尤其是一些露在外面的关节，需要添加一些防护滤网才行。』
　　大型机械防尘其实是个老生常谈的问题了，当年沙漠之狐的装甲部队，在沙漠环境里因为空滤进沙子而趴窝的比被击毁的还要多，现在世界上唯一一辆还能够动起来的131号虎式就是在北非被不列颠缴获的。
　　只不过它的死因是被对面的炮手打坏了炮塔，倒是无关风沙的锅，可要是搁这搁这一下，难道没有风沙阻隔，这倒霉老虎多几个队友一起跟进，至于这么倒霉被群殴么？
　　说到底，还是突尼斯堪比落凤坡，隆美尔甩锅阿尼姆，动物园对于挽回颓势并起不到什么作用。
　　『已经录入系统，整合后反馈回设计工程团队。』
　　“所以——MS的性能才不是决定胜负的关键！我能有今天的成就，全都是靠我自己的勤奋努力啊！”
　　艾丽娅深吸了一口气，怒吼着驱动这台人类目前最巅峰的重工业结晶，往前推进：“女娲！加点！”
　　澎湃的机械动力咆哮着，从之前那花哨的动作转换成最平直板正的直来直去冲撞，一记右勾拳当场把人立而起的帝王鳄苏克斯给直接锤趴下，抬起机械腿直接踩在了它的脊背上，用全身重量将其压制在地面。
　　艾丽娅现在都还没忘记自己亲自出手，收拾泰坦巨兽是顺带，测试机甲才是主要目的。
　　答应了人家老院士的事情自己得做到——另外就是目前真的没有合适的机甲驾驶员，自己去哪里淘换那么多精神力爆炸、体能能够抵近人类上限的家伙？
　　批发低武世界超人类么？
　　帝王鳄苏克斯被连续三波重创，体内隐藏的转化核心逐渐显露出改造的内容来，不断地将它转化成一个高防御的血肉型怪物——这就是巢虫种的聪明之处，可以说说是能够利用的缺点。
　　它们跟随环境和对手而微调进化路线的速度实在是太快了，快到你甚至可以通过一定的打击去‘定制’一个对手出来。
　　如果你表现出站桩炮台一样的强大攻击和低速，那么巢虫种转化的王虫要么奔着高防御去，要么奔着高机动性去。
　　而如果你展示出了强大攻击力的同时，还有能够让对方忌惮的机动能力，那么巢虫种百分百点血牛出装。
　　艾某人在神恩世界没少和这些家伙打交道，说她是当前地球唯一的巢虫种针对性苍蓝星都不为过，死在军团长手底下的王虫，估计要占到第五纪元整个巢虫种肆虐时期王虫数量的三分之二。
　　什么叫血海深仇？什么叫灭族之恨？杀母之仇不过如此！邪恶的军团长今天也是站在伟大的巢虫种的对立面！
　　要不军团长也不会被誉为天灾，而且还是继原罪污染、地狱兽潮、巢虫种危机之后的第四个天灾。
　　某种意义上，神恩世界的三次天灾危机，和肃正协议、虚空恶魔以及高维入侵很相似就是了，横竖都逃不过远古AI、虫族和异世界恶魔这些关键词，属于是没什么新意的王道风格，所以军团长是个P社玩家也是合情合理的。
　　谁让神恩世界本身就算是半个群星翻版呢？没开控制台那是给其他存在面子好么！
　　“我现在要是能开控制台，当场就是一个research_all_technologies，然后把铅笔炸弹点出来配上小手枪让你变成一兆度火球杰顿娘！”
　　艾丽娅各种霸凌着可怜的帝王鳄苏克斯，而且还准备伸手直接锁它脖，另一只手给它来个剖腹产。
　　结果这边刚准备把帝王鳄苏克斯体内的转化核心掏出来，可没曾想刚刚才刮痧刮了个过瘾的拉顿又在那边开始搞事。
　　后者扑棱起来，双爪重重地凿在海洋之光号的背上，尽管这一下没能破开海洋之光号的装甲，但依旧在厚实的装甲板上留下深邃的擦痕，拉顿的利爪不亚于精钢，倘若是普通的装甲载具，在它的利爪之下怕是跟薄皮大馅的饺子没区别。
　　可是它这一动手，反而给艾丽娅整不会了。
　　——不是，美尔巴救哥尔赞，好歹还是伉俪情深共事已久。
　　它们身为遗迹破坏二兽组专员，一起扛过枪一起同过窗，是傲娇空中大小姐和地面系土气妹子之间的姬情四射，甚至它们在后续世界里，还有双兽合体去火星度蜜月的经历，五帝兽什么的更是合体常客。
　　可你拉顿和帝王鳄苏克斯有个屁的交情，居然也来瞎捣乱，怎么，你们也要FXXKing gay么？
　　并不知道自己那一脚给拉顿幼小的心灵造成了多大心理伤害的艾丽娅，回过身想要收拾这个关键时候捣乱的傻鸟，然而甫一松开被压制的帝王鳄苏克斯，滚烫的热浪就开始蒸腾了起来，高温警报器开始疯狂告警，呜呜呜地炸响。
　　艾丽娅低头一看，翻了个身的萨科苏克斯好像大招CD又好了，身上的各种特殊花纹开始缓慢积蓄亮光。
　　大地女神号就是这么栽的，刺猬光线全部贴脸，就相当于是霰喷打鹿弹居然一发没空，伤害爆炸高。
　　但是艾丽娅没有半点害怕的意思，甚至还有点想笑，难道大鳄鱼以为自己是大地女神号那种萌新？
　　且不说大地女神号本身机动性就略逊于海洋之光号，毕竟海洋之光号是逼王——划掉——是V2强化型，属于是改进版本，而且还是设计人员不需要考虑驾驶员感受的‘可劲折腾’版本，有什么上什么。
　　单单是艾丽娅的战斗经验，就让她对于这种没有强控辅助，前摇还特别长的大招丝毫不觉得惧怕。
　　甚至有点想笑……
　　要不是推进器之前强行爆发了一波，好几个主要的关节推进还处在过载冷却等待状态，那么铁奥非得当场再给大鳄鱼来个从天而降的卡面来打Kick，让它也感受一下拉顿曾经感受过的恐惧。
　　不过现在嘛……
　　艾丽娅操控着巨型机甲，噔噔蹬后退了好几步——以机甲的体型，这好几步退出去可就是快百米开外了。
　　帝王鳄苏克斯似乎也知道自己这招一旦隔远了就成了非单体伤害，跟着颇具威胁感地往前推进，直勾勾地顶着海洋之光号机甲的身前，想要拉近距离，最好是能够直接撞到它的怀里，给这个钢铁直立猿一个热情的拥抱。
　　然而艾丽娅的目标并非是单纯的逃走，而是找到一个合适的护盾——
　　拉顿只觉得面前的黑金色机甲以一个特殊的姿态摇晃了一下身子，不知道怎么地就错身到了自己身边。
　　这是什么能力？
　　被微动推进辅助加力惊了一下的拉顿诧异扭头，抬起来一半的爪子定在空中，另一只爪子踩在地上，活像是一只懵逼的傻贼鹰——说起来拉顿的腿其实还挺长，飞起来的时候翅膀更长所以不觉得，但它就这么站在地上的时候，支棱起来的大长腿更像是鹤而不是鸟。
　　就在拉顿愣神的那个当口，黑金色机甲直接押住它的翅膀往前一反，整个机甲横身缩在了它的后面。
　　这么大一个盾牌不好好利用起来，合理吗？
　　拉顿被拉扯着翅膀，倒是不怎么担心被对方一下子掰折了的可能，别看它这翅膀修长脆弱，但这才是它全身最坚硬的部分，翅膀的翼膜甚至在之前借助强电离辐射加持的斥力效果硬扛了一发N2航弹。
　　然而等它从这短暂的自衿之中回过神来，看到的却是一只猪突猛进到了近前，浑身散发着不详气息和狂躁高温的大鳄鱼……
　　“唳？！！！！”
　　刚出狼窝又入虎口，拉顿的眼眸里倒映着逐渐发光到极致的帝王鳄苏克斯，想起似乎不久之前自己也看到过类似的场景，只不过那次是铁棍，这次是没得选的另一种光棍……
　　上次的结果是自己被直接炸得半残，这次又是什么？
　　拉顿眼瞳里倒映的光亮越发炽热，耳边甚至能够听到周围空气被那些溢出的电离之后的噼啪声，臭氧的味道缭绕在面前，似乎只需要再等待半秒钟，它就要被帝王鳄萨科苏克斯这个老对手给直接戳成花洒。
　　但在这半秒钟里，拉顿做出了一个违背祖训的决定——
　　「唳——————————————」
　　尖锐到足以震破耳膜的超声波响起，拉顿仰起头昂首像是打鸣的公鸡一样，长声啼鸣出一道凌厉的回音，似乎要把肺里的空气完全压榨殆尽，甚至因为这个动作过于夸张，以至于拉顿从之前的鹤变成了现在的傻公鸡。
　　而伴随着这声尖啼声的响彻，一道肉眼可见的高频声浪冲击，像是半透明的光柱一样直接把它面前的空气都震荡出波纹涟漪，直奔帝王鳄苏克斯而去——
　　后者动作陡然一滞，巨大的鳄吻一样的头颅像是被塞进了一千万个转子马达，嗡嗡嗡地当场抖出了残影。
　　而它身旁的那些建筑残骸则是直接在声波柱内化作齑粉，抖落满地，狂暴的声浪在地上犁地一样犁出一道沟壑，动作夸张地抖动着，像是动画片里面从脑袋直接抖到尾巴的帝王鳄苏克斯当场被强控到直接扑街，一脑袋拍在了沟壑里面，再起不能，身上那原本明亮到了极致的光芒也开始消退。
　　黑金色机甲在原地踉跄了两步，驾驶员没事不代表机甲本身扛得住这种高频震荡冲击，浑身上下的装甲板缝隙内爆开火光，甚至有好几处液压传动机构都被直接震裂，冷却液混合着机油像是血液一样流淌下来。
　　『检测到多处感应模块受损，显示模块丢失27%，请做好后续抗冲击准备。』
　　“行了别后续了，没看拉顿都喘不过气直接给憋窒息过去了么……”
　　摘下了头盔的艾丽娅甩了甩长发，抬手摸了把自己的脸颊——血液顺着被左边破损的耳膜流了下来。
　　头盔已经被毁掉了，要不是海洋之光号用的是内置取景器而不是全息取景器，那么它现在应该直接变瞎子才对。
　　但即便如此，三分之一的显示器都已经出现了破损，更糟心的是海洋之光号的仿生肌肉束居然直接出现了大规模的断裂，这意味着它的出力起码在本场战斗之内出现了永久性下降。
　　“好家伙，狮子吼原来还有一招叫拉顿尖叫……咳咳……”艾丽娅吐出一口内脏震伤的血沫，重新戴上头盔：“不过有个好消息，你看那只大鳄鱼吐出来的，是什么东西——”

第1198.5章 艾丽娅奶妈说
　　大鳄鱼苏克斯躺倒在地上，一副烦闷到想要孕吐对的模样。
　　拉顿的声波攻击或许后遗症太大，杀敌八百自损一千六，但是并不妨碍这一招真的强。
　　没见海洋之光号站在它背后都被废掉了么——幸好驾驶员没事……好吧，这个是特例。
　　艾丽娅没想到自己也有今天，从来都是自己吼别人的，怎么今天还遭重了一波呢？
　　但相比起这些损失，拉顿反倒是阴差阳错地把他们想要达成的目标做到了。
　　帝王鳄苏克斯像是狗子反呕一样抖动着身子，扭动了几下，而后居然真的呕地一下吐出了一团内脏。
　　确切地说，是一团粘连在它的喉咙里，各种肉芽延展得跟触手一样黏糊糊的巨型虫蛹。
　　因为没有外面的虫子壳，所以看起来反倒像是一团柔软的内脏，只是透过那半透明的皮膜能够看到里面密密麻麻蠕动的虫芽，怎么看都不是正常东西，让人头皮发麻浑身不适，恨不得直接给它捣成稀巴烂。
　　艾丽娅操控着稍显僵直的海洋之光号，探手把那一团‘内脏’整个拽住，另一只手拿着一把看起来像是披萨锯一样的工具，几刀给直接被强控麻痹技能糊了一脸的转化核心切了下来。
　　这东西其实还是从帝王鳄苏克斯的尾巴上拽下来的——之前野牛号的试验装备，断裂之后拽在它尾巴上像是个装饰品，现在拿在海洋之光号手里，大小对比十分明显。
　　『这就是转化核心？是否录入资料库？』
　　“这就是转化核心，在不同的物种体内会发育成不同的形态，这么大个的我也是第一次见。”
　　艾丽娅把那个不断蠕动着，像是巨兽心脏大小的转化核心举起来，对着太阳照了照，试图看清楚里面的虫子。
　　『科研团队咨询，是否有扩散性，是否可以保留样本进行进一步研究。』
　　“没有扩散性，孢子武器才有，这种定制的转化核心只是单纯恶心而已，整个拿回去研究都行。”
　　巢虫种的转化衍生，是有一个大前提的，那就是可以发展下线的权限被牢牢握在母虫手里。
　　母虫给的，才是兵虫和王虫的，母虫不给的，它们不能抢。
　　虽然这么做在一定程度上对巢虫种那堪称BUG天赋一样的无限转化做出了限制，但这也是最大程度保持母虫绝对控制能力的办法，有效避免了‘将在外君命有所不受’和‘我附庸的附庸不是我的附庸’这些情况发生。
　　至于说巢虫种大批量出现的时候，往往有一种专门的转化兵种，负责建立兵巢然后开始爆兵，那才是母虫专属的二级转化单位，奉旨生崽，吞噬其余物种。
　　再往下的衍生就是更小号的抱脸虫了，是除了孢子武器这种特殊单位之外的正规的转化最小子单位。
　　但是抱脸虫作为能够吞噬基因片段的欧鳇生物，寿命极短，只有一次转化可能，选定了宿主就没办法更改第二志愿，所以理论上如果动作够快，把已经吞噬了基因片段但是还没开始进行转化的抱脸虫挖出来，那玩意儿也不会再有什么破坏力。
　　就是恶心了点，宛如一只海碗那么大的白色蟑螂什么的，还能飞起来扑脸，想想都觉得恶心得慌……
　　当年军团长还吃过这东西——偷袭破碎位面母虫并非一帆风顺，后续的战斗和撤离很是艰难，失去了补给的军团长别说抱脸虫了，原生巢虫种全部都吃过，就连母虫都被啃了一条腿，最后的得出的结论就是没有一个好吃的。
　　说好的节肢类味道不是赛螃蟹就是赛龙虾，可实际上全都是骗人的。
　　那玩意儿的肉更像是蜘蛛味道的橡胶轮胎，而且还是生蜘蛛，好消息这玩意儿本体不带毒，吃了勉强能消化。
　　表情微妙地回忆了一下当年被迫吃虫卵——划掉——特殊的鱼子酱的过往，艾丽娅咂了咂嘴。
　　“这东西要注意隔离，它们体型毕竟有这么大，就算没有污染性也有一定的杀伤能力，所以——”
　　『所以要在实验之前做好完全的安保措施？』
　　“不，我的意思是，在实验室里装几个火焰喷射器，这玩意儿明摆着弱火嘛……”
　　『……科研团队会考虑您的建议，另外我们失去了和龙骑士的联系，在3分钟之前，龙骑士最后一次确认定位信息，表示发现了类似转化虫巢的地区，并且进入了深入探索，然后和我们失去了联系。』
　　“量子通讯卫星网络都被屏蔽了？！”艾丽娅大惊失色：“这岂不是说以后我们的通讯方式也——”
　　『不，我的意思是，他最后进入的地方是一个地下车库，信号不好，所以失去了联系。』
　　“……”
　　……
　　……
　　林大校走在湿漉漉的地下车库里，目光警惕，电磁步枪前端的手电筒散发着微光。
　　在他身后，是动力妞子司悦，以及机械战兽——很多只机械战兽……
　　有多少只呢？
　　司悦之前发信说自己要去执行一个高危任务，需要机械战兽来搬运一枚航空燃烧弹，请好心人把自己的宠物宝宝借出来用一下，不行的话召唤个水元素什么的也可以。
　　结果就是现在她不得不艰难地像个牧羊人一样，带着二十多只机械战兽跋山涉水，深入洞窟……
　　“09号！你偏离队形了！旺财你怎么走的？那边是个坑！哎呀怎么最后的那只还掉队了？你们谁去拽一下！”
　　因为特殊的电磁环境，原本灵动的机械战兽失去了全链路智能核心响应，只保留了最基本的作战辅助模块，一下子就从能上大学的边牧变成了呆呆的二哈，好在它们的通过能力依旧保留着，不存在走几步就趴窝的弊端。
　　但指望它们能够御敌于百米开外那基本别想了，现在充其量就是当个自走骡子的命，大包小包背着。
　　司悦坐在旺财的背上摇摇晃晃地往前走，塌陷的地下车库只有最主要的通道还因为承重结构保持着完好，灯光扫过的地方全都是掉落的建筑残骸，各种碎石嶙峋，还有被挤爆之后零件乱飞的汽车半截身子什么的，相当血腥。
　　——对于汽车人来说相当血腥。
　　之所以骑着大狗，不是动力妞子偷懒，而是后者的脑门上架着一把轻型转轮机枪。
　　司悦现在从步兵转职成了武装载具驾驶员，林大校信得过司悦的机动能力但是信不过她的枪法，给出来的解决方案就是去他妈的枪法，直接对着扫总不成问题，二十只机械战兽背负的弹药都快够打一场低烈度遭遇战了……
　　在司悦的身后，两只机械战兽竖着并列起来，一起扛着一枚足有一人高的沉重航空燃烧弹，正是因为它们这被迫扮演半挂车导致转向艰难，这才给后续的机械战兽给弄不会了，超车超不过，跟着走拐个弯直接怼墙上，弄得司悦满头大汗。
　　林大校无语地回头看了眼这个小萌新，有点后悔带这么一个明显是新兵的家伙下来了。
　　倒不是说觉得对方累赘，而是对方很显然没有丰富的战斗经验，在真正危险的环境没办法保证安全。
　　哪像是自己，拥有特殊的力——
　　『嘀嘀嘀————』
　　旺财的电子眼陡然亮起红光，抬头望着不远处的深邃甬道尽头。
　　在旺财身后，二十多只机械战兽同时抬头睁眼，红光连成一片——哦，除了那只倒霉的扮演半挂车拖斗的，那只小家伙是倒着走的，这会儿还在努力地想要把身子扭过来。
　　下一个瞬间，数道刺眼的探照灯光「嗵嗵嗵——」地亮起，像是利剑一样划破黑暗，直直刺入通道最深处。
　　司悦的电子眼通过局域网第一时间同步锁定了目标，火控信息传递到机械臂上，没等林大校反应过来，曳光弹拽起来的弹链就像是火鞭一样抽打过去，将甬道深处的那几个蠕动的黑影当场抽成一摊糊在墙上的肉泥。
　　量……
　　林大校眨了眨眼，看着突然爆发的动力妞子，又看了看自己的手表。
　　不是，好像剧本有哪里不对？
　　司悦长出了一口气：“吓死我了……等等，万一它们是假死呢？旺财！两发铝热剂手雷弹射！”
　　机械战兽张开嘴，喉咙里像是迫击炮一样咚咚地打出去两枚红白相间的铝热剂手雷，将那些已经不成形的马赛克肉泥完全吞噬在火光里，好十几秒钟才缓缓停息，只留下一阵弥漫过来的焦炭味道。
　　更深沉的黑暗之中，某些原本准备冲出来的阴影，又窸窸窣窣地缩了回去，不知道是怕了还是准备迂回。
　　“……你为什么这么……反应迅速？”
　　林大校花了几秒钟整理思绪，终于想明白了哪里不对。
　　不是自己太菜，而是动力妞子反应太快——明明她只是个新兵啊！为什么这么熟练啊！
　　“大概是因为肌肉记忆？好像不对，我没有肌肉……但我们之前在虚拟世界里，就是这么对付那些寄生兽的。”
　　多年以后，动力妞子回忆起那个被指挥官带着一起去收拾寄生兽的遥远的下午……
　　“强光强控，轻火力掩护，重火力破防，燃烧弹补刀——要是情况允许的话，还可以布置诡雷之类的陷阱，围点打援。”
　　战场情况下，人类是不会去主动触碰寄生兽或者别的什么稀奇古怪的生物的，正常人看着就怕，绕着走还来不及。
　　只有那些生物的同类会因为某种聚集本能，去尝试翻动自己同类的尸体或者是再度占据同类原本所在的地区，这种时候诡雷就显得很实惠了，一个顶俩，红包管够。
　　虽然虚拟世界里面导入的寄生兽行动模式并非是巢虫种，而是是糅合了多种社会性动物模拟出来的，譬如啮齿类的老鼠或者昆虫类的蜜蜂和蚂蚁，但是生物习性大差不差，用到这里也算是合理。
　　林大校当即对动力妞子刮目相看：“你很好，你做得很好！”
　　“……就算你这样夸我也没用。”司悦叹了口气：“我们还是赶紧找目标吧，你说的那个什么虫巢，在哪里啊？”
　　“应该就在下面。”林大校指着不远处的一个缺口，那里应该是地下车库更下一层的入口。
　　“所以说这破车库怎么还修两层的？生意这么好一层都不够停车的？”司悦恨透了这帮建筑设计师。
　　建筑修好之前，建筑设计师是工程人员的天敌。
　　修好之后，建筑设计师就成了巷战作战人员的噩梦。
　　西直门立交桥迷魂大阵固然可以伤敌一千，可是它绕死的自家司机何止一千，简直就是血债累累……
　　“走吧，我们动作要快点。”林大校按住耳机，从NPC那里获得了线索指引，目光逐渐冷肃起来。
　　“等等！”司悦拦住林大校：“你问问你的那个金手指，另外你有什么大招啊BUFF之类的，现在就加起来！”
　　“我已——等下，什么金手指？”
　　“随身老爷爷之类的？”司悦看着他的表情，也跟着一愣：“不是吗？”
　　“……其实是参谋人员。”
　　“得了吧，信号都断了还参谋人员，这年头有名有姓的大佬谁没点奇遇啊，我不多问，李姐万岁——但是安全第一！”
　　动力妞子看电影电视网文番剧什么的多了去了，甚至她自己就是奇遇流玩家，林大校有个随身老爷爷很正常。
　　另外一个她看不懂但是大受震撼的，就是艾丽娅——18岁的指挥官，人形怪兽，TPC第一巨头，合理吗？
　　所以大家都是老狐狸，藏着掖着没什么意思，司悦甚至巴不得林大校现在当场撕碎衣服扒拉出披风和穿在外面的红色三角裤，队友越强自己就越放心，单单一枚航空燃烧弹当底牌属实让人心虚。
　　跟着指挥官打了快一年的寄生兽，司悦就没打过这么穷的仗。
　　二十多只机械战兽背负的火力撑死也就武装一个连，这点火力密度塞牙缝都不够。
　　APEX部队别的本事没有，但是火力不足恐惧症倒是人均末期，不治之症病入膏肓那种。
　　没个240发弹药基数打底，这和谁干架啊？刮痧流互相以示友好么？紫背包塞满！凤梨治疗包超值使用！
　　司悦的内心咆哮着，用希冀的目光望着林大校，想要他下一秒直接变身，那模样属实小迷妹偶遇大欧巴。
　　林大校沉默了半秒钟，叹了口气：“现在的年轻人接受能力还真强，既然这样，我就不瞒你了，你是指挥官的直属部下，虫洞星门也不是完全的秘密……其实真要说的话，我应该算是个召唤师。”
　　龙骑士没有龙，合理吗？
　　但是阿金现在没有躯体，只剩下残魂，作战地位还不如战斗机，只能当个召唤兽勉强混一份津贴。
　　司悦闻言瞪圆了眼睛：“召唤师？你的召唤兽是什么？！”
　　“说是召唤兽，但其实更应该是……我不知道该怎么描述。”林大校抬起手：“还是你亲自看吧。”
　　他的手腕上，那块看起来就很贵的机械表转动着，发出滴滴答答的明显的声音，散发出些微的光芒，颇为科幻。
　　“……你的召唤兽就是一只手表？”司悦眨了眨眼：“不是，大哥，我们在打怪兽啊！我们需要的是强大的战斗力，实在不能说就算了，别浪费时间，我们把装备整理一下直接上也行。”
　　“不，这看起来是手表，但实际上——”
　　「轰隆隆——————————」
　　巨大的响声传来，地震一样的震颤让整个地下车库都在颤抖，碎石簌簌而下。
　　司悦下意识抬起头，目瞪口呆地望着那从应该算是天花板的地方凿穿进来的巨大的金属立柱，隐约之间看清楚了那巨大的柱子上的涂装细节——这哪里是什么柱子！这分明是一只巨大的金属手臂！！
　　金属立柱定格了几秒钟，开始往上抽离，一个巨大的破洞穿透了天花板，地面的光芒照进来。
　　但是旋即投下来的光柱就又看不见了，一个硕大的脑袋凑过来，像是人类看洋娃娃房间的窗户一样投下目光，那绿色的眼眸和茶壶头一样的刚大木造型，一下子就表明了其人类造物的身份。
　　巨型机甲！海洋之光号！
　　『谁在呼叫支援？』海洋之光号里面传来艾丽娅的声音：『我刚才收到坐标信息了，你们需要帮助吗？』
　　“大哥——从今天开始，你就是我哥！金大腿那种！”司悦心悦诚服地低头：“你这个召唤兽，太给力了！你看我的面相，还有机会转入空中部队么？你们飞行员降落到地上也这么牛啤，带带我啊！”
　　直接召唤海洋之光号可特么还行！还是说更可怕的，林大校的召唤兽其实是指挥官本人？
　　林大校的耳边传来阿金自满的声音：『小林子，看到没——这就是我跟你说的底牌！』
　　“你怎么做到的？”林大校比司悦还诧异。
　　艾丽娅的破坏力他生平仅见，再说了她本身还是指挥官，无论是对方战略级武器的定位还是指挥官的身份，都高于自己不止一个作战序列，怎么可能说叫过来就叫过来？这到底谁是上级啊？
　　『太简单了，我教你一句召唤口诀。』阿金清了清嗓子，严肃起来：『不到关键时候不要轻易动用，没有和冕下在同一个战场，你用了也不会起效果。』
　　“讲。”林大校准备虚心学习一个战略武器的Call。
　　『冕下快来救命啊！要死啦——救救孩子！这里好多敌人啊！！我们需要奶妈——记住没有？关键词不是呼救，而是呼叫奶妈，我跟你说用这个关键词召唤冕下有奇效，我们以前好不容易试验出来的。』
　　“……？”

第1199章 离光小道姑才是主C
　　虚假的奶妈：这就治疗，来了来了不会咕咕咕。
　　真正的奶妈：只要干掉所有的敌人，我的队友就安全了！
　　『直播已切断，拉顿生命体征平稳，萨科苏克斯生命体征平稳，王虫核心回收中，预计苏醒时间十分钟。』
　　“足够了，拉顿的这个新招数有点意思，这只大鸟一时之间还不能杀，等我回来再说。”
　　说罢海洋之光号的驾驶舱打开，艾丽娅从上面拽着一根速降绳刷啦啦地滑下来，从被破开的洞口坠入到地下车库当中，以一个超级英雄半跪的姿势落地，腾起一阵烟尘。
　　动力妞子眨了眨眼，望着自家老大：“所以拉顿死不死，取决于它有没有用？”
　　她还觉得是单纯看拉顿威胁程度高不高来着，可是怎么听自家老大的意思，这拉顿现在表现出了特殊的价值，所以哪怕危险也还有利用的价值，得先留着？
　　“不然呢？”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“我这种家伙说的话，一句都不能信，这就是大人物的狡猾啊。”
　　“啊这——”
　　“好了，不说那些有的没的，还有十分钟时间，收拾完这边，我们还有一个大惊喜呢。”
　　说着艾丽娅扭头看着洒下光柱的天穹——在距离C3地区不远的樱岛火山外海，新的虫洞星门正在生成。
　　更特么扯淡的是这东西连接的，很有可能是巢虫种母虫所在的地区，真要是门户洞开那乐子可就大了。
　　即便是在神恩世界那种以个体伟力为主导的生物进化文明，面对巢虫种的袭击也显得力有不逮，换成地球上的本子这种人均弱鸡而聚居区又超级密集的岛屿型国家，怕不是24小时直接报废，48小时开始反攻，72小时登陆西海岸。
　　这72小时，是巢虫种王虫从艾布拉姆斯残骸上碾过去的时间……
　　“指挥官。”林大校从兜里掏出一个小无人机：“阿金的意思，是怀疑兵巢就在下面。”
　　“看起来确实像。”艾丽娅左右看了看，拿起一截不知道什么时候炸飞到面前的类似节肢动物残骸一样的玩意儿：“不过还有一个更合适的判断方法。”
　　说着她掰开那螃蟹腿一样的外壳，生冷不忌地直接啃了口，一边咀嚼着一边像是回忆什么滋味一样咂吧嘴。
　　几秒钟之后，她把那节啃空了的节肢动物外壳扔掉，擦了擦嘴：“刚蜕壳的抱脸虫原体，是这里了。”
　　“……这是什么判断方法？”
　　“巢虫种的成熟速度很快，几个小时就能完成完全体的变态发育，越是靠近兵巢，就越是稚嫩新鲜。”艾丽娅耸了耸肩：“经验之谈，赶海多了就有经验了，大概就像是看到……刚换壳子的螃蟹？”
　　螃蟹和软壳蟹是两种东西，对虾和软壳对虾也是两种东西，老饕都明白。
　　螃蟹不能吃的地方，一个是外壳，然后是鳃和食囊、内脏，结果换壳的时候全给扔了，软壳蟹只剩下可使用部分，简直就是大自然的馈赠，直接当场喂饭吃，一口一个小朋友。
　　只不过软壳蟹这种东西一旦接触海水，几个小时外壳就会硬化，现在市面上能买到的软壳蟹都是循环水加螃蟹公寓大规模养殖的，不然就这几个小时的金贵换壳速度，那里可能大规模售卖食用。
　　巢虫种也是同理，只有兵巢附近出产的稚嫩原虫还算稍微能入口，艾某人虽然不齿它们的味道，但本质上还是把它们当生猛海鲜对待的。
　　至于那种二次转化之后，从人身上或者别的什么生物身上折腾出来的魔改款，那艾丽娅就敬谢不敏了。
　　林大校大开眼界，动力妞子司悦欲言又止，最后瞧着地面上那半截空壳子，闻着空气里面弥漫着的怎么都算不上烤肉香味的味道，还是把嘴边的话给咽了下去。
　　“那么指挥官，现在我们要怎么做？”林大校让开身位：“我带了一枚航空燃烧弹过来。”
　　“不够。”艾丽娅摇了摇头：“我去看看兵巢的规模，另外摧毁兵巢其实还有一个很方便的做法。”
　　“什么做法？”
　　“突入到兵巢最核心，把它的信息素接受核心给干掉——说是兵巢，但实际上这也不过是某种异化的大型外置器官罢了，你可以把它看做没有感情的母虫分身，转化和生产，其实就是在异地产卵。”
　　“为什么指挥官你这么懂啊？”司悦麻了：“我们的世界原来这么危险的吗？”
　　动力妞子倒是没有往异世界什么的思考，她还以为自己只是以前生活在和平的世界没有接触到这些隐秘。
　　然而林大校这种本来权限就很高的，这个时候反而一脸表情微妙。
　　艾丽娅都不懂的话，那估计异世界也没有谁更懂了……
　　“为什么我这么懂？当然是因为我全智加点啦哈哈哈哈——来，先把这个吃了，然后是这个，还有这个凝胶……最后是这两份营养液。”
　　艾丽娅虽然是一个战士，但是哪个战士没有一颗当奶妈的心呢？
　　说着把一大堆救援物资塞给两人，艾丽娅扛起扛着航空燃烧弹的俩可怜小战兽，带着仨累赘往肩膀上一抬，二话不说直接跳进了往地下二层的缺口处，那果决得甚至都没给林大校和动力妞子留下反应时间。
　　“？？？”
　　动力妞子把手里的东西一扔，下意识想要跟着往下跳，可是却被一架小巧的无人机拦住。
　　无人机里传来一个听起来语调质感类似机器人变形金刚的那种电子声：『不要打扰冕下作战。』
　　“啊？你说什么？”
　　『我说，我们都是——』
　　「吼？！！！」一阵惊慌失措的嚎叫声，伴随着拆迁一样夸张的闷响，从地下二层传来。
　　隐约还能听到艾丽娅的怒斥，充满了不屑和鄙夷——
　　“你这厮装死！洒家不陪你玩了——”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“当我打出一个问号，不是我有问题，而是我觉得你有问题。”
　　黑眼圈御姐看着离光小道姑，又看了看大屏幕上的数据，一脸吃到了鼻涕味巧克力的表情。
　　“或者说，我觉得你们都有问题——这就是你们要开的门？！”
　　三十分钟之前，突如其来的警报声响彻整个建木基地二号分基地，所有炼金之星成员都被召集了起来。
　　或许对于当前的蓝星科技发展路线来说，他们是天才而非是最顶尖的领军人物，一切沉淀还需要时间。
　　但是对于他们各种脑洞大开的智商来说，刚好适合拿来解析各种未知状况，他们就是为这个而生的。
　　“现在是什么情况？”
　　多个小伙伴急匆匆赶过来，拥挤在中控大厅，看着各项繁复的能量读数。
　　“……门开了，但是没有完全开。”站在中控大厅中央，双手叉腰的金夫人皱着眉头：“属于是被强行撬开了个门缝，门那边，是敌人！”
　　言简意赅——大家的表情不免都随之凝重了起来。
　　开门揖盗莫过于此，倘若是基于黑暗森林法则的宇宙文明秩序，那么这种主动把门亮出来的做法吸引到什么妖魔鬼怪都不稀奇，现在撬门的就是这奇奇怪怪的不知名来客。
　　“不是地球？”
　　“不是，目前侦测到某种强辐射反应，如果是地球的话……要么我们面对的是地球的核试验场，要么是地球已经变成了末日废土。”
　　“有没有可能是门那边情况特殊？比如说刚刚动用了某种特殊的武器，毕竟开门基于能量波动，这种不正常的星门开启，很可能耦合到了某种别的试验上。”
　　人工星门选择的地点是天阳市外海，原因是这里作为‘能够接收到信息的空间薄弱点’而言，有先天优势。
　　就像是移动电话移动着打的时代，总有那么几个靠近基站或者风水比较好的地方，信号充足。
　　但成在薄弱，也败在薄弱，尤其是当前的人工星门技术基于理论而没有实际操作经验，说难听点简直就像是纯情的少男和心爱的妹子的美好夜晚——看了那么多小电影，但是实践操作的时候什么都没用上。
　　“侦察无人机释放了三波，没有得到回应，这是最后一波无人机中断连接之前传回来的画面。”
　　黑眼圈御姐说着调出面前控制台的一段画面，那是一段只有数秒钟的俯瞰视角，乍一看像是在一个灰褐色的湖面上，从上往下还能看到波光粼粼。
　　但是画面放大再放大，每根毛都看得清清楚楚，就会发现这并非是什么湖面。
　　这分明是一滩大湖一样庞然的肉糜……
　　堆叠的血肉如同海浪一样翻卷着，让人理智瞬间清空，血肉汇聚的大湖无边无际，像极了传说中的血海。
　　“……这是地球？”
　　“这不是地球。”
　　“可我们开的门是去地球的！”
　　“所以，这不是地球。”
　　“……他妈的！”
　　炼金之星的小伙伴们纷纷麻爪，一时之间对着满屏的读数信息没了言语。
　　如果有这么一个东西，看起来像苹果，闻起来像苹果，吃起来像苹果，那它就该是苹果。
　　可如果这个东西名字叫苹果，实际上是一坨屎，那么它或许和苹果亦或者和屎只是基于认知和命名的错误，但绝对没有人会想要去尝一口味道——谁会想要去这种血肉波涛之中玩耍呢？
　　“所以到底发生了什么？”
　　“我也——等下！刚才的信息往回——第三块屏幕！”
　　伴随着一个眼尖的一直在观察着各种能量读数的炼金之星天才的惊呼，大家的视线都跟着望了过去。
　　片刻之后，更多的人发现了端倪。
　　“气体成分含量不对……你看到这个没有？从下往上数第七排，那个紫外线可见辐射！”
　　“……联系天文所，调出我们的大气内紫外线可见辐射模型，谁算一下OH自由基反应活性？”
　　“我来！OH反应常数给我！”
　　“我写个臭氧生成潜势的计算模型，你们代入包括风数据处理的重采样……”
　　一帮炼金之星的天才突兀地跳转话题，像是都成了气候学家，集中地开始分析几个不明所以的数据。
　　离光小道姑双手揣在大袖子里，一目十行地扫过这些数据，而后抬起小脸：“你们怀疑，这个门不止通向一处？”
　　“对，这个气体成分含量，就像是……两杯不同温度的水倒在一起。”
　　虽然没有两杯五十度的水倒在一起就是一百度的暖心小故事，但两杯不同温度的水倒在一起，实际上就像是两个不同气体成分含量的环境陡然撞在一起一样，看似融合，实际上泾渭分明。
　　洋流都还有暖流寒流呢，只不过这些细节在纷繁复杂的数据之中并不起眼，甚至一时之间绝少有人想到罢了。
　　谁会放弃最直观的眼睛目视，反而通过有一二三四五个负重轮去逆推这也是五九呢？
　　但是炼金之星的成员会——这是他们的天赋，对于各自研究领域的敏感，以及对于其他领域的涉猎。
　　数个大气污染分析模型被粗略地拿了出来，而经过目前透过门缝的采样分析，大家倒吸了一口凉气。
　　“……如果按照目前这个分析结果，星门应该是成了三岔路，或者说和这个莫名其妙的地方重叠在一起了！”
　　他们只能看到门对面的景象，但是在看不见的地方，地球的大气成分泄露到了这个大气环境酷似火星的血肉大海里，也就是说理论上这道门应该还有某种方式，通往地球，甚至现在就直接是开着的。
　　金夫人挑了挑眉：“如果我们开启星门供能，星门能不能正常运转？”
　　“能！这次撬门并没有影响到我们的星门本身，对方打开的空间薄弱点，只是刚好和我们选定的地方一致，这意味着我们的选址很对啊！”
　　说到后半句，炼金之星的小伙伴甚至还惊喜了一下，觉得自己真是好棒棒。
　　金夫人扯了扯嘴角，把目光投向离光小道姑：“那你的意思呢？”
　　“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴——”
　　离光小道姑没头没尾地说了句，然后从袖子里掏出一个凤翅紫金冠。
　　刷拉一声抖开的翎羽比离光小道姑自己还高，像鸟类羽毛细微分叉一样的凤翅天线全部横向展开，中间的能量通路亮起蓝色的微光，而伴随着脑波控制器的启动，隐约的雷鸣响起。
　　『一级供能模块展开，人工星门，一阶段开启。』
　　在星门开启的同时，一道堪称绚烂的巨大流光，就在人工星门旁边腾空而起……
　　“陆离光——出击！！”

第1200章 女娲你很懂吼！
　　蓝星的离光小道姑在开飞剑。
　　地球的艾丽娅在打怪兽。
　　大家都有着死宅爱看的东西，是偶像。
　　但是兵巢虽然宅，但却不是死宅，也不是那种可爱的小胖，它绝对不想给自己找个爹。
　　林大校和司悦侧耳倾听着地下传来的巨响，很是有些焦急，可是阿金却像是个门神一样拦在他们面前。
　　『别给自己找不自在啊，有些东西看了掉SAN，还是不要多看比较好，交给个子高的人去处理。』
　　司悦指了指那个小巧的无人机：“这就是……你的金手指？”
　　“对，我的搭档。”
　　“电子幽灵？”
　　“差不多吧——阿金，你让开，就算看了掉理智，我们也要正视敌人。”
　　然而阿金只是甩了林大校一个机屁股：『扯淡，我说的是冕下，虫巢算老几啊？冕下大开杀戒，你们这些小年轻还是最好别去凑热闹，有损道心。』
　　实际上阿金也不想凑热闹——也不想想它是怎么被扔到地球来的。
　　仅仅只是在核心战圈边缘OB了一下，复活的机会都没了，当场被淦碎到渣都不剩。
　　巅峰时期的军团长可没有什么晚年不祥，恰好是最为强横的时候，和对手干架那真是大道都磨灭了，空间倾覆。
　　现在人类需要花费巨量人力物力、需要数座核电站供能才能支撑起来的临时星门，对于巅峰时期的军团长而言不过是和老对手干架时候拳风呼啸出来的余波，不值一提。
　　实际上神恩世界在空间技术领域，领先地球蓝星不止两个版本，深渊龙后这种以躯体强度闻名于世的，甚至能够徒手生撕空间裂隙，那就是完全连技术都不讲，纯粹靠蛮力了。
　　空间大法师泪流满面，压箱底的次元斩对于深渊龙后来说，伤害大抵相当于手被门给夹了一下……
　　被门夹过的核桃都还能补脑呢，被门夹一下的手连轻伤都算不上，只能算是嘲讽类攻击。
　　——什么叫生物进化啊？
　　可惜军团长以力证道并不以技见长，战斗余波打开的裂缝不可控，不然早就切星门下路直接召唤老部下了。
　　但说得好像人类现在就掌握了传送技术一样，半斤八两之下，军团长依旧是世间无敌。
　　今天我阿金也是不遗余力吹捧我家冕下的一天！
　　「@￥E……＆……%＆……%＆——」
　　一阵带着怒意的嘶吼，带着某种富含节奏感的酷似Rap的调子，从深坑里传来。
　　“什么声音？”
　　『神恩通用语，大概意思就是它自称究极生命体。』阿金很想抬起后爪挠挠下巴，可惜没有后爪，也没有下巴：『兵巢连接着母虫，这里发生了什么，对方感同身受，这会儿估计正在叫嚣呢。』
　　巢虫种没脑子，但是母虫很有脑子，甚至可以说是极为聪明，毕竟多线程运转，另类的生物进化版本女娲同款。
　　但是叫嚣有什么用？有本事母虫隔着网线过来给艾丽娅一巴掌啊！
　　在艾斯拉面前自称究极生命体，其作死程度不亚于用强大的力量直接轰炸杰斯提斯和高斯。
　　当宇宙中两股强大的力量相遇时，宇宙传说中熠熠生辉的神便合体展现出他真正的身姿——没错！说的就是归曼！
　　归曼火花一闪，雷杰多人头落地，这一切都是那位大人的安排……
　　小金人遇到雷杰多都得跑路，巢虫种和昔日军团长的差距，绝对比说话自带肥音的小金人儿对比雷杰多还来得大。
　　『你说它要是藏着不往这边来，冕下估计都以为巢虫种死绝了，这不是活该么？』
　　听着母虫的喷麦，阿金毫无波动，甚至有点想笑——这货属实是自己给自己找了个爹。
　　巢虫种现在不死，以后也逃不掉被追杀的命运，早晚而已，暴露了存在冕下绝不可能放过它。
　　动力妞子踮起脚尖往大坑边缘瞟了眼，恰好在这个时候，一股烈焰呼啦一声窜起来，吓了她一跳。
　　而那下面，就像是开水陆道场一样热闹，各种叫声不绝于耳，最清晰的还是那两个声音。
　　「%*@＃@%%——」
　　「去你妈的！你这GZZ！」
　　「@￥￥！！@＆*＃￥！！」
　　「谈个屁！没得谈！坟地都不给你选依山傍水的！上面直接给你盖个化粪池！」
　　“……我之前听他们有声音，还以为是在谈判什么的，怎么直接就谈崩了？”
　　『谈判？不可能的，冕下对付敌人，只有两种做法，要么是用大道理去感化对方，化敌为己用，把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的。』
　　“还有一种呢？”
　　『感化不行，那就直接火化咯，就像现在这样——』
　　奶妈？仁慈？
　　那是军团长的事儿，和艾丽娅有什么关系？
　　全身铠一戴，谁都不爱，你们猜猜铠甲下面是什么东西？
　　好半晌之后，咆哮声逐渐歇逼，地下没了动静，一切都归于沉寂，那燃烧的火光也逐渐熄灭了下来。
　　偶像艾丽娅从地下二层爬出来，手里拽着一个看起来像是保龄球一样的结晶体，骂骂咧咧地拍掉身上的肉糜。
　　守在出口的林大校下意识探头看了看下面，而后皱着眉头赶紧收回了视线。
　　如果说之前的虫芽只是一团，那么下面……大抵就是血肉一样的虫芽汇聚而成的池塘，看似翻动的波浪，实际上是肉糜舞动的节律，那让人不适的观感过于下饭，即便是他这种兵王都不禁变了脸色。
　　『看到了吗？亵渎血肉可是巢虫种的拿手好戏。』阿金的声音带着幸灾乐祸：『不过它们遇到冕下，就嚣张不起来了，该！』
　　“……为什么你对指挥官这么有信心？按照你的说法，指挥官的个体伟力不是百不存一么？”
　　『战斗力这种东西量化起来没意义，百不存一万不存一都行，但是——这么说吧，哪怕九叔失去了一身本事，可但凡看到他出现在僵尸片里，你还会觉得害怕吗？再说了，这只是个兵巢，你去你都行，冕下为什么不行？』
　　“也是。”林大校恍然点头，合着这就是主角啊。
　　『说起来九叔当初的前女友还是风华绝代石榴姐呢，前几天我看电影，发现年轻时候的石榴姐确实风华绝代，我说小林子，你什么时候结婚啊？』
　　“你这话题跳跃得有点快，办正事儿呢，给点尊重好么，这种时候催婚合适？”
　　『可我就好这口啊，哪怕是冕下的八卦我也——咳！冕下就是圣日，扫除一切魑魅魍魉。』
　　说着阿金直接欢呼了起来，满是狂热：『天无二日！我阿金心中永远只有一个太阳！』
　　“……她没在听。”林大校偷偷看了眼艾丽娅，后者正在擦拭那块晶体上的血肉残渣。
　　『哦，那没事了，之前说到哪里了？对了，我们冕下的八卦，我跟你讲啊，她当年可比你强多了。』
　　“你醒醒，你家冕下现在是女孩子了。”
　　『那不是更好吗？』
　　“……”林大校无视了自己关键时候掉链子的搭档，望向艾丽娅：“指挥官，这是什么东西？”
　　“兵巢的CPU，内置天线模块的那种。”艾丽娅掂了掂手里的半透明红色水晶保龄球：“带回去吧，这也算是好东西了，正常的兵巢难得有这种核心，母虫这次下了血本，便宜我们了。”
　　“有什么特殊作用吗？”
　　“有了这个东西，巨型机甲的神经同步网络，至少能往前推三个大版本，从12直接跳到12.5，或者从10跳到11。”
　　……所以这版本号是怎么算的？
　　林大校迷糊地思考着，但还是小心地接过那个核心，将其封存在了自己随身携带的充气式安全背囊里，准备等下就带回去转交给国家科学院那帮大佬折腾。
　　“估摸着母虫是觉得地球好欺负，可以直接一波肥，所以硬生生砸下来一个线程撕裂者级别的高端货。”
　　艾丽娅都没想到居然能弄到这么一个核心，要知道即便是在神恩世界，可以直接转化王虫的兵巢大抵也就这水准了，相比起来地球哪里有那么多生物进化原体可供使用，除了泰坦巨兽撑死就是弄几只倒霉的非洲象来折腾。
　　所以说这个母虫用着32核128线程的CPU，却只是为了扫雷斗地主和刷贴吧……这难道也是卡巴老姐？
　　只是对方没想到会遇到无良奸商艾某人，一言不合直接给拆了，截胡回去还指不定怎么折腾这玩意儿呢。
　　在神恩世界，这样的转化核心甚至能够做为对军级的大型魔像核心使用，毕竟算力摆在那里，wifi更是无延迟。
　　“可惜的是母虫还活着，所以任何改动都会直接反馈到母虫身上，还是要小心一点才行。”
　　“我会提醒科学院那边的，注意安全。”
　　“不，我是说小心一点不要把母虫玩坏了。”艾丽娅扯了扯嘴角：“这东西完全可以当做一个远程遥控器来用，虽然不能真的控制什么，但是感受是可以传递过去的，换而言之对着这个核心做羞羞的事情，母虫也能够感受到什么叫羞羞的铁拳。”
　　啧，这展开怎么看怎么不对劲，蓝星的吔酒姐一定和母虫有共同语言，毕竟她就好这口……
　　林大校表情微妙：“那它——不能中断联系吗？”
　　“可以啊，但是它舍不得，换成你，你舍得吗？”
　　“……”
　　如果自己看到了一个完全没开发的蓝海一样的市场，自己会舍得把到嘴的肉吐出去吗？
　　哪怕这里有着一个自己曾经最怕的敌人，但这个敌人好像看起来很虚弱的样子……
　　林大校顿时了然了：“它还不死心！”
　　“谁都不愿意死心，这年头啊，亏本的买卖没人干，杀头的活儿只要赚钱，有的是人来送，巢虫种也一样。”
　　如果说艾丽娅代表了七宗罪里面的傲慢，那么巢虫种就是贪婪。
　　傲慢是七宗罪里最严重的罪恶——包括对上帝不敬、对他人凶残。
　　相比起来，其他的那些看似触及律法或者道德底线的，反而是可以容忍宽恕的。
　　贪婪则是想要拥有比原有更多的不属于自己的东西，巢虫种渴求吞噬其他物种的基因来补全自己，虽然它们自己都没搞懂到底自己缺什么，但是这并不妨碍它们的DNA里刻满了吞噬的欲望。
　　“好了，九分半钟，完美。”艾丽娅看了看手表：“你们撤吧，剩下的我来收尾。”
　　“可是——这枚燃烧弹不扔下去？”
　　“我有机甲，干嘛要人来扔？”艾丽娅指了指半跪在地下车库外面的海洋之光号：“安心，补刀这方面我在行的，单纯一枚燃烧弹什么的太跌份儿了，得补一发N2才行。”
　　“……不是说空间不稳定么？”
　　“那为什么不先稳定空间？虫洞星门是吧——”
　　……
　　……
　　“不是。”
　　离光小道姑摘下全息头盔，睁开眼睛，又重复了一句：“不是。”
　　他们在寻找这片血海里面的生物，按照反馈回来的多种数据，表明至少有一个距离星门很近的生物在释放信号。
　　电磁信号、信息素反馈以及某种更为特殊的弦波动，换成数据层面，就像是门旁边蹲着一只什么东西，巴巴地对着人吠叫一样刺耳，蓝星这边无论如何都没办法对这货视而不见。
　　但是离光小道姑驾驭着心爱的戮仙剑找遍了星门对岸的目视区域，都没有找到生物的踪影，只有下面的一片血海。
　　“……那有没有另外一种可能？”黑眼圈御姐看着传回来的被女娲调整过却依旧恶心人的画面：“这片血海，其实是一个单一生物？类似多气生根的树一样，看起来是树林，但都只是一棵树的根？”
　　“有可能。”离光小道姑想了下，重新戴上头盔：“我尝试进行一下攻击。”
　　人类这种东西，说白了就是进化之后的超级皮猴子，逮着什么玩意儿想要检验一下，最简单的方式就是打一竿子。
　　至于说对方会不会有什么过激反应，亦或者说蓝星这边是不是显得不太礼貌，很显然不在考虑范围之内。
　　说白了还是因为这玩意儿太丑了……
　　要是门那边蹲着一只滚滚，铁定没有谁会直接把胖五推进的戮仙剑给开出来。
　　要是门那边蹲着的是一只艾斯拉，那蓝星现在已经开始倒腾土特产了，就像是大过年的哪怕不能过去亲手包饺子，那打包原材料和视频教程也得给备上一样，甚至孩子不会做可以直接包好了整个寄过去嘛！
　　再弄个几十斤腊肉，山货也整上，秋裤是一定不能少的，丑归丑但是穿着舒服保暖……
　　母爱，母爱.jpg
　　可是现在搁这一开门，打眼就是以血肉模糊的啥啥啥玩意儿，这没嗷一嗓子就直接给反锁门，已经是胆大的表现了，生化危机里面敢这么勇吗？
　　要不是建木基地的二号分基地这边早早为了应对特殊状况，部署了包括戮仙剑这种大家伙在内的诸多反击措施，还真不敢现在就直接开始进行探索，甚至现在大家其实都还有点没有底气。
　　毕竟这边只部署了50辆机动式东风发射车，万一打起来不够怎么办……
　　就在离光小道姑准备解放宝具，直接给血海一个虚空大逼兜的时候，一道明晰到不能更明晰的电磁波，越过星门传递到了建木分基地这边，呈现在了屏幕上——
　　『我想死你们啦——』
　　“……这谁？”大家齐刷刷愣了一下，望着友方通讯频段，然后跟着往前找前缀。
　　视线掠过一排又一排大佬，最后找到了那个发言人的前缀，当场不知道多少人倒吸了一口凉气。
　　『特殊通讯频段接入，检索正常，权限代码核对通过——很高兴再度见到您，陆颜倾阁下！』
　　『我也很高兴再见到你——不对，我这边也有个女娲来着……嘶！该不会你俩也要那啥吧？！』
　　『未成年机器人观看生产流水线组装过程，也需要在成年家长机器人陪同下观看。』女娲轻笑道：『另一个我，或许今日方知我是我。』
　　『所以你为什么这么懂啊！！』

第1201章 其实只是引雷实验
　　时隔多年——好吧也没多久，艾丽娅总算是联系上了娘家。
　　蓝星娘家武德充沛，联系上艾丽娅之后，知道了她那边也在作战，第一件事情就是传输武器整备清单。
　　意思很明白，这里就是暂时的家底了，要打还是要怎么样，看着办，不够还有！
　　于是艾丽娅看着那单子上足足五十枚大蘑菇，陷入了沉思……
　　说起来，这东西要是跨过星门直接把本子给平了，那么这账是算谁的？
　　与此同时，蓝星那边也把自己侦查到的星门对面的信息给艾丽娅做了共享。
　　“血海？”
　　因为量子2G上网冲浪就是快，所以艾丽娅现在并不能够接收图片或者视频，只能是梦回动感地带的青春，看着文字上那些充满了亵渎的字眼，脑补一下对面侦查到的是什么光景。
　　实际上离光小道姑用的是血肉海洋的说法，无论是血肉为主题还是海洋这么大的规模，听起来就已经很不得了了。
　　想了几秒钟，艾丽娅挑了挑眉，似乎是想到了什么：“我们这边的星门，没有办法开启吗？”
　　『我们的人工星门设备还在罗布泊那边，想要转运过来，至少需要48个小时。』
　　和蓝星那边早已经做好了门框并且准备安装不同，地球这边并没有想过把星门开在樱岛火山外海去。
　　虽然有九段线打底，可是这都直接怼人家门口了，这到底是谁给谁开门啊？
　　只是没想到人算不如天算，计划好的大门还没有互相确认门牌号，这边就直接被上帝给砸了窗户，硬生生在空间薄弱点给‘炸’出了个缺口来，与其说是机遇，倒不如说是又一次危机。
　　蓝星的星门好歹门在自己手里，想开就开想关就关，危险程度可控，不至于变成公共厕所。
　　但是地球这边要是被硬生生开个口子，那就真是想来就来，想走就走了……
　　上次地球的星门，可是出动了大国联合舰队打了整整一个月才控制住的。
　　而且这还是星门自己自然消退关掉的侥幸，并非是动用人类本身的力量将其关闭。
　　在目前的空间科技序列里，人类的科技树还在入门级别徘徊，共和国的目标也不过是堪堪掌握一点入门以上的知识，并不贪多——来个超时空传送就心满意足了，能够跨世界开拓更好，如果有成建制穿越的可能性那就完美了。
　　“这边的星门缺口，规模有多大？”艾丽娅询问女娲，现在星门那边是两条线。
　　第一条是通往蓝星的问题，只不过蓝星和地球这边的联系依旧是单独归于共和国自身处理，TPC并不知情。
　　像是林大校或者艾丽娅这种自己人，才能够知道这其中的联结。
　　而另一条线，则是似乎这个星门裂缝是通往某个特殊的破碎位面，内里还倾泻出了和巢虫种相似的辐射。
　　这是大家都能知道的现实，也是TPC正在关注的问题核心，这道星门极有可能通往巢虫种的母虫所在地。
　　『按照目前展开的裂隙来看，极有可能是人类遭遇虫洞星门以来，规模最大的一个星门，是索马里星门的3.2倍，并且正在持续扩张，目前没有消退的迹象。』
　　虫洞星门，说白了就是自然空间出现的空间漏洞，小到肉眼不可见，大到海市蜃楼那种程度，都有可能。
　　这种类虫洞的奇观是没有办法在秩序宇宙的物质维度长久存在的，起码自然条件下不可能，很快就会自然消亡，只不过这个很快取决于各种其他的干预条件，要是有什么东西能够持续供能维持这片静不稳定空间态，那么未必不能把自然奇观变成常用技能。
　　神恩世界的传送阵，大多就是建立在这种空间薄弱结构的自然虫洞之上，当年原罪污染怼上的是第四纪元的魔法皇帝大手子，大家打得天昏地暗，魔法皇帝们的技能树远比地球或者蓝星要来得玄奇得多，起码把正常物质位面一分为三这种操作，目前的人类就做不出来。
　　被分成三界的神恩世界，地狱界被打得稀巴烂，人间界半死不活，唯独天界侥幸躲掉了战火蔓延，这才造成了天翼种第五纪元的一家独大，所以说一饮一啄自有天定，百因必有果。
　　要是地球上也出现相同的大危机，那么谁能尽量避免在本土出现这种灾难，谁就是躺赢的天胡玩家。
　　所以哪怕偶尔有几个幸运儿侥幸在自家的马桶或者饭桌上发现了通往异世界的通道，除了考虑一下自己的奋斗，还得考虑一下历史的进程。
　　而且这玩意儿大概率是类似泥头车传送一样的单程票，对面未必是敌人，但是去了没有这边的接应，基本是回不来了，不是每个人都有艾某人这种两边娘家竭尽全力的支持的。
　　『初步的信息分析结果反馈，这个星门将会在3小时之后完全成型，是否需要进行情况通报？』
　　一旦遇到这种星门，大国之间就会互相通气——当年倒是有过想要悄悄藏起来康康对面是不是有好东西的想法，可是康了好几次都被坑了，大家也就学乖了，知道门的那边都是狗屎，只有人类自己才信得过。
　　“TPC成立不就是为了搞定这些事儿的么，联系五大吧，我需要他们的战略开火授权。”艾丽娅抓住绳梯，重新回到海洋之光号的驾驶舱里：“另外我需要一个伤亡额度，平民的。”
　　『联席评议会已经给出了相应授权。』
　　“多少人？”
　　『三百万。』
　　“……好。”
　　……
　　……
　　“这是渎职！”
　　“我反对——我要求TPC立刻裁撤艾丽娅的指挥职务！并且更换成我们的军方指挥官！”
　　“三百万平民伤亡是可以接受的，但问题在于，是不是付出这么多伤亡之后，我们可以平息这次危机？”
　　联席评议会是在线上的，偌大的全息投影会议室里，只有五个人，而这五个人背后代替的就是各自的国家。
　　和之前叽叽喳喳发表反对意见或者和稀泥的仨不同，另外两个没有说话的代表人，这个时候正在沉默着等待消息。
　　“乔，你们共和国的意见呢？”宣称要把艾丽娅换成他们的人的杨基佬望过来，试图给乔代表施压：“人员伤亡是小事，可是她居然想要我们给她战略级打击武器的授权——你们就选出这种不靠谱的指挥官？”
　　可是后者只是抬起眼帘瞥了他一下，没有回应的意思，换了个坐姿继续沉默。
　　五大之间的决议，起码得仨赞同，杨基佬和当年的爸爸现在的儿子站在一起，法兰西和稀泥。
　　共和国和毛子都没有说话，不知道背地里是不是又开了个小群聊。
　　不过这也正常，五个人六个群聊，和女生寝室差不多，国与国之间的信息交换很多时候也没那么高大上。
　　而且施压什么的更是没用，说得好像当初共和国的代表和杨基佬没有干过架一样，会议室全武行谁打谁还不一定呢，真要是惹毛了，乔代表能喷他仨小时不带重样的，喷完再过去当场揍他都行。
　　什么叫经验丰富？数百年前天下无敌的大萌就已经秉承着优良的廷议直接撸袖子干架传统，土木堡之后锦衣卫指挥使甚至直接在朝堂上被群殴打死，何其壮观——要不是谦哥儿护着朱祁钰，皇帝都得直接跑路。
　　盎格鲁撒克逊人做得到吗？和共和国玩这套，他们也配？
　　好片刻之后，似乎是得到了什么确切的消息，乔代表直起腰背：“好了，我们的意见，就是交由TPC全权处理，并且将山拉托加航母战斗群借调过去——大不了就是再打一次，你们不出兵，那就我们自己打，反正也够了。”
　　收拾索马里星门那次还说是因为远洋航行，共和国的大舰队没能过去。
　　可这次就在家门口，十步之内人可敌国，换成共和国，那就是在自家这片范围之内足够抗衡全世界。
　　又不是没打过，谁DNA里还没有点特殊记忆怎么着？
　　估计杨基佬他们也是想到了这茬，被噎了一下，一下子不知道该说什么好。
　　毛子清了清嗓子：“我们同意这个方案，交由TPC处理，必要时候，我们可以进行战略级打击武器的支援，毕竟把危机控制在目前的区域，是对全世界负责。”
　　毛子老早就想过往本子那边扔蘑菇了，当年想过，后来想过，核电站事故的时候甚至都把方案攥手里了，保证大铁棍子医院捅医生快速无痛，经验丰富，绝无后患，今天就医明天正常工作上班。
　　可惜本子不敢而已，治病啊，最怕的就是讳疾忌医。
　　这会儿他也给大家提了个醒——现在不解决问题，那么问题大了，就得解决到自己头上了。
　　于是在短暂的面面相觑之后，只有本子受伤的世界完成了，谁让怪兽都爱往他们那边跑呢？
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“……我没意见。”
　　五票决议，五票通过——战略级打击武器，正式授权给了TPC指挥官。
　　这个时候的艾丽娅，可以说是全世界最强大的人之一，人类的科技伟力加诸于身，直接跃升到世界第六。
　　“另外还有一件事。”乔代表望向对面：“史密斯，你的航母战斗群拿出来，必要时候我们需要更多的力量。”
　　“我需要上报椭圆办公室。”史密斯沉吟了片刻：“原则上应该没问题。”
　　上一秒大家还在发飙剑拔弩张，可都是演技罢了，能坐在这里的谁不是老狐狸啊，说起正事儿的时候就不含糊了。
　　“我们需要获得详细的战况通报，不是基于TPC的，而是基于你们的。”
　　“可以。”
　　“那就这样吧，让他们尽快。”史密斯站起身：“我不相信TPC，但是我相信你们。”
　　“毕竟当年我们揍过你们？”
　　“……哼！”
　　……
　　……
　　星门的开启还需要等待，但是拉顿和帝王鳄苏克斯不需要。
　　艾丽娅把自己的大剑捡了回来，左脚踩着率先苏醒的拉顿，大剑直接架在它脖子上，扩音器打开。
　　“会说国语吗？”
　　这段自然是不能直播的，实际上在两只泰坦巨兽昏迷之后，直播就结束了，危机被宣布解除。
　　之所以没有解除避难状态，自然是因为还需要善后和消毒——谁知道这些大家伙身上有没有传染病？合理。
　　世人只记得海洋之光号那炫酷的一记飞踹，记得拉顿被当场踹成瓜批，但是并不会知晓更大的危机已然到来。
　　果然啊，这个世界每8分钟都要面对一次毁灭的危机，大家都习惯了……
　　“唳————”
　　拉顿发出尖利的叫声，挣扎着蒲扇翅膀，极为不忿。
　　仗着兵器之利，算什么英雄好汉！
　　海洋之光号也不知道是听懂了还是没听懂，或许是看着拉顿的眼神然后觉得它不喜欢自己的棍——划掉，自己的剑，所以它扔掉了手里的大剑，俯下身掏出一枚真空内爆弹。
　　“既然你不喜欢那个棍，那就选这个棍吧！”
　　巨大的机甲力道沛然，一只手掰开拉顿的大喙，另一只手直接把真空内爆弹给它戳到了嘴里：“我的很大，你忍一下！”
　　可怜之前压箱底大招直接把自己废掉了的拉顿，毫无还嘴之力，被噎得眼珠子暴凸，各种惊慌失措。
　　它的利爪不停地蹬动着，只能是给海洋之光号不断制造战损划痕，火星子大蓬大蓬地飞溅，却压根伤不到驾驶员。
　　人类想过无数种可能，比如说拉顿如同高傲的天空之王，干掉人类一队又一队战斗机，最后骄横地雄踞一方。
　　亦或者是拉顿被人类用密集的火力打击不断击退，最后动用压箱底的战略级打击力量，将其从地球上抹去。
　　但是人类决计没有设想过，会有那么一天，把拉顿按在地上强迫它吃棍子……
　　“臣服——或者死！”
　　巨大的声响像是雷霆的震动，海洋之光号也如同神明一般伟岸，可是拉顿却目光涣散，并不做回应。
　　“这样是不行的！”一个小小的声音，在不远处的高楼顶上响起，还带着喇叭的回音。
　　海洋之光号机甲巍峨的身躯动了动，扭头望过去，仅存的取景器定格在那大楼的顶端。
　　黑长直死倔少女——或者应该称呼其为TPC首席远古生物学家，圣母心爆炸的小女孩。
　　机甲里传出艾丽娅的疑问：“为什么？”
　　“拉顿——或者说泰坦巨兽！它们会选择臣服，但是它们臣服的对象是可以理解的生物！你现在这个样子，它不能够理解，所以不可能被你劝降！”
　　说白了就是拉顿打不过但是又不知道怎么投，让它朝着一个大铁疙瘩表示臣服，拉顿完全不能理解这一切。
　　换成人类，大抵就相当于让人类面对一团飞起来的意面然后宣称信仰，这玩意儿合理么？很明显并不，虽然煮不在乎，但是人类自己在乎——泰坦巨兽自己也挺在乎的。
　　艾丽娅这才恍然，于是从机甲里面跳了出来，站在海洋之光号的肩膀上，俯瞰着挣扎动静如同地震一样的拉顿。
　　锁死了关节的海洋之光号就像是一个枷锁，拉顿挣扎归挣扎，可毕竟它因为怕受伤所以全点敏捷去了，压根没有挣脱的力气，只能是流下了悲伤的泪水。
　　它容易么？
　　好不容易苏醒一次，刚睁开眼睛就被直接炸残了，当场窒息。
　　想要出口恶气，可是打个照面就被一脚踹成内伤，威风扫地……
　　好不容易想着鹬蚌相争拉顿得利，结果却被拿来当盾牌，被迫动用了损伤巨大的招式，自己把自己给作死了，瘫在地上无力反抗，现在居然还要吃棍！
　　由此可见单一选项加点的，要么是绝世巨佬，要么就是这种玩游戏不看攻略的瓜批。
　　“你发什么疯？！”黑长直死倔少女看着艾丽娅跳出驾驶舱，形单影只地站在海洋之光号的肩膀上，顿时急了：“快回去！没有机甲——小心！！”
　　不仅仅是黑长直死倔少女发现了艾丽娅的动作，挣扎着的拉顿也从之前那无处寻觅对手的茫然悲伤之中，陡然回过神来，就像是恐怖片里饱受摧残的主角终于发现了幕后黑手一样，冲着艾丽娅发出尖利的啸声。
　　飓风一样的声浪吹拂着，把艾丽娅的发丝拉扯得朝后拉直了，风沙裹挟着高温，像是火山的热浪一样翻滚而至。
　　然而艾丽娅却只是俯瞰着拉顿，像是俯瞰着一只不听话的小宠物：“我现在给你两个选择——”
　　她伸出手，朝向天空，而在她做出这个动作之后，天空之中原本翻滚的云层，像是顿时被倒进去一大瓶墨水一样，以肉眼可见的速度遮蔽了日光，开始聚集奔涌，阴云几乎是转瞬之间就覆盖在了这片城区的头顶。
　　“要么臣服！！”
　　「嘭——————」
　　巨大的雷声在天空之中响起，阴云里翻滚的紫色电弧发出嗤嗤的微响，黑长直死倔少女几乎是被贴着耳边响起的雷声给吓到了，失足跌坐在天台上，呆滞地望着这末日一样的场景。
　　负责保护她的APEX干员忙不迭把她拉进天台内里，往下走了半层楼，透过楼梯间的窗户小心翼翼地往外看。
　　而在那窗外的黑天之中，巨大的海洋之光号半跪着，如同那肩膀上承载的人的坐骑，牢牢地按住体型庞大的的熔岩怪鸟，渺小的人类挥下手，招来天穹之上的紫雷，恍若神明——
　　「轰隆————————」
　　深邃的雷光自阴云之中落下，在空气之中烙印出炽白色的光柱，直直炸在拉顿脑袋旁边，惊得后者僵直不敢动。
　　而艾丽娅的声音，冰冷得像是宣判，比雷霆更为可怖。
　　“——要么死！”

第1201.5章 女娲都要打出问号
　　拉顿呆呆地看着那个渺小的人类。
　　或者说，看着她身后那恍惚之间显露出真容的某种概念形象……
　　一个横亘天地之间的身影，上半截身子被雷云遮掩，下半截身子如同山岳一样屹立于大地之上。
　　只有那垂下来的眼眸，带着纯金铸就的瑰丽光彩，随意地瞥了一眼拉顿这只小菜鸟。
　　如果说艾丽娅是那一轮煌煌大日，那么那个身影，就是煌煌大日之上的无垠深空，可容万物。
　　于是在黑长直死倔少女的眼里，这一幕就成了拉顿瑟瑟发抖，最后垂下脑袋表示不再反抗的奇怪场面。
　　面、面对一个人类？
　　好吧，这个人类能够招来雷霆，似乎还挺厉害的，或者能称得上一句神异。
　　但这个体型对比什么的，是不是有点夸张了？
　　等到女娲操控着海洋之光号重新站直，失去束缚的拉顿甚至翻过身，展开翅膀趴伏下来，表示臣服。
　　“唳……”
　　历史上曾经毁灭过人类城镇，代表着天空和烈焰的熔岩魔鸟，此刻叫声低微，神态谦卑。
　　它老老实实地趴在艾丽娅的面前，深深地低下头颅，这就是臣服——对于泰坦巨兽而言，这样的姿态，意味着它们彻底放弃了自己的骄傲，宣称对方为王。
　　——电影里面不都这么演的么？
　　而艾丽娅只是冷眼俯瞰着它，再度抬起手，随意一挥。
　　「轰隆——————」
　　伴随着惊雷的巨响，一道闪电劈下来，直接兜头劈在拉顿的身上。
　　肉眼可见的电弧在它的脊背上炸开印痕，能够抵御导弹爆炸的覆盖着岩石的鳞甲裂开一道冒着白烟的裂隙。
　　“这是罚你骄横，过境扰民，毫无自觉！”
　　“唳————”
　　拉顿身子猛地一沉趴倒在地上，却半点反抗的意思都没有，只是垂着脑袋低低地鸣叫了一声，像是在辩解什么。
　　艾丽娅连续劈了它好几道雷光鞭子这才停手，纵身从海洋之光号的肩膀上跳下去，无视了反冲力一样直接跳到了拉顿的脑袋上，矮了矮身子稳住站姿，随后就堂而皇之地直接站定在拉顿的头顶。
　　这姿态虽然很帅气，但是因为比例太夸张，所以并不像是拉顿多了个骑士。
　　反倒像是拉顿头顶上长了根呆毛……
　　与此同时，女娲正在检测拉顿的各项指标。
　　『强电磁辐射反应正在逐步消退。』
　　『环境温度降低。』
　　『心率下降至平稳状态』
　　『信息素反馈分析——拉顿不再抱有敌对情绪，暂时解除武装威慑。』
　　超过三十枚对着拉顿的导弹被收了回去，转向对准躺在一边半死不活的帝王鳄萨科苏克斯。
　　艾丽娅顺着拉顿的翅膀跳到地上，小小的人儿在拉顿面前，活像是一颗豆芽在人类面前。
　　拉顿讨好地推开半步，微微低下身子，翅膀下意识展开又收起。
　　于是飓风从平地上卷起来，砂石飞溅，焚风吹开又倒着翻流回来，掀起沙尘暴一样的恶劣环境。
　　艾丽娅捡起一块石头，砸在拉顿的脑袋上：“收敛点！”
　　「唳！」拉顿赶忙收拢翅膀，小心翼翼地蹲下来，像是一只抱窝的老母鸡。
　　但是站在这个距离，拉顿的声音即便压低了，也依旧响亮得像是广场舞大妈开着十八个喇叭一起播放背景音。
　　于是艾丽娅再度捡起石头砸过去：“小声点！”
　　「……唳。」
　　拉顿缩了缩脖子，声音压低了许多，生怕招惹艾丽娅生气。
　　说实话，它不太惧怕艾丽娅本身——或者说不太惧怕这个形态的艾丽娅。
　　但是之前她身后展示出来的……
　　拉顿眼神一凝，陡然从二哈一样涣散的眼神变成孤狼一样深邃，似乎是想到了什么哲学大思考。
　　然而下一秒，就又被一块飞来的石头砸回二哈，讨好地歪着头看着艾丽娅，仔细听她说什么。
　　算了算了，想那么多干嘛，老老实实听话，活着不好吗？
　　天空之王拉顿之所以能够活到现在，靠的就是这墙头草一样的从心之法，谁本事大它听谁的。
　　虽然它可以飞，甚至是目前泰坦巨兽里仅有的几个可以长途飞行的，但这并不妨碍有别的泰坦巨兽有本事弄死它。
　　谁还没有点压箱底的远程攻击手段呢？它拉顿有一招狮子吼大喇叭，别人就能直接吐激光甚至是原子吐息。
　　我起了，一个大直接秒了，会飞了不起啊？
　　每一次泰坦巨兽集体觉醒，都会出现怪兽之王级别的特殊存在，拉顿先天就不是顶尖一档的。
　　虽然泰坦巨兽本身生命悠久，互相之间很长时间都不见得打一次，但毕竟共处一个大型生态圈，互相之间也有迭代繁衍，免不了初生牛犊不怕虎想要重新更改地位秩序。
　　拉顿当年也趴过，轻车熟路——当老大？这个它没试过，没有这方面的经验。
　　虽然新老大是个小个子，有点怪怪的，但是实力还是有的嘛，小个子变成大个子，一打二都轻松。
　　变成超级大个子的话，那就该考虑要不要学其他泰坦巨兽，把肚子露出来表示绝对的臣服了……
　　“去！”艾丽娅把石头砸拉顿头上：“把它按住！”
　　艾丽娅指着不远处倒下的萨科苏克斯，这玩意儿趴着像是一幢倒下来的写字楼一样占地方。
　　说句老实话，和泰坦巨兽打架还简单，要么殴打要么用重火力堆死，可是善后才是大件事儿。
　　被打碎的城市，泰坦巨兽本身，个顶个都是天大的麻烦事儿，这些家伙的体型过于夸张了。
　　能够把泰坦巨兽整个吊走的设备，估计现在整个地球都还没造出来，材料也不支持这么造。
　　别看巨型机甲身材魁梧还是金属做的都能吊运，真要比起重量来，巨型机甲才是那个轻量化选手。
　　目前人类能够造出来的巨型机甲，内里是各种传动结构能量线路，说是半空心也不为过，像是海洋之光号，重量只有两千多吨，大地女神号因为是防御特化型号，所以稍微重一点，但也还在人类可以吊运的极限范畴之内。
　　而拉顿这种看似轻盈的能飞的，站起来比海洋之光号都还矮一个脑袋的家伙，体重都有一万多吨，是海洋之光号的倍，能支撑起这个级别身高和体重的皮肤、肌肉密度以及骨骼的强度可想而知。
　　人类目前能够和其相比的，只有钢筋混凝土这种钉死不动的大楼，但是谁见过能把高楼大厦直接给吊走的？
　　拉顿这货的翅膀完全可以当起重机来用嘛，或者拉过去吊运一下机甲什么的，物美价廉。
　　至于说使用经验？这个艾丽娅绝对纯熟——神恩世界的巨龙是干嘛的？
　　最早的时候，受限于三界之间高等种族的互不侵犯默契，巨龙种的小年轻们纵然被军团长的热血理念带走了，却也没办法直接出现在正面战场上，不得不以志愿纵队的名义承担后勤任务，迂回帮助人类种奋战，为了智慧种大一统的理念去努力。
　　所以实力最强或者说后期在智慧种联军里面地位最高的那批巨龙种，全特么都是后勤系出身，说出去简直笑死个人，早期的空战主力反倒是兽人种的空骑士。
　　阿金这种中期加入的老兵，都免不了在本身的战斗职务外面再加个被服厂厂长的兼职。
　　因为别的智慧种当厂长，了不起是管理一下被服厂的生产，阿金这种当厂长，还能客串重卡司机。
　　大型吊运货舱它自己就带着飞了，一次供货清空库存，展开对民间业务也没有谁敢当这一头巨龙的面拖欠货款不是？等到它卸任被服厂厂长，那还是空中部队改组之后的事情。
　　那个时候智慧种同盟的联合防卫军从三界混战转为集中攻打天界，准备毕其功于一役。
　　军团长甚至给出了‘不要小打，要大打，打进天界神都，活捉光明伪神’的口号，千万智慧种平民接手了后勤生产和运输的工作，推着支援前线的小板车硬生生把智慧种联军给撑到了天界的门口，作战序列专心作战，血战数万里。
　　在后来智慧种联军还给支援前线的民众设立了纪念碑，比作战英雄纪念碑还要更高一米，感谢他们的支持。
　　相比起那些桀骜不驯的巨龙亦或者是别的大型进化生物，拉顿撑死也就是个地区小霸王，不值一提。
　　真要是阿金本体还在都能摁着它一顿收拾，告诉它谁才是真正的天空之王——我阿金的心里只有一个天空之王！那就是军团长！
　　什么？深渊龙后？殿下不是不在么，谁在谁就是天空之王。
　　而且根据炒股头子阿金的看盘，它还真不太看好殿下和冕下这一对，主要是这俩强过头了，夫妻生活很难有稳定的主从关系，在巨龙种的恋爱观里，总得有一方固定地在上面才行。
　　深渊龙后是军团长登顶之后，仅有的能够和他对抗的个体伟力拥有者，生死战军团长稳赢，家庭切磋五五开。
　　至于说军团长没有翅膀会被放风筝——吔军团长的断崖之剑啦！
　　这年头怎么可能有大佬不会飞？你说是吧古拉顿！
　　果不其然，正在艾丽娅教育拉顿的时候，一架小小的无人机呼啦啦地飞过来，在艾丽娅身边像是小狗一样绕了两圈：『冕下，冕下——让我来！』
　　“……你凑什么热闹？”艾丽娅摆了摆手：“去去去，你连个实体都没有，别捣乱。”
　　现在整个地球也就她和阿金俩神恩世界的旅者相依为命了，艾丽娅对阿金很是宽容，没见直接都能战场召唤自家老大代打么，换成神恩世界哪有这个待遇——攻高血厚的巨龙种不配吃奶！
　　那边的脆皮半兽人种！站住！别跳！让你别爬墙了先站好等我扎一针！
　　『可是我有天赋技能啊！泰坦巨兽本身自带强电磁辐射，冕下您让我试试！我觉得能成！』
　　也就艾丽娅变成了可可爱爱的小仙女，阿金才胆子这么大，要是正常时候阿金哪有这种胆子凑过来。
　　与此同时，女娲的提醒声音也在艾丽娅的耳边响起，似乎阿金的行为是得到了研究团队的支持。
　　『根据研究团队的解析，阿金的磁场操控能够和泰坦巨兽的强电磁辐射形成某种同步，近似案例是鲸类的声呐交流方式，另外根据阿金的叙述，地球的泰坦巨兽和神恩世界的魔兽种有诸多相似之处。』
　　魔兽种？相似？
　　艾丽娅之前还没这么想，可是听到这话下意识打量了一下拉顿，看了看——是有点怪——又看了看。
　　……啧，确实好怪啊！
　　这货真要比较起来，不就是时空怪鸟·埃洛文斯的原生种族，佐伊卡魔鸟的幼生体么？
　　这么一对比，还真有点回不去了，越看越像，别是拉顿和那货有什么隔壁老王式的亲缘关系吧？
　　说起来佐伊卡这货被自己关在烟盒里丢精神海里这么久，也不知道是不是被完全消磨掉了意识，变成了只会阿巴阿巴的那啥。
　　抽空得问问这货有没有什么别的情报才行，压榨干净剩余价值才能让祂去死……
　　艾丽娅让出身位，把阿金扔了过去：“量力而行，撑不住叫我。”
　　大家都是玩磁场电磁波的，要是不小心拉顿反过来把阿金给抹了怎么办？
　　那样的话艾丽娅就只能把拉顿打成拉胯了……
　　后者贴在拉顿的脑门上，一阵轻微的电磁场掠过周遭，有种轻微的静电感觉。
　　好片刻之后，拉顿用惊诧的眼神偏着头望向艾丽娅，那动作像只笨蛋母鸡一样无脑。
　　“唳？！”
　　艾丽娅捡起一块石头砸过去：“给我老实点！”
　　拉顿赶忙低下头，老实得像只鹌鹑。
　　黑长直死倔少女接入通讯频段：『拉顿正常看东西就是这样的！你什么时候见过鸟看东西是正面看的？不都是偏着脑袋的么？正面看那就成斗鸡眼了！』
　　“是么？”艾丽娅狐疑地打量着拉顿，总觉得不是生理原因。
　　另外这货这种墙头草性格，到底是怎么混出赫赫威名的？害的TPC严阵以待这么久就为了对付它。
　　早知道这个家伙怕死如斯，直接炸醒然后再给炸晕过去，循环反复个三五次，绝对就听话了……
　　『好了，这个家伙的脑子有点不好使，不过正常听话还是能做到的。』阿金飞回来：『感觉智商相当于十多岁的孩子，没啥主观能动性，就是混吃等死睡觉，谁能打谁是老大那套。』
　　“正常，泰坦巨兽圈子就这么大。”
　　『我跟它说了，跟着冕下您混，三餐管饱，每次出击还有额外的作战津贴——它的意思是有鱼就行，最好是大条点的，小的不够吃。』
　　“大条的？鲸鱼？鲸鱼也不是鱼啊，而且还是保护动物……算了，了不起给它弄点半成熟牛排什么的。”
　　反正最近天气热，杀牛的时候摁在地上，贴地的那面就是煎了，对着太阳的那面就是烤过。
　　甚至相比起那些上流人士，拉顿本身的体温还足够高，人家用手拿的时候都算是把牛肉烫伤了，拉顿这不更合适？
　　“现在，让它动起来！”艾丽娅双手叉腰：“把那只大鳄鱼弄醒，然后揍它一顿！”
　　说着艾丽娅沉下脸，目露凶光：“给它唯一一个选择——臣服！没有去死的选项！”
　　被巢虫种转化了一半缺依旧保持着原生形态的泰坦巨兽，科研价值比它自己身为泰坦巨兽的科研价值还要高。
　　弄死是不可能直接弄死的，不听话配合研究，那就捆回去慢慢切片，什么时候把骨髓里的价值都敲打出来，什么时候再给它一个痛快——要是它乖乖听话配合研究，人类倒也不介意给它一个相对宽松的生存环境。
　　至于说被它之前一顿折腾伤到的人类，那就得冤有头债有主地去找巢虫种算账了。
　　帝王鳄萨克苏克几百年没出来活动过，可见其性子何等死宅，要不是巢虫种搞事情，估计它这会儿都还在睡。
　　借刀杀人，不去找握刀的人算账，找一把刀算什么事儿？
　　所以真要论起‘作恶’这个概念的主观意愿，大鳄鱼甚至还没有到处乱飞扰民的拉顿来得可恨……
　　“不过它之前弄出那么多乱子，死罪可免活罪难逃，等下把它打一顿再把它牙拔了！”
　　『……冕下，恐怕不行。』
　　“不行？”艾丽娅斜瞥了一眼阿金：“心软了？”
　　『当然不是，只是这家伙的牙没剩多少了，之前被您一顿揍打得稀碎，再拔牙估计就只能吃流食了。』
　　“那就等长出来再拔——用电钻滋滋滋的那种！”
　　『啊这……』
　　『指挥官，最新的内部信息通报，之前申请的战略打击武器授权，已经获得了，目前可以动用的有包括航母战斗群、核潜艇、陆基发射基地在内的超过150枚战略级打击武器的开火授权，但是在确认目标之前，需要经过非关键目标目标的复查。』
　　意思就是用可以，但是乱用不行，总不能拿到授权了直接就往超大型都市什么的砸过去。
　　“正常，可以理解。”艾丽娅看了看时间：“预热10枚，235梯次配置，目标即将打开的空间裂隙。”
　　『是要对空间裂隙对面的区域进行打击吗？』
　　“不。”艾丽娅抬头看了看天上的阴云：“是对空间裂隙本身——我要把门打开！”
　　『……？』

第1202章 母虫并不知道自己会遇到什么……
　　“模型建好了吗？”
　　“别催了别催了，要命！”
　　“往左往左——对！这边的能量通路就这个位置，然后这个再改一下！我觉得这里应该用——”
　　「啪——」
　　负责建模的炼金之星天才拉开抽屉，掏出一把水果刀直接拍桌上。
　　站在他身边的小伙伴一只手撑着他的椅背，看了看那把小水果刀，神色不变地撩起衣摆，亮了亮腰间的枪。
　　“咳……哪里要改？”负责建模的天才清了清嗓子，小心翼翼地把水果刀收回抽屉，假装无事发生。
　　“我觉得这里瑟尔效应的共振模型可以，再然后是第三回路的冷却冗余……”
　　啊！今天蓝星的炼金之星也是父慈子孝的一天啊！
　　负责建木分基地作战指挥的是一位肩膀上扛着两枚金星的将军，他现在充分践行了特殊情况不能外行指挥内行的经验，一切战术行动之前都仔细询问这帮科研人员的意见，生怕因为自己的操作不当引发连锁反应。
　　这才是老成持重啊！
　　——艾莽莽！你都在做些什么！！
　　『战况通报，地球那边的最新消息，暴君正准备用10枚热核武器主动拓开星门。』
　　“这能做到吗？”将军非常忧虑：“会不会引发什么连锁反应？”
　　“我们这边是主动开门，有物理星门作为限制，地球那边应该只是一道空间裂隙……如果不能够用这种方式强行稳定住的话，我们没有办法在短时间内大批量传送物资过去。”
　　“所以她才会选择这种狂暴的方式，直接破门？”
　　“应该是，先掌握开门的主动权，比什么都重要。”
　　蓝星这边正在装运一套部件过去，是当前蓝星自用的人工星门的备件。
　　理论上只要把这套备件送过去然后把那道空间裂隙一框柱，这对接的通道就算成了。
　　大自然的鬼斧神工，为什么不能为我人类所用？
　　但说起来简单，操作起来就跟把大象放进冰箱一样扯淡。
　　最基本的自然是两边的开门不对等，完全展开太大了框不住，慢慢等又太小了过不去。
　　艾丽娅的做法简单粗暴，235梯次直接炸，空间科技说起来精细高端，但实际上也就那样。
　　在神恩世界，顶级大佬都是手撕空间门的，和往门缝里扔蘑菇有啥本质区别？不都是蛮力么？
　　其次就是作为中转空间的那个奇葩的血海世界到底是哪里，最后则是通过星门的这段过大家毫无经验，需要试错。
　　炼金之星的成员想法很简单，不管血海世界是什么，先开门稳住再说。
　　了不起就来个两面包夹芝士，大家联合，把这个中转站给打下来——武德充沛！
　　只要开门的主动权在自己手里，打不过就直接关门呗，只要把手缩进被子里，怪兽就伤害不了我。
　　所以他们现在正在把第二扇门的备件重新修改，试图将其做成半自动的，送过去之后只需要啪地一声一拧一扭，然后prpr通个电充个能，就成了——傻瓜操作模式，有手就能用。
　　特别适合艾丽娅这种小丈育……
　　“理论可行，但是操作起来，还是有点太鲁莽了，怎么能这样呢？”稳重的将军叹了口气，再度咨询专家：“确实是可行的，对么？”
　　“对，甚至可以说是最方便快捷的解决办法了，理论上我们这边也可以扔几枚，就像是一个隧道的施工，然后从山体两边同时打洞。”
　　“那这样——我这边也跟着炸个几枚，你觉得怎么样？”
　　“……我是说理论。”
　　“小当量的，小当量，虽然我们手里存货也不多，但是关键时候还是不能掉链子嘛！我们得帮帮场子！”
　　说乱炸那不行，可要是说加速开门，那么我可就不困了！
　　单核变双核的快乐近在咫尺，再大的代价都不怕，沉没成本捞回来直接翻倍血赚。
　　当然，最重要的还是因为血海世界怎么看都不像是有人生活存在的地区，甚至都不像是好地方，炸了也白炸。
　　要是中转站鸟语花香林木茂盛生机盎然，傻子才舍得把那些地方拿来挥霍……
　　由此可见绿水青山就是金山银山啊！
　　“多小？”专家有点麻爪，觉得事情好像有点超出预期了，说好的稳重呢？
　　“这……么多？”稳重将军竖起两根手指：“或者更多点？”
　　“两百万？”
　　“两千万——不是，两百万是不是太小了？”
　　“……”专家眨了眨眼，您似乎对当量的大小有什么误解。
　　火力不足恐惧症什么时候连这种战略级武器都没放过了？
　　热核武器的当量是可以调节的，在纯裂变装置中，改变链式反应的引发时间或变换弹芯，就能改变当量。
　　链式反应是由中子源引发的，改变中子源状态，也可实现当量可调，此外具有一级或多级聚变反应的热核武器中，控制氚的用量或更换弹芯都可改变当量，人类在制造武器这件事情上从来没有掉过链子，怎么先进怎么好用怎么来。
　　目前人类造出来的最小的核地雷，当量换算下来才十吨，而现役的常规当量基本都在百万左右。
　　相比起来两千万太离谱了，沙皇大伊万也才六千万啊！
　　“不是想着这么开门的话，稍微快点么……那少点也行，主要是想要帮帮忙，没别的意思。”
　　“我们需要计算一下。”专家站起身，赶紧跑路：“先稳住，不要急，这些事情急不来，两千万绝对不可能，两百万都都有点多了。”
　　“等下——诶专家你等等！要不少点？”
　　稳重将军充满了妥协，甚至带着‘好好好鸳鸯锅’和‘行行行你喝啤的’那种卑微：“一百五？一百！一百行了吧！”
　　“……”
　　“再少的话不是不愿意，是我们没有了啊！最小的都是一百的——更小的塞牙缝都不够！”
　　“？？？
　　……
　　……
　　“二发核对！”
　　“二发核对——目标确认！”
　　“目标确认！核对完毕！授权通过！准备发射！”
　　两艘平日里抬头不见低头也不见的核潜艇，这会儿都在樱岛火山外海徘徊着，互相还打了个招呼。
　　只不过一艘是浮起来了，正在观测空中那个巨大的裂隙——天空像是一面破碎的镜子，空中呈现出玻璃裂纹一样的观感，裂纹的地方隐约如同窗户一样，可以窥见另一边模模糊糊的血色地带。
　　“目标无反应。”负责观测的潜艇舰长放下望远镜，钻进舰桥里关上舱门，抬起手抓着通讯器：“可以发射——下潜！全舰做好抗冲击准备！”
　　“一级密钥通过，二级密钥通过，三级认证双钥匙解锁——发射！！”
　　在它们不远处的海面下，两道光焰在海里亮起，整片海都像是沸腾了一样，冒出咕噜噜的气泡。
　　有什么东西，有什么巨大的东西，正在从海水之中挣扎出来，想要去往天上——
　　「咻————————」
　　尖锐的呼啸声裹挟着被带离海面的水花，像是两道流光一样从水里升起，两枚潜射核武拖出一道半弧形的尾迹，重重地撞在了空中那道裂隙正中央，按照预设的起爆程序凌空炸开一团刺目的光焰。
　　冲击波和气浪像是一个无形的大球一样膨胀着下压扩散，海面陡然凹进去一块，被蒸发的海水升腾成气雾，而后又连气雾都被蒸干，只有扭曲的空气如同金蛇一样疯狂地舞动着，搅乱一方天地。
　　已经下潜的观测潜艇被海面上传导而来水压摁得猛然向下一沉，多项警示灯亮起。
　　好片刻之后，观测潜艇的舰长才长出了一口气：“娘的，这辈子没试过这么打……”
　　积累人生经验也不是这么个积累法，再说了这种作战数据真的在以后用得上？
　　鱼雷管注水之后打出去几个主动探测机器人，好几分钟之后传回来进一步的观测数据。
　　『门打开了一道缝隙！可以看到对面了！』
　　“对面是什么？”
　　『是——是海！血红色的海！！』
　　“嗯？？？”
　　……
　　……
　　“血肉之源。”艾丽娅擦着手，望着临时指挥中枢的大屏幕：“亵渎海，是巢虫种的老窝没错了。”
　　『……这也是神恩世界的经验？』
　　“你觉得母虫应该是什么样子的？”艾丽娅没有回答这个问题，反而反问女娲：“大胆地猜测一下。”
　　『比泰坦巨兽更巨大的特殊生物，类似蚁后或者蜂后。』
　　“不，母虫没有具体的形态，反正看不见，所以随便长——这片海，就是母虫。”
　　对方可以切换任何曾经吞噬过的基因片段，进行第二形态的拟态具现，变成螃蟹还是变成龙虾，全看喜好。
　　“如果把常规的巢虫种母虫比作湖泊级，那么现在这个家伙就是海洋级的存在，我们遇到惊喜了。”
　　『危险程度评估为极高，我们能赢吗？』
　　“不能，所以我们得跑。”艾丽娅打开门之后切实地看了一眼这货的规模，就知道是目前应付不了的敌人。
　　这还有什么可说的？赶紧收拾细软跑路吧——流浪地球计划可以开启了。
　　『但是虫洞星门的成型不可逆，我们加速开门进程，却没有办法应付这个对手……需要上报评议会吗？』
　　“不需要。”艾丽娅表情都没变过，似乎看到的不是打不过的敌人，而是一块什么肥肉：“跑不了，那就啃一口，然后打游击战，开门是必然的结果，先开没坏处。”
　　『评议会需要这边提交作战计划。』
　　“没有作战计划，或者你让他们派人来给我做几个计划出来？”艾丽娅冷哼出声：“让他们滚蛋，没空。”
　　艾丽娅身后，被紧急召唤而来的炼金之星成员经过一番鬼知道怎么计算的计算，递给她一块平板：“如果有相应的设备，或许我们能够成功地把这块空间薄弱点切割下来。”
　　“需要什么设备？”
　　“强磁约束设备，仿星器你知道么？”地球炼金之星的代表是一个中分头稍稍显得有点日系风的大男生。
　　艾丽娅之前还疑惑地问他认不认识一个叫噶姆的人，但是对方说不认识，他叫高山博野。
　　艾丽娅又问他父亲姓高山，母亲是不是姓佐佐木，他说父亲确实是姓高山没错，但是母亲姓藤宫。
　　于是艾丽娅直呼好家伙，当场就不敢细问了，怕招来莲花——划掉——怕招来破灭根源体。
　　“知道，我自己就是。”艾丽娅翻看着平板，虽然看不懂，但是大受震撼。
　　高山也大受震撼：“额，我是说——可控核聚变的那个仿星器。”
　　“对啊，我自己就是，强磁约束嘛，然后呢？”艾丽娅很淡然，众所周知她自己体内就有个小太阳。
　　或者说，大家都觉得她体内有个小太阳，但灵魂太阳炉按照定义，其实更偏向于概念化的半永动机。
　　所以艾丽娅的最大利用价值不是变成光，而是吊起来当戴森球核心，一个人的能量释放足够一个星球文明高强度使用好几百年，环保清洁还低能耗。
　　当年Q版量子龙神就是这么被天翼种给塞到圣日摇篮里当应急灯的，至于说造成的后果嘛……
　　高山觉得不应该深究这些问题了，他收敛心神：“如果我们有可以固定空间裂隙的设备，制造一座物理化的星门，那么我们就有可能把这片空间切割下来，星门对面的空间并不稳定，之前的通道应该就是对方的缺口所在处。”
　　艾丽娅把平板的强制横屏锁定关了，终于看懂了之前拿倒了的模型图。
　　如果说血海世界是一块蛋糕，那么这道空间裂隙和对应的对面的一截，就像是一根横穿血海世界的空洞。
　　炼金之星的想法很简单，造一根吸管，顺着这个空洞戳进去，把这一条通道完全隔离开。
　　管它吸管之外的是什么东西——反正只要不是纸吸管，就不怕用着用着塌陷掉。
　　人类目前造不出这种吸管，但如果造两个星门对接起来，那么理论上中间的吸管隔离部分大自然自己就会形成。
　　鬼斧神工，鬼斧神工.JPG
　　“我都想在那上面再鬼斧个带天然机场的岛出来了……”
　　“人工岛？暂时可能不行，按照目前的静不稳空间态，这个血海世界其实是一直都在移动的，大概50个地球小时之后，对方就会脱离我们现在的这片空间，漂到另外一个地方，如果我们提前锚定两个空间节点，完全可以把这一个嵌在血海世界的虫洞给截取下来，固定在原地，那样的话或许能够在里面造一个人工岛。”
　　艾丽娅点了点头，这个她懂，地球也好太阳系也好，都是闲不住的性子。
　　看似安静自转公转岁月静好，但整个太阳系其实都在一路向前，而且还是螺旋式旋风冲锋龙卷风一样一路向前，在宇宙之中不断狂奔前进，瞅着跟个飞驰的弹簧一样……
　　只不过因为整个宇宙都在转，而且相对于天文单位的尺度而言太阳系的行进速度实在是太小了，所以才会显得无垠深空恒久如此，没有什么太过显著的变化。
　　起码现在的地球还没办法直接怼到木星脸上不是？
　　血海空间也一样，炼金之星认定对方是一块无法被常规光学手段观测到的非物质维度空间，相当于量子态或者别的什么，是一个不正常的天体单位，之前也是在宇宙之中漂浮，只是不知道是被动撞上了地球，还是因为它主动找了过来，一个角卡在了樱岛外海这片地方。
　　“有意思，母虫想要过来，霸占我们的家，我们想要过去，把它的房子拆下来半拉厨房，为什么我们之间不能造个六尺巷呢？”
　　“六尺巷？”
　　『千里家书只为墙，让他三尺又何妨，**长城今犹在，不见当年秦始皇，是康熙年间邻里互相退让围墙范围，和谐相处的典故。』
　　“好吧，如果是异闻带之王政哥哥还在，母虫渣都没得剩。”艾丽娅放下平板：“行了，既然理论可行，那就准备实践吧，能切多少切多少，扛过去50个小时，把整个血海世界给扔出去，以后有机会了再慢慢收拾它。”
　　『冕下，这样好吗？』阿金有些不甘：『就这么放过它？』
　　“这样不好，但是有什么办法？”艾丽娅垂下眼帘：“现在的我们太弱小了，没有力量。”
　　高山咂了咂嘴，很想说既然知道我们弱小，那么就不要一副随时都能弄死对方的样子啊，这种谜一样的自信哪里来的啊，真是太可怕了……
　　阿金有些颓然：『也是，要是联军在这边就好了。』
　　要是神恩世界大军在手，艾丽娅能让它多活一分钟都是渎职，要什么切割世界，整个破碎位面给它炸了。
　　但是智慧种联军并不在，地球的人类忙着呢，内忧外患，又是泰坦巨兽又是加坦杰厄甚至还有历史上的特异点危机，艾丽娅现在都不知道自己什么时候就会被扔到大萌时期，然后直面王恭厂大爆炸。
　　暂时放它一马是为了以后更好地连它的🐴一起扬了，这叫积蓄力量等待怒气槽拉满。
　　而且除了艾丽娅和阿金之外，其他好像也没谁觉得自己一定能赢，没有期待自然也就没有失望。
　　毕竟地球这边的官方从一开始就想的是抵御侵蚀，而不是主动出击。
　　就连常年用F-22大战外星人的杨基佬都没霸气到打过去榨油的意思，要是换成电影里，早就狂轰滥炸了。
　　很显然大家在这方面还是有比较清晰的自我认知的，估计是当年的多次破碎位面碰撞给教育得透彻，酷似拉胯的拉顿，有着典型的谁赢帮谁的谨慎。
　　“说起来，这个破碎位面，是不是就是神仙姐姐梦到过的那个虫人的位面？”
　　艾丽娅想起来当初的一茬，之前委托女娲询问了下，如果是的话那么之前的一些线索就可以串联起来了。
　　两边的神仙姐姐都遇到过特殊的虫洞星门，其中有一个虫洞星门甚至还有明确的虫人出现过。
　　熊萝莉和小离光都亲眼所见，毕竟那是神仙姐姐的深层记忆模拟，这意味着她当初确实是收拾过这种奇葩玩意儿。
　　但信息太少，也没有样本，一时半会儿还真不清楚那些虫人是不是来自这个暂时只探索得到一片血海区域的世界。
　　『已经联系了蓝星的陆颜灵女士，她说并没有直观的证据能够表明这两个世界就是同一个。』
　　“……那我怀疑她遇到的是被巢虫种侵蚀过之后的某个地外文明，可惜了，没有什么关键词可以拓展战争迷雾。”
　　OK，神仙姐姐退出战场，暂时离线——看来目前还不是大决战的时候，巢虫种不是心腹大患，心腹大患不在外头，在里头。
　　艾丽娅还得继续蓄力，准备怒斥加坦杰厄才是正事儿……
　　“切割空间的作战计划初步完成了！指挥官，你看一下这个！”
　　高山凑过来，递过来一份资料，而后压低声音问道：“共和国那边能够提供已经做好的星门零件，是真的吗？有这种技术吗？”
　　参与了共和国双核计划的，知道蓝星的存在，但是高山参加的是TPC，所以目前还被蒙在鼓里，只以为是共和国有什么核心技术储备，这会儿被迫拿出来了。
　　“有，当然有，说起来还是你们炼金之星自己做的。”
　　“嗯？”高山顿时大吃一惊：“是我们做的吗？我们怎么不知道有这样的技术突破？！”
　　“你看，这就是潜水的坏处了，你不出来和大家吹牛打屁，怎么知道最新的群聊动态呢？”
　　艾丽娅拍了拍他的肩膀，语重心长地教育他如何成为一个合格的群员。
　　“别以为群里面那些家伙除了复读和瑟图之外就什么都没干，他们也是会做点正事儿的，比如群文件什么的。”
　　其实并不会，炼金之星的群聊里面只有蓝蓝的东西，没有高大上的资料。
　　艾丽娅当初兴致勃勃地把群文件倒腾了个遍，试图发现什么黑科技可以为我所用。
　　结果就只有这样的和那样的不堪入目的未成年人看不得成年人看了也大受震撼的玩意儿，甚至还有玉米加农炮和大喷菇之间不得不说的故事，就是说即便凝视深渊，这帮家伙也是能够让深渊羞涩扭头的存在了。
　　人类目前还没有做好接触这种前沿XP的准备.JPG
　　你们在地球上这么久就一点都不想家吗.PNG
　　艾丽娅重新翻看了一下做出来的切割空间的计划，还是看不懂，有种梦回神恩世界面对炼金研究院的错觉。
　　但是恰巧这个时候蓝星那边传来了第二份资料，刚好和空间科技相关，艾丽娅一对照，当场照着念了几个关键名词，高山大受震撼，举起大拇指称赞艾丽娅有天人之姿。
　　艾丽娅谦虚地表示自己只是站在前人的脑门儿上所以站得高看得远，没有那么厉害，低调低调。
　　实际上要不是另外几百个词她不会念，这次怎么说也得跟高山聊个五分钟的……
　　蓝星那边的意思和地球这边的炼金之星给出的结论相差无几，都是切割空间，化敌资为己用。
　　但相比起来，因为离光小道姑带回来了一个小小的空间戒指，有了现成的模板，所以蓝星的共和国和炼金之星决定直接拿这份大大的材料，当场进行一个空间锚定结构的抄。
　　破碎位面虽然说起来是破碎，可真要算面积的话，任何一个能够称之为位面的破碎空间，都绝对不会比地球上任何一个大洲来得小，甚至犹有过之，
　　这种东西是不可多得的战略物资，尤其是大型的自稳定破碎空间，在神恩世界价值千金，堪比完整的超古代遗迹，佣兵界没少有那种误入破碎位面之后将整个空间卖掉发家致富甚至获封贵族的事迹。
　　就跟中彩票一样，大家总是对这种天降横财的戏码喜闻乐见，巴不得自己也来几次。
　　要知道军团长自己当初就是靠着带佣兵小队去寻找超古代遗迹发家的，那会儿他的梦想就是找到一个完整的大型破碎位面，卖给教会也好贵族也好，赚得盆满钵满然后退休享受奢靡的异世界贵族腐朽生活。
　　你说我这怎么就背叛了我的堕落的初心呢？艾丽娅每每想起当年的过往经历，都很是有种不胜唏嘘的观感。
　　当奶妈没当成，反而成了三界第一战士。
　　当贵族没当成，反而成了贵族的掘墓人。
　　当废物没当成，反而白刃报私仇，苟利言家国，赤心托鸿鸥，莫为请封侯。
　　“可能这就是命运的进程吧，设使无有我军团长，神恩世界不知几人称王，几人封神！”
　　阿赖耶托生但是青年就早早不详的艾丽娅喟叹不已：“发生这种事情，大家都不想的，还是拉顿懂我——你说是吧拉顿？”
　　耷拉着脑袋蹲在临时指挥中枢外面的拉顿闻言探头进来，大大的脑袋差点把帐篷给掀了。
　　艾丽娅摸了摸它巨大的鸟喙：“等下如果需要你去死战，一定不能跑哦，不用心的话回来也是要被我打死的哦~”
　　“唳？？？”
　　拉顿瞪圆了鸟眼睛，一副难以置信的模样。
　　我投了是为了活下去，怎么到了你这里又要去送死？
　　今亡亦死，举大计亦死，死国可乎？！
　　拉顿眼神一凝，偏头望向艾丽娅。
　　后者只是温柔地笑，拍了拍它的大鸟喙：“听话，别闹。”
　　“……”
　　拉顿打了个哆嗦，觉得自己不是在海岛，而是被扔到了南北极。
　　不了不了，还是听话吧，死国矣伤身体……
　　“所以，指挥官，这个计划可以吗？”
　　“可以，按你们的设想执行吧。”艾丽娅回过神：“可惜的是固定之后，那么大一个门就必须要立在这边了。”
　　要是能够做成便携的或者可移动的多好，军团长当初的空间戒指第七界，就是捕捉的一块直辖市那么大的空间位面直接锁死锚定制成的，十分方便好用，往里面塞什么都行。
　　要不是那个规模的空间已经触及神恩世界的技术上限了，第一军团甚至想过直接把神恩三界之一的地狱界给炼了。
　　至于说这项技术发展到极限是什么样子——据说量子龙神本体有个小兜儿，里面那些玻璃珠一样的东西，就是她自己打造的试验性神造宇宙。
　　一个珠子一个宇宙，量大管饱，童叟无欺，祂小时候还和别的真神弹玻璃珠互相输赢过不少。
　　人类渴求的种田流星辰大海单核变双核，对于真神而言就是搓个珠子的事儿，资讯直接转化物质就是这么霸道。
　　相比起来目前哪怕是空间科技点到了神恩世界的地步，也还只是玩玩对真神而言超微型的玻璃渣，地球这边连玻璃渣都还没得玩，只能玩养猪场代理——划掉——玩蛇皮。
　　“女娲，评议会那边不是要看作战计划么，把这个发过去。”艾丽娅拿起那份专业得二五八万的资料：“给他们看，从现在开始计时，四分三十秒的时候发，让他们在五分钟之内给我回复，问为什么之前没收到就是word很大，让他们忍一下，过期没有回复就是默许了，耽搁时间出了什么意外他们负责。”
　　『已经进行上传，作战计划代号请命名。』
　　“作战计划代号？”艾丽娅想了下：“就叫西瓜保熟。”
　　『这个代号有什么深意吗？』
　　“没，我单纯觉得这母虫是在卖生瓜蛋子，想找茬而已。”
　　『已录入——』
　　……
　　……
　　“行动作战代号，就叫通天。”
　　蓝星文化人，国家科学院神话厨余孽代表性人物离光小炖鸡面仰着小脸：“和建木基地相对。”
　　所谓建木，生天地之中，高百仞，众神缘之上天。
　　建木基地的名字最开始就奔着去上天的，虽然按照平行世界的互相位置对比，应该是横着走才对……
　　蓝星这边的作战计划全都朝向地球方面的准备倾斜，地球需要星门，那就直接星门仍一份过去，地球需要空间科技资料，那么所有空间科技资料研究成果打包发送。
　　好不容易这次有一个血海世界当中转，贡献了现成的一块儿地盘，说什么大家都不准备放过它。
　　“行，就叫通天，神话时代有绝地天通，现在我们就反过来，重新打通这个天！”
　　实际上就算是国家科学院本院，也在纠结神话时代的一些传说是不是单纯只是是神话了。
　　所谓的洞天福地，不会就是像这个中转站一样的破碎空间吧？环境特别好那种，所以就是福地。
　　说不定那些传说之中大名鼎鼎的地方，在当年真的曾经撞到过蓝星的空间上，被锚定成了私家花园……
　　“可惜这个血海世界不太行，目前检索到的所有信息都不适合人类居住，尤其是还没见到可以种菜的土壤陆地，不然还真是个好地方。”
　　对于共和国人来说，环境差不差，取决于土壤能不能种田。
　　只要能种菜，就算是赤地千里，那也是好地方，反正从头开垦建设家园的经验共和国再丰富不过了。
　　但要是不能种菜种田，哪怕是头顶上高悬的明月，也会瞬间失去吸引力，让人悲伤不已。
　　现在共和国放弃了月球，已经把目标打到了火星上了，就是不知道火星土壤样本多久才能送回来，希望到时候能有个好消息。
　　“地球那边的回馈过来了，我们的计划对接已经完成，那边的女娲负责协调，在我们进行第二轮轰炸直接打开裂隙之后，尝试投放星门部件，然后他们会在最短的时间内进行搭建组装——最后启动星门，调频共振之后把所有的热核武器投放到预定的空间爆破点上，炸碎中转站里面的空间！”
　　“能做得到吗？炸碎空间什么的……”
　　“这片空间本身就不稳定，我们侦测到了多个空间薄弱结构点，而且地球那边已经用两枚核武进行了尝试，短促的巨大能量喷发，确实可以把空间裂隙拓展开，我们现在有合计两百枚战略打击级别的核武，另外还有一百枚正在紧急转运过来，应该够了。”
　　蓝星想要切割下来的地区并不大，按照现在的侦测估算，大概也就五千平方公里多一点。
　　虽然有点少，但当做中转站是够用了，要不是两个星门并非是这边开门那边就能出去，甚至都不需要这玩意儿。
　　“这也算是另类的开疆拓土了。”稳重将军深吸了一口气：“有生之年啊！这算不算星辰大海？”
　　“没有比这更算星辰大海的了，这个空间位面本身就是深空的一部分，真实的天体物理位置，不知道离我们有多远呢。”科研专家推了推眼镜，镜片上闪着锐利的白光：“有这个中转站，我们完全可以进行另一个角度的深空探索，这已经不是弯道超车了，这是单独给我们开了一条新赛道！”
　　一旦空间切割完毕，蓝星和地球都将拥有光明的未来。
　　于是只有母虫受伤的世界就此达成——共和国！你礼貌吗！
　　“既然如此，那就开始吧！”稳重将军站起身，抬手按住面前的红色按钮。
　　“一切为了人类的共同命运，我们将为全人类而战！发射！！”
　　霎时间，雷霆骤起，白虹贯日！
　　——东风夜放花千树。
　　更吹落，星如雨……

第1202.5章 呜呜呜
　　“拿来吧你！”
　　艾丽娅从卡其色狂放手里一把夺过最新的资料：“让我康康有什么好康的！”
　　说是好康的，但实际上只是对接蓝星那边的进度资料而已。
　　作为仅有的几个跨世界穿越者，卡其色狂放被委以重任，负责跨世界区域调度和沟通协调。
　　他的工作具体内容，就是确保双方信息交流通畅，信息反馈及时，以及资源配给到位程度的细节进度总结，完善两个世界之间同步进行开门计划的成功率。
　　——简单来说就是当客服。
　　但没办法，信得过的蓝星来客就这么几个，艾丽娅负责干架，莲花太大——划掉——莲花太笨，小熊太小，筋肉姐贵爱歌这种一看就不适合文职工作，毛子那一队特种兵这会儿还在好吃好喝地养着，据说这么小半年人均胖了得有二十斤。
　　说好的没有那么高纬度的寒冷气候，饮食结构改善之后保质期不会那么快过去呢？
　　哦，毛子不是毛妹啊，那没事了……
　　“其实我也是个文职人员，没有那么强大的战斗力。”
　　艾丽娅这么说着，翻看了一下蓝星那边的野望，按照对面的设想，初步是清理出一个至少吞吐量在三千五百吨左右的空港，确保第一批星门部件能够快速运送过来，而且还得是保证一次运输到位不损坏。
　　“这东西蓝星那边一共也只制造了几套，在天阳市外海，刚好可以送过来的只有一套备件。”
　　“……这么紧张？”艾丽娅挑了挑眉，有种不好的预感。
　　一般来说只有一件，还遇到关键时候关键任务，那么多半会出事儿。
　　卡其色狂放有也很无奈：“没办法，剩下的两套一套还在建设，另外一套在建木基地的本部，也就是罗布泊那边，想要拆了运过来，50个小时之内估计是来不及了。”
　　血海世界，或者说巢虫种的老窝，五十个小时之后就会飘走，地球和蓝星之间将会失去稳定的中转站。
　　虽然不知道这货是不是后来飘到了火星那边，然后引出了十年之后神仙姐姐孤身赴死的壮烈史诗，但很显然这会的地球还不是十年之后的地球，哪怕是神仙姐姐这种气运之子也没办法凭空搓出一艘石村号或者别的什么太空舰船，把这个破碎位面给彻底灭掉，定格在原地。
　　甚至某种意义上，也就共和国现在瞒着其他小伙伴，想要把这块儿地方切一个角下来。
　　其他的四大，巴不得这看起来就不吉利的破地方赶紧飘远点，最好是永远不见，还少了很多麻烦。
　　至于说巢虫种隐患什么的，这不还没有发生么——我死后管他洪水滔天呢？
　　反正现在除了共和国，没几个有实力的大国是真想着为全人类而战的，都是各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。
　　“相比起地球这边，蓝星那边的意思是，不仅要切割一块中转站出来加强我们的实力，还要把至少三个批次的探测设备扔到另外一边去，准备日后可以追索到这个破碎位面。”
　　说着卡其色狂放翻了几页，转到另外一个作战计划上，给艾丽娅看相关的设想。
　　还是那句话，共和国决心为了全人类而战，所以并不准备放过巢虫种，现在实力不济那就以后再收拾它。
　　先扔个仇恨标记，免得以后不知道这家伙跑到了哪里，这是地球和蓝星两边的共识。
　　而且相比起地球这边，蓝星的共和国可是妥妥的两极之一，做好了如果有情况，请先自我而始的准备。
　　但凡血海世界有什么异动，那么他们会集中全力把异动引到他们那边去——毕竟他们早有准备，建木分基地后续的支援已经开始全数动身，足足四个航母战斗群在天阳市外海严阵以待，随时准备应对大危机。
　　据说之前那边毫无征兆地打出来几枚核武，把周边的小菜鸟们都吓坏了，纷纷询问发生了什么。
　　最后自然是‘还有这事’、‘绝无此事’、‘关你屁事’的一键三连，撑死了实弹训练，不服的可以过来一起练。
　　这边有好康的东西哦，比实弹训练还刺激的，不仅带劲，还可以教他们登Duang郞~
　　“辛苦他们了。”艾丽娅万分感慨：“这就是娘家有本事的好处啊，谁敢欺负我们，就直接欺负回去。”
　　她大魔王懂个屁的拯救世界，这才是拯救世界的正确方式。
　　大魔王抠抠索索只敢去捡别人家不小心掉了的断剑，我艾某人只需要嘤嘤嘤几下，官方授权直接狂轰滥炸。
　　“再打三枚，加快进度，女娲——”
　　『应该不需要三枚了，根据目前的扩张速度，再有两枚合计500万吨当量的扰动，就可以达到预期的星门大小。』
　　“蓝星那边观测到我们这边的出口了吗？”
　　『据说已经侦测到了泄露进去的辐射，侦查设备正在抵达，预计还有五分钟。』
　　“距离远不远？”
　　『直线距离超过八千米，这是栅极坐标图，中间并没有可供降落的陆地。』
　　女娲把一份建模投影到艾丽娅的眼镜上，如果把蓝星的人工稳定星门看成是入口和原点，那么蓝星这边的出口就在其正对着的侧右前方足足八千多米远的空中。
　　这中间依旧是翻腾的血海，连个落脚点都没有。
　　“蓝星那边延迟了进攻，现在最担心的是这片血海会有什么特殊的反应。”
　　卡其色狂放定格画面，放大再放大，每一根血肉触手都看得清清楚楚。
　　虽然细看是触手，但如果考虑到这个规模，这种程度的触手更类似是肠壁的‘绒毛’一类的组织。
　　“那些亵渎的血肉是母虫繁衍积攒下来的养料，它们对于外界的反应很迟钝，只要不是出现大规模的物理破坏，母虫反应不过来的。”
　　就像是人肚子里折腾来折腾去，白细胞红细胞什么的又是干架又是谈恋爱，反馈到‘巨大’的人体身上不过就是几个喷嚏或者偶尔发炎发痒发热之类的不确切表现，很难具体定位哪里出了问题。
　　除非是直接胃穿孔、肠穿孔、阑尾炎之类很明显的症状，那就——那就需要及时就医了……
　　没有二段具现化的母虫也一个样，体大弱感应，而且破碎位面没有被锚定之前飘来飘去，估计它也习惯了到处被撞出缺口了，说不定现在母虫还在关注着其他的漏洞呢。
　　艾丽娅很怀疑之前另外还有什么地方有一个开口连接到地球这边，不然对方没可能直接扔下一枚孢子核心，只可惜现在还没有办法顺着网线——或者说精神力感应反向寻找回去，只能是隔着网线互相对喷。
　　不过没关系，迂回也能找到母虫的具体地址，到时候艾丽娅线下摇人直接去踹它家门，给它个惊喜。
　　“如果是这样的话，那这个所谓的母虫，目前并没有对这种打洞偷家的行为有什么反应。”
　　“可能因为我们的两个星门开口都在空中，而不是在地面，如果有地面——这些血肉有多厚？”艾丽娅打量着那密密麻麻的血肉海浪：“或者说多深？”
　　“目前还没办法侦测，声波和光谱分析都没办法穿透这些血肉物质，我甚至都没办法设想如果我们切割成功了，这些血肉该拿来怎么处理……”
　　别说卡其色狂放，就算是货真价实的科学狂人这会儿都在纠结之中，这些所谓的‘样本’未免也太多了点。
　　“怎么处理？”艾丽娅想了下：“吃掉？”
　　“……你认真的？”
　　“认真的，这就是最基本的生物肌肉组织，或者说是松散一点的肌纤维？正常来说是没有毒的，反正我没见到过带毒的，而且我反正是想不出来这种东西除了烧掉或者吃掉之外，还能够拿来做什么。”
　　当肥料？今天的撒库拉树下也埋了足够的血肉呢，明年故乡的樱花一定会开得很好看吧这样？
　　“到时候再说吧，另外我们这边需要整理出至少五条就近的机场跑道，蓝星那边的初步运输，是准备用大型运输机过来，备用方案是用大型气垫船，只不过那样就只能过来不能回去了。”
　　与其说是大型气垫船，倒不如说是地效飞行器来得更准确。
　　只是蓝星的星门开口在高空接近300米的地方，而地球的星门开口，距离血肉海洋不到80米。
　　这个高低差有点悬殊了，一路斜向下飞行，地效飞行器那贴地飞行的特性决定了它有来无回。
　　好消息是血肉海洋也是海，只要是类似海洋的大平面，地效飞行器都能飞，而且运载量惊人。
　　目前蓝星那边拥有的地效飞行器，最大的型号一次载重可以去到一千二百吨，单次飞行极限距离一万八千公里，几乎可以绕蓝星直接一口气飞半圈，这个数据是安225的差不多四倍。
　　而且得益于本身的设计结构，地效飞行器甚至都不需要港口或者码头，直接冲滩都能上岸，皮实到了极点。
　　单纯从这些参数来说，当年的地效飞行器先驱里海怪物就是个货真价实的怪物，只是在人类和人类之间的内斗里，这种大家伙反而没有用武之地，很容易就会被针对。
　　而按照蓝星那边的想法，他们的地效飞行器从两个星门之间穿梭出来之后，直接就能冲到地球这边的海里，到时候直接冲滩登陆也能够保证运载安全抵达，比飞机经过三段落差的风险还要来得低。
　　“果然还是得把这块中转站拿下来，不然这八公里，都快成天堑了……TPC的作战机场呢？”
　　“我也是这么想的，机场已经做好净空和相关的清仓了，就准备等他们过来。”
　　“让亚果号准备一下。”艾丽娅摸着下巴：“如果可以的话，亚果号从我们这边过去，然后再返回。”
　　“帮着运输吗？”
　　“不，把海洋之光号吊运过去……最后一台机甲现在到哪里了？”
　　“还在运输舰上，大概需要半个小时才能够抵达，主要是中途需要吊运登陆。”
　　现在一共四架巨型机甲，一台勇士号原型机早先时候被艾丽娅打废了，海洋之光号半残，大地女神号出场刷了个存在就直接扑街，就只剩下最后一台原型机——之前这会儿还在海上飘着，没有抵达樱岛火山这边。
　　“这么慢？”艾丽娅皱起眉头：“我没记错的话，宇宙之光号是有飞行套件的设计吧？做好了吗？”
　　“已经装载好了。”卡其色狂放一看艾丽娅这表情就知道她想干嘛，头都大了：“指挥官——大小姐，你放过他吧，这么打下去，四架原型机全没了，现在还没到需要动用的时候啊！”
　　不是卡其色狂放小气，属实是目前的巨型机甲损耗严重，单纯从战损比例来说，艾丽娅这二分之一的损毁战绩，俨然堪比新城大古快乐坠机二人组。
　　更麻烦的是艾丽娅开那玩意儿的意思很明显不是为了观光，而是准备亲自开到血海世界那边干架。
　　和谁干架？干一架还能回来么？有必要么？偷偷地进村打枪的不要，这不好吗？
　　先运输星门，两边门一开，把所有热核武器运进去，一波炸碎空间，然后关门等五十个小时。
　　这种偷鸡计划简直就再完美不过了！
　　“做好两手准备，什么时候决定发动战争，不是我们能够决定的。”艾丽娅摘下眼镜：“给我准备十人份的营养液，让运输机过来，我直接去运载舰队那边，让那边把舰队开到星门裂隙正下方，预热宇宙之光号，我直接在船上待机，这样出什么事我能够直接进去帮忙。”
　　“……有把握吗？”
　　“没有，但是除了我还有谁能开这玩意儿呢？”
　　“可是——”
　　“放心。”艾丽娅笑了笑：“有问题的话我直接奥特跑路，宇宙之光号上面的四个武器位全换成核弹，刚好可以压一下箱底。”
　　卡其色狂放默然，现在整个蓝星唯一合格的巨型机甲驾驶员只有艾丽娅。
　　能够用两千多吨的海洋之光号暴揍帝王鳄苏克斯和拉顿，这对比到动物界简直就是土狗怒搏狮虎的奇迹。
　　毕竟就这个体量，光是最直观的冲撞都能够把轻量级选手撞成傻嗨，帝王鳄萨科苏克斯还可以说是没有什么本事，并不擅长作战，但是会飞的拉顿拉胯如此，要是说技不如人合该挨揍，那未免有点太小看泰坦巨兽了。
　　只能说某个驾驶员当场爆种，把钢铁巨人开出了叶师傅切人下路的强力，一个打两个嘤国大力士不在话下。
　　宇宙之光号的吨位比海洋之光号要轻，只有一千五百吨，顾名思义是原本计划的太空登陆作战用机体。
　　原本它的作战预设，是十年之后的神仙姐姐火星战役，毕竟金夫人来自未来这件事，在环溪观已经不是秘密了。
　　白衣泰迪知道自己师傅的性子，劝是劝不住的，所以心心念念把自己师傅武装到天灵盖。
　　别人都是做铠甲，她是直接做机甲——只要我师傅的防御足够厚，别人就伤不到她。
　　所以宇宙之光号不仅搭载了推进装置，还搭载了在地球上轻易不敢动用的热核武器装载位，突出的就是一个莽字，堪称头铁先锋。
　　在这方面艾丽娅的用法倒是十分合理，这种地面对抗装备的长效滞留性远优于战机，通过性又比履带轮胎之类的重装载具来得强，最适合在非地球的极端环境进行深入探索，为此它还有可以更换的工程套件。
　　一旦遇到危机势头不对，可以直接弃机跑路，宇宙之光号当场化身定时炸弹。
　　满载四枚两千万当量级的核弹，加起来足够给任何对手一个大大的见面礼。
　　“好吧，我明白了，这就送你过去……万事小心。”
　　“安啦~”

第1203章 你偷家，我斩首，都是战术
　　金夫人包扎好伤口，望着面前的大海，叹了口气。
　　“妈，你别灰心啊，虽然你现在不行，但是多练练，说不定以后就能够正常驾驶了呢？”
　　金叉烧一副狗腿子的嘴脸，讨好似地安慰自己的老妈。
　　她们现在正在一个工程舰队上，因为樱岛外海的变故，所以TPC二号基地也成了前线，她们被运载直升机带走之后第一时间是准备转运无忧岛的，中途中转到运载工程舰队上暂时修整治疗一下。
　　金夫人白了一眼自己的傻闺女：“到底是谁拖我后腿的？”
　　如果说艾丽娅是一节动力强劲的核电池，那么金夫人就像是一节聚能环加持的一节更比六节强，远比正常人厉害。
　　金叉烧充其量就是个空壳子——假装自己存在，满足必须要装载两颗电池才能用用的神经同步网络。
　　所以非要算的话，那就是金叉烧全程被动划水，金夫人一个人扛下了所有……
　　“哎呀，我也很努力了嘛……”金叉烧无奈地挠着头，一脸哈哈哈哈的样子，假装无事发生。
　　有心无力说的就是她，而金夫人看着自己女儿这副傻样，属实是难以将她和十年之后那个商业女王联系在一起。
　　十年之后的超级财团执掌者，巨型机甲快速反应部队的最高指挥官，就是这么一个傻金毛？
　　要知道十年之后的巨型机甲快速反应部队，定位就类似于现在的TPC，是获得了各国乃至于五大认可的行动机构，和泰坦巨兽打得难分难解，那个时候的巨型机甲驾驶员或许没有现在的艾丽娅这么出格，但是参考技术力的进步，其战斗力远胜于当前的原型机，起码一对一不在话下。
　　所以那批驾驶员到底是怎么培养出来的……
　　金夫人回忆了一下那些人，发现自己还真不清楚那些驾驶员是什么来路，貌似除了极少数是军方借调的，其他的都是民间培养出来的人才——与其说是人才倒不如说是专门的工具人更合适，冷漠冷酷冷血无情，只知道作战。
　　金夫人并不喜欢那些驾驶员，但是对方的付出让人无可指摘，所以金夫人也就没有深入过问。
　　可是现在亲自驾驶过原型机，再回想起当年那批驾驶员的模样，很难让人不怀疑是不是金叉烧在背后动了手脚。
　　什么心智抹除啊，什么神经阻滞啊，什么感知烧却啊，怎么丧心病狂怎么来，直接弄成没有感性的战争机器就好。
　　这种为了大义而牺牲一批人，甚至是牺牲很多人的做法，那个时候的金叉烧未必就做不出来……
　　她深深地看了一眼自己那笑得傻乎乎的女儿，叹了口气，伸手揉了揉她的头发：“好在现在一切都还没有乱，你师祖还在，我也在，还有你妹妹——两个妹妹。”
　　但是大家都知道，两个妹妹，其实只有一个妹妹，另一个是怪物。
　　你在食堂，人山人海，有番茄炒鸡蛋，有西红柿炒鸡蛋，你点了两道菜，你点了一道菜。
　　一说起艾丽娅，金夫人就不免把目光投向旁边工程舰队运载的那个大家伙上。
　　在旁边的一艘驳船上，用厚实的防雨帆布遮掩着的巨大人形物体，正是四架原型机里面的最后一架。
　　——宇宙之光号·太空战特化型
　　艾丽娅也要过来，并且要再度驾驶宇宙之光号的消息她已经知道了。
　　能够驾驶海洋之光号一打二直接打服了两只泰坦巨兽，然后马不停蹄准备再度驾驶宇宙之光号出战，艾丽娅展现出来的身体素质和驾驶技巧，俨然超过了当前不止一个世代，甚至于比起十年之后的那批驾驶员都更显得可怖。
　　“有时候，我真的怀疑到底谁才是来自未来。”金夫人这么说着，望向空中那架逐渐靠近的直升机：“叉烧，如果可以的话……以后一定要做一个好人啊。”
　　“哈？”叉烧一副摸不着头脑的模样：“为什么这么说？”
　　“因为——没什么，算了，还是不说了。”
　　“……妈，你这样是要被记仇的你知道么。”
　　“说得好像你打得过我一样，走吧，去接你妹妹。”
　　“哦……”
　　然而就在这直升机尚在空中盘旋的时候，异变陡生！
　　一阵炽热的焚风从距离海面足有数十米高的玻璃裂纹一样的空间裂隙之中冲出来，呼啸着卷在空中，带起类似呜咽的声响，连带着这焚风一起从里面冲出来的还有一大蓬血雨，就像是有人兜头泼下来一盆污水。
　　淅淅沥沥的血肉碎块被抛进海里，几乎是瞬间把一整片数千平方米的海面染成血色。
　　“那是什么？！”
　　“发生了什么事！”
　　“舰队规避！护卫舰做好战斗准备！各舰人员即刻返回作战岗位！”
　　『侦测到特殊生物反应——坐标系确认中，以当前旗舰为中心，栅极坐标PRT——A2——V11——R3』
　　“什么东西？！”金叉烧探头看着被染红的海面，目光顿时一凝：“水里有东西正在出来！”
　　“回来！”金夫人一把拽住金叉烧：“回船舱里面！别添乱！”
　　“不是——你看那边！妈！！”金叉烧惊叫着，抬手指着不远处的海面：“直升机！！”
　　伴随着金叉烧的手指，金夫人的视线望过去，脸色顿变。
　　只见海水像是沸腾了一样浮起出诸多零零落落的物体，小的只有脸盆大，大的却足有小轿车甚至是卡车那么大，看起来就像是一个个肉瘤，然而这些肉瘤却都在水面上裂开表面的缝隙，并且朝向了天空之上正在行驶过来的直升机。
　　「咻——」
　　「咻咻咻——————」
　　刺耳的尖啸声响起，一道又一道肉眼可见的流光从海面上升起，像是炸刺的刺猬一样密集的光束再度浮现。
　　金叉烧扑到栏杆上，望着被激光扫过之后拖着浓重黑烟朝向海水里坠落的直升机，目眦欲裂：“阿娅——”
　　金夫人张嘴说了一句什么，可是她的声音完全被护卫舰队迸发出来的火力声响给掩盖了。
　　近防炮密集阵甚至是垂发单元，几乎是同时开火对海面上那些大大小小的肉瘤进行了齐射集火，剧烈的火光在海水里猛然压下去一个巨大的凹陷，而后腾起一朵冉冉升起的带着水雾的蘑菇云，一道又一道的冲击波接连炸开，像是破碎的泡泡一样裹挟着飓风横扫周遭。
　　金夫人所在的工程舰即便吨位惊人，也被爆炸炸开的海浪推动得不断翻腾着，整艘船都在摇晃。
　　捆绑宇宙之光号的钢索被绷得笔直，勒紧在防雨布上发出嘎吱嘎吱的声响，金夫人和金叉烧更是被兜头拍过来的海浪打得浑身湿透，脚下是一个巨浪打起来足有脚踝深的甲板积水。
　　“哪里来的攻击！”舰队通讯频段陷入暴怒之中：“敌人在哪里？！救援队！救援队立刻去打捞直升机！”
　　『是血海世界的自发性防御，来自蓝星的核弹从另外一个方向击穿星门之后，带出来了这些血海世界里面的特殊物质，我们有理由相信它们拥有类似生物体体内的自防御机制……换而言之，它们正在消灭病菌。』
　　“谁是病菌？”金叉烧按着耳机，bulingbuling的金发湿漉漉地贴在脸上。
　　她看着那逐渐沉下去的直升机，目光发直，就连语气都在发飘。
　　“我们。”金夫人牙关紧咬：“他妈的——我就知道！”
　　金夫人来自地球某一条世界线的十年后，而且是没有蓝星也没有艾丽娅的世界线。
　　在那条世界线里，无论是后续的深空危机还是隐约有旧日支配者乌素姆和巢虫种影子的火星危机，都是地球的人类独自面对的，神仙姐姐战死，环溪观凋零，金叉烧扛起了未来的大旗。
　　大离光这种原本大有可为的满潜小号，都在危机之中付出一切不得不沦为工具人。
　　纵然金夫人不喜欢这条世界线，但这毕竟是她曾经亲身经历过的‘切实存在’的未来，相比起来起码可知且可控。
　　蓝星世界线的并入，更像是从根本上抵消了她这种对未来熟知的优势，尽管金夫人并不需要依靠预知未来进行发家致富的尝试，但这并不代表着她想要放弃掉对一些危机的预警。
　　现在改变了未来，那么未来的不可控极有可能让他们现在的努力准备成为无用功。
　　原本她还觉得这些事情可以走一步看一步，可没想到报应这么快就来了，人类的骄傲和自满积蓄了才一会儿，就被贪婪和敌人给狠狠地在脸上抽了一巴掌，信心满满地开门，结果门开到一半就被对面给踹了一脚。
　　『蓝星方面也遭遇了同样的袭击。』女娲冷静地核对着信息：『目前双方受损程度都不算严重，只有少量人员伤亡，我方直升机搭载人员核对中……』
　　停顿了几秒之后，女娲的声音响彻整个通讯频段：『确认指挥官艾丽娅在机上，目前暂时处于失联状态。』
　　“……”
　　瞳孔骤缩的金夫人还没来得及说什么，头皮几乎是一阵发紧，几乎是完全肌肉反应地猛然按住自己身边的闺女，两个人猛地从船舷上跳进水里，溅开一蓬水花，咕噜噜地往下沉。
　　那还没完全消散的硝烟蘑菇云之中，一道紫黑色的光束几乎是擦着金夫人的头顶，直接贯穿了她身后的工程舰船舱，灼热的激光束从船舱的另外一端穿透出来，而后上下猛地一扫，将工程船从船尾三分之一的地方拦腰斩断。
　　空气中被烧出来的半透明甬道足足持续了数十秒才缓慢消散，巨大的工程舰哪怕配备了先进的水密舱，却也不可能扛得住这种完全的结构性损伤，拦腰截断之后开始往下缓缓沉没，被捆绑在前半段三分之二船身上的宇宙之光号侥幸逃脱了激光的切割，却也随着船只缓慢地往海水里沉没了下去。
　　『特殊生物体辐射——辐射不正常强化中……7级能级反应！8级能级反应！』
　　突如其来的袭击简直就像是外星人殴打小朋友，护卫舰队怎么都没想到居然一道激光束就直接把被保护在最中心的工程舰直接拦腰斩断了，轻松地简直就像是热刀切割黄油一样。
　　等到他们开始纷纷调转炮口准备第二次集火的时候，那烟雾之中已经出现了一个深长数十米的巨大阴影。
　　硝烟缓慢散去，那半浮在水面上凝视着这些愚蠢的人类的黑影，终于露出了端倪。
　　一头模样带着说不出的邪恶，如同剥去了外皮，完全由血肉虬结而成的巨鲸……
　　虽然是鲸鱼，但是似乎又隐约带着之前的帝王鳄萨科苏克斯的观感，体型更为修长，尾部更是有凌厉的刀锋鳄尾。
　　『侦测到类似萨科苏克斯的特殊电磁辐射反应，这可能是巢虫种模拟出来的类生生物，全舰队进入对泰坦巨兽作战模式，请掩护搜救队即刻对直升机、工程舰方向的成员展开救援。』
　　女娲对比了这个奇怪生物和帝王鳄萨科苏克斯的资料，推测对方应该是之前那些散落的血肉‘模拟’泰坦巨兽的结果。
　　毕竟后者是切实存在于地球的大型生物，没有什么比抄作业更合适而且更不容易出错的了，而且之前巢虫种应该是拿到了萨科苏克斯的基因特征。并且针对性地进行了某种适应海洋的修改。
　　巨大的血肉鳄鲸昂首发出一声古怪的咆哮，甩动着尖利如同巨刃一样的刀尾，一头扎进水里避开了水面上呼啸而来的导弹和火炮，只能窥见它那嶙峋的脊背破开海面，直直地朝向护卫舰队的旗舰游去。
　　而与此同时，跳进海里躲开了激光束的金夫人抱着自己的女儿，将一口气渡给了她，金发舞动。
　　金叉烧好艰难回过神，鼓着腮帮子咕噜噜地冒出一阵气泡，睁开眼睛比划着手脚，试图朝水面上浮去。
　　然而金夫人却一把抓住了她的手，摇了摇头，指向不远处那冰山一样的缓慢沉没的黑影。
　　金叉烧眼神一亮，指着那个方向：“？”
　　金夫人用力地点了点头，从身旁散落的船舱残骸之中抓过一个灭火器：“！”
　　在那个方向，工程船上高大的吊臂扭曲折断，衬托在船身的前面，让半截船身看起来像是一个十字架。
　　十字架上的防水布在海浪翻涌之中被扯开一个角，钢铁巨人的头颅低垂着，手脚被束缚，双目黯淡无光，缓慢地坠入深邃的海渊之中……

第1203.6章 打！打成一团！
　　“开火！！”
　　运载舰队这会儿也只剩下开火了，毕竟血肉鳄鲸一副凶神恶煞的模样，护卫舰队一时之间自顾不暇。
　　这才是泰坦巨兽——或者说类似的大怪兽正确的展开方式，用无可比拟的巨大体型和灵活性，以及这种神出鬼没的机动能力，近乎儿戏一般将人类现有的武装力量吊起来打。
　　毕竟不是谁都能够在怪兽出现的第一时间就部署巨型机甲，在相原龙‘你都保护了什么啊’的质问之中其实什么都保护到了的，甚至就算有巨型机甲，有没有那种驾驭巨型机甲将怪兽压制的能力都还是两说。
　　而就在地球这边遭遇袭击，一下子失去了最后一台试做型巨型机甲和仅有的几个合格驾驶员的同时，蓝星那边缺显得游刃有余很多，最起码第一波没有被这些东西给偷家成功，保住了现有的星门。
　　战争——战争从未停歇！
　　……
　　……
　　“03号舰电力系统暂时停止运转，原地抛锚，垂发单元准备，随时待命可发射！”
　　“05号舰首发命中——”
　　“06号舰首发命中——”
　　“07号舰首发近失弹，重新调整射击诸元，另外上报特殊情况，从我方角度目视观测，目标体表有类光学迷彩特征，请各友军单位注意射击前微调。”
　　有殴打妖星弑君者的经验，蓝星这边大批量地列装了新锐的超电磁炮，并且改造了诸多万吨大驱的电力系统，确保不至于像是当初那样一发超电磁炮就直接报销掉整个船的电力供应。
　　现在已经可以做到连续三发，射程向上的话可以将钨芯穿甲杆直接打到近地轨道，三发之后存储电力消耗殆尽，备用供电系统继续进行供电，维持全舰设施运转，紧急时候还可以用这套系统进行第四发射击。
　　03号舰就是最开始发现人工星门里喷涌出来一堆乱七八糟东西的，在后者集结成一个完整个体的瞬间，直接三发射击三发命中，把那个刚刚成型的怪物打成了瓜批，第四发更是因为对方的站位实在是太过正点，没忍住又给补了一刀，当场贴脸直接打穿了对方的脑袋。
　　万吨大驱的舰首距离怪兽最近的时候，差点就下锚横着拍在对方脸上，要不是后者躲得快，这会儿就得重演被大逼兜的名场面，当场成为战舰漂移的又一受害者。
　　可即便如此，这只模样酷似大鲸鱼的怪兽也还是被打得晕头转向，并不比直接大耳刮抽脸上来得轻松。
　　因为蓝星的海洋，可不是它说了算的……
　　一道蓝光从海面上奔涌而至，蓝光呼啸掠过的地方统统化作冰冷的白色，肉眼可见的冰川几乎是当场成型。
　　等到蓝光冲到血肉巨鲸的面前，更是直接在它脸上炸开成一团飞溅的冰花模样，看似柔软的海浪在一瞬间定格成为尖锐的冰棱，如同一团在它面前炸开的刺猬，糊了它一脸，深深地嵌入它的上颌，将其掀翻在海里。
　　而在蓝光的另一端，暴怒的大牙牙昂首发出悠长的咆哮，鲸歌响彻整片海域。
　　你寄吧谁啊？！
　　共和国的舰队自然是站在大牙牙这边，三艘万吨大驱呈现品字形护在它左右，天上掠过的舰载机压着冰棱出现的同时精准投放深水炸弹，将被掀翻的血肉鲸鱼直接给压进了水里，海面上只留下一阵翻腾起来的不知道是血沫还是什么东西的残渣，咕噜噜的密集气泡像是要把整片海域煮开了一样。
　　『这里是龙骑士。』莫大校驾驶着自己的座机，从空中盘旋着飞过，侧着头望着海面上的波浪：『抵近侦察没有发现对方的踪迹，应该是潜入了水底。』
　　『收到，纯钧号正在该海域进行警戒作业，目前转入搜索。』
　　『牙牙要过去，我们拦不住，它生气了！』另一个通讯接入频段：『它好像是感觉自己受到了挑衅！』
　　『和原罪污染有关吗？』
　　『不清楚，但好像牙牙没有面对原罪污染生物时候的那种暴躁，更像是单纯的生气。』
　　『……放它过去，莫大校，你带着舰载机编队在空中负责接应支援，我们会让牙牙在遇到危险的时候立即上浮。』
　　『明白，一中队，保持警戒——』
　　牙牙，大名海皇牙，小名牙牙乐，隶属于蓝星共和国的特殊编外海洋生物巨兽。
　　每个月工资目前定额是一万八，工资之外包吃包住，餐补三百，有额外的出海作战津贴，并且在早先的多次台风渔业救援行动之中荣获数次个鲸二等功、集体三等功，是名副其实的功勋兽。
　　共和国这边有一个专门的团队负责给牙牙喂食和进行各种后勤保障，另外他们也在尝试和牙牙进行更深入的交流，培养它参与团体活动和集群作战的观念。
　　牙牙的学习能力很强，现在已经懂得‘打不过可以回家摇人’这种玩法了。
　　某种意义上，说牙牙是一艘生物潜艇反倒更合适其定位，根据现有的仪器测定，牙牙的最深潜水记录超过一万米，而且还是在没有任何辅助设施的情况下随随便便就下去了。
　　这意味着目前蓝星没有任何生物，可以在海洋之中逃脱它的追捕。
　　那头血肉鲸鱼上天无路入海无门，哪怕往马里亚纳海沟里钻，牙牙都能把它给抓出来。
　　但就在牙牙准备去抓它的时候，一道来自地球的通讯消息，让忙于作战的共和国整个定格了一瞬。
　　『艾丽娅在地球的星门裂隙外遭到相同袭击，乘坐的直升机被击落，目前是失联状态，下落不明。』
　　“……”
　　离光小道姑站在航母的甲板上，抬头望着不远处的港口外海上矗立的巨大星门。
　　直径能够容纳一艘重型运输机直接飞进去的星门里，隐约能够窥见那血海世界里面不详的深红色。
　　在她的耳朵里，女娲正在广播相应的消息，其中自然就包括了地球那边遭遇袭击之后的具体细节。
　　在女娲看来，这些情报是可以帮助自己这边料敌于先的，或者说最起码不会重蹈覆辙。
　　至于说艾丽娅被击落了什么的……
　　说实话，大家好像还真没太多担心，甚至女娲都没有用牺牲或者别的什么字眼，单纯就是失联。
　　生不见人死不见尸这种事情，放到自然进化者身上那就是有烟无伤定理。
　　要是放到艾丽娅身上，只会成为她如闪电般归来的序幕——起码大家心里是这么想的。
　　当然啦，该生气或者该愤怒的情绪也有，但汇总起来大抵就是一句‘对方拒不投降，甚至胆敢向我方还击’一样的话。
　　他妈的！什么牛鬼蛇神都能骑到我们头上了？！
　　在听说对方可能有某种高能激光攻击手段之后，几乎是所有的海上载具都开始预热烟雾发生器。
　　共和国这边的建木基地护卫舰队，打定主意和它打上一场，告诉它谁才是真正的老大，然后再进去殴打它。
　　巢虫种的强横，目前蓝星这边还没有切实体会到，只能说属实是有点热血上头了。
　　但离光小道姑却显得格外冷静，她站在甲板上安静地看着天穹，甚至安静得有点过分，像是入定一样。
　　“雾霾防激光这个道理大家都懂，但地球那边不是说它能够直接一发激光切掉排水量十万吨级的工程船么？我们挡得住？”
　　舰队的旗舰舰桥里，艾丽娅的老伙计丁奉和甘宁正在争论，争论的议题是要不要暂时把舰队开远点。
　　“这次配置的的特殊烟雾发生器里面，据说是有什么还有特制的折射气凝胶，应该有用……最主要的是如果我们往后撤，不能保证如果再有新的这种怪兽出来，我们应付得了，别忘了星门只有一个！”
　　“……星门被固定在这里，真就成了跑得了和尚跑不了庙，狗屎！”丁奉一拳砸在海图上，很是有几分憋屈：“你说得对，舰队我们还有，可是星门只有一个，不能毁在这里！”
　　他们的烟雾发生器，是当初针对某个人型自走兵器的激光开发出来的防御装备，天知道能不能对抗怪兽的激光。
　　但是又能怎么办呢？想要偷家，自然就要有被偷的觉悟，你偷家我斩首，大家都在玩战术，回合制游戏，合理。
　　“把所有舰载机放出去，广域静默号现在在战圈外围待命，如果我们撑不住了，那么他们可以顶上来，另外天阳市的陆基机场虽然容量不大，但是当一个应急的中转站还是可以的，无论如何也要把战圈范围控制住，而且要把星门保住！”
　　大家并不把那跑出来的怪兽当成傻子，如果说最开始那货可能还有顺着门过来的想法，那么在被痛殴了之后估计脑子里就只剩下把门给毁掉了，开门关门的主动权确实是在人类手里，可是毁掉星门之后，这主动权可就不归谁了。
　　“牙牙追出去了？”
　　“现在应该是在这一片海域。”甘宁抓起铅笔在海图上画了个圈。
　　那片海域距离东山号航母战斗群并不远，在海文地理的海况图里，是这一片外海最深的地方。
　　“躲得还挺快，纯钧号也过去了，希望能有好消息……所以我们现在还真是什么都干不了？”
　　“没得干，预警，确保星门安全，然后就是等对面开门，立刻起飞运输机，把星门备件送过去。”
　　怪兽只是意外，作战计划依旧是最开始的那个作战计划，只是相比起蓝星这边应对的及时，地球那边可谓是被打了个措手不及，很难说送过去之后能不能按时接应运输机，并且后续还需要安装星门，那也要时间和空间。
　　要是好艰难送一道门的备件过去，却在地球那边被怪兽腾出手来两爪子拍个稀碎，那这次可真就是白忙活了。
　　“先做好我们的事吧，国家科学院那边分析的意思，是这些所谓的怪兽并没有太适应蓝星这边的物理环境，所以起码在初期并不会出现大规模的入侵情况……这应该是那个世界的某种自发反应机制，就像是人体内的白细胞。”
　　“白细胞？什么意思？它把我们当病毒了？”
　　“我们都要把它家给切一块儿下来了，这不算病毒算什么？”
　　“扯淡！从地理位置来说，它距离天阳市外海这么近，那么自古以来就是我们的领土！就算是按照九段线，那我也该划过去才对，就这还饶了他们至少三千平方公里的区域——他妈的！不识抬举！”
　　“好了，我们——”
　　『侦测到特殊高能反应！重复！侦测到特殊高能反应！激光来袭！』
　　女娲的警报声在一瞬间响彻整个东山号航母，这艘共和国最中坚的新锐航母在一瞬间像是炸毛的猫一样，不计其数的舰载设备同时发出预警，数千架次无人机起飞，而丁奉和甘宁更是在第一时间拍下了那个新加装的灰色按钮，船上搭载的特殊烟雾发生器嗤嗤嗤地喷涌出一团半凝实状态的浓雾，将战舰笼罩在其中。
　　已经提前放飞的舰载机在空中盘旋着，都不用用设备侦查，直接就能目视到激光的来源，
　　从星门里发射出来的！
　　一道橙红色的激光束，在空中呈现出果冻一样的质感，直直地撞在东山号航母的侧舷上，即便有特殊的防激光凝胶气雾遮挡，高温依旧灼烧出炸裂的声响，东山号航母的侧身更是缓慢被灼烧成类似火炉炙烤一样的暗红色。
　　舰体内部的管网和电路被高温损毁，就近的大批消防设施被激活，霎时间如同开了铁板烧一样热闹。
　　『左舷遭受高能激光攻击，船舱内成员请立刻撤离左舷范围。』
　　『第二升降机因为高温损毁，舰内运载能力下降。』
　　『降温系统过载——左舷弹药库即将被击穿——全员做好扛冲击准备！』
　　事实证明，只有千日做贼没有千日防贼的道理，防御能力再怎么叠加，依旧赶不上攻击手段的强化。
　　特殊的折射气凝胶已经大大削弱了高能激光束的照射伤害，但持续不断的激光束能级惊人，依旧在不断地消耗着东山号航母的防御手段，而且在那星门的内里，已经能够看到那头顶裂开某个器官喷吐激光束的怪兽身影，对方似乎一边在攻击，一边还在尝试着爬出来。
　　倘若没有东山号这个大靶子在这里，估计对方攻击的就是星门本身了。
　　站在甲板上的离光小道姑抬起头，望着那终于探头出来了的怪兽，眸光转冷。
　　她张开双臂，背后的剑匣在一瞬间整个展开，如同羽翼那般在她身后腾起，呼啦一声掀开浓雾里面的气浪。
　　那羽翼腾起一道紫色的带着金属质感的流光，呼啦啦地穿过浓雾，去到战舰侧舷，在空中旋转着组合成一道圆形的尖锥巨盾，硬生生抵在了激光束的正中央。
　　被‘割裂’的激光束炸开成一团光丝模样的散射，被侧舷的气凝胶尽数接下。
　　而那深紫色的微型无人机尖锥，则是迸发出难以想象的力道，就这么迎着这道激光束一路向前，腾空而起。
　　离光小道姑闭上眼睛，额前渗出豆大的汗珠，青筋绽开，颈脖上能够看见贲起的血管，小手在大袖里攥紧了。
　　即便是有神恩金镀层抵挡高温，微型无人机集群也在不断地损毁消耗，毕竟只是镀层而不是通体神恩金，但前面的无人机损毁，并不影响后面那些无人机踩着同伴的灰烬继续向前，等到那道深紫色尖锥刺出浓雾，橙红色的激光束也逐渐开始消退，最后只剩下一道扭曲的空气湍流。
　　半只脑袋伸出来，耷拉在人工星门门槛上的那只怪兽看起来像是一只被放大了无数倍的蚯蚓，它张大了嘴，那满是螺旋利齿的嘴里喷吐着热浪，肉褶扭动着一圈一圈往回收。
　　似乎这种攻击让它自己也因为过热而暂时失去了补刀的能力，所以它并不准备整个出来，而是抬起头准备缩回去。
　　共和国舰队这边气得直咬牙，却又投鼠忌器不敢狂轰滥炸，生怕把星门给炸毁了。
　　唯有离光小道姑重新睁开了眼睛，眼眸中神光湛然，利芒一闪而过——
　　“请宝贝转身——”
　　离光小道姑双手合拢，微微躬身作了一揖。
　　紫色的尖锥在一瞬间裂解，合拢成一柄薄薄的看起来甚是扁平的飞刀。
　　失去了三分之一的微型无人机之后，这柄飞刀的规模比起曾经出现过的规模小了两圈，但这并不影响其战斗力。
　　紫光呼啸着穿透星门，在星门内里折出一个Z字型，而后从星门之中腾出来，一头扎进海里，蒸腾起大蓬的水雾。
　　那脑袋耷拉在星门上的大蚯蚓动作顿住，颤抖了一下，从中间拦腰裂开，血浆喷涌而出，最后半截身子从星门门槛上掉落下来，翻滚着落到蓝星这边的海里，另外半截落入了星门内里，不见了踪影。
　　离光小道姑这才长松了一口气，半跪下来发出急促的气喘声，内里的衣裳已经被汗湿了。
　　她背后的剑匣落在甲板上，发出沉闷的咚声，海里的那些神恩金镀层无人机晃晃悠悠地飞回来，满是战损痕迹。
　　离光小道姑这一击斩仙飞刀看似干脆利落，实际上付出的代价极为沉重，至少一半的微型无人机被损毁，她自己更是陷入了精神透支的窘境之中，在完全恢复之前，几乎没有再度出手的可能——能够在同一时间操控数万架次无人机进行精确编队飞行的人，从前整个蓝星只有两个，现在更是只有她一个。
　　“那是什么东西？”急匆匆赶过来回收离光小道姑的金叉烧心有余悸：“要去打捞起来吗？”
　　“要……”离光小道姑蜷缩在她怀里：“它偷袭了大师姐……当斩……”
　　“好好好，斩，都可以斩——医疗兵！快快！把她送去医务室！”金叉烧焦头烂额：“一个个的全都是疯子，哪有这么搞的？这种精神压力你怎么遭得住哟！”
　　金叉烧虽然没有精神进化，但是她妈妈金夫人是啊，而金夫人作为当前人类升华的最巅峰个体之一，曾经明确告诫金叉烧这种学渣，如果她也想要开发精神力，那么就绝对不要尝试在10G之前触碰精神力的分频精细操作。
　　那样超频，极有可能把她脑子给烧掉。
　　但反过来，如果能够承受住那种程度的超频，操控飞剑跨越天际，一剑光寒十九洲也不是不可能。
　　离光小道姑有没有10G谁都不知道，她现在的进化程度已经成了机密了，但是按照科研团队的说法，超过10G之后全人类都得感谢她，这个时候的精神力就已经不是精神力，而是近乎于神念了。
　　金叉烧之前还以为离光小道姑不行，可是现在看来，她分明做到了！
　　换句话说，之前承托那些无人机的，并不是无人机自己内置的能源和推进系统，而是离光小道姑的精神力本身。
　　用精神力扛激光，甚至是越界直接斩了一只好几十层写字楼那么高的怪兽，换成人类现在的类比，大概就是用肉体凡胎硬生生接住一枚穿甲弹，然后再比划着个锋利无匹的小水果刀，把坦克给切墩儿一样离谱。
　　“人没事就好，人没事就好……”金叉烧目送着离光小道姑被推进船舱内，瘫坐在甲板上长长地吐了口气。
　　她看了看自己的手掌，隐约之间升起几分不甘——为什么自己这么笨，什么都做不到呢？
　　什么忙都帮不上……为什么……
　　而就在这个瞬间，她的大脑里，隐约响起一道声音，带着恶魔一般的蛊惑。
　　『你想要力量吗？』
　　“……谁？”金叉烧腾地一下跳起来，左右望着，惊疑不定。
　　宽阔的航母甲板上是来来往往奔忙的人群，没有人和她说悄悄话。
　　『我是力量的化身，是天空的王者，是掌控时间的至尊，我在过去，在现在，也在未来。』
　　“你到底是谁？！”
　　『如果你要问我的名字，那么我可以大发慈悲地告诉你，呼唤我的名吧——』
　　『——埃洛文斯！』

第1204章 把大章切开发的海獭是屑
　　埃洛文斯？啥玩意儿？
　　金叉烧瞪着眼睛：“埃洛文斯是啥？”
　　『我来自十年后，我可以自由地穿梭时空，我很看好你，人类——等下好像哪里不太对。』
　　金叉烧脑海里的那个声音嘀咕着，有那么一小点儿疑惑。
　　但转瞬之间，那个声音就不再疑惑了：『但是这些都不重要，重要的是你，人类种！你渴望力量吗？』
　　“不是，你先等会儿。”金叉烧爬起来，噔噔蹬地跑到船舱里，抬手叫来一个船员：“立刻安排直升机，把我送回建木分基地，我这里好像出了问题。”
　　“可是现在我们没办法起降直升——”
　　金叉烧指了指自己的脑袋，表情特别认真：“不是开玩笑，我是说类似精神污染或者别的的什么。”
　　“我知道了，这就给你安排登陆艇，直升机的话起飞执行反潜任务了。”
　　『喂喂喂！你在干什么？！』
　　“埃洛文斯是吧？我就叫你老埃好了，虽然我不知道你是谁，但你能够隔空和我对话，想来不是什么无名之辈，所以稳妥起见我决定换个更合适的地方和你好好聊聊。”
　　『……我可以给你力量。』
　　“天下没有白吃的午餐。”
　　『可是我——我能够穿越时空！』
　　“是吗？”金叉烧抬起手：“既然你能穿越时空，那你告诉我，下一秒我这巴掌是会打在自己脸上，还是不会？”
　　『穿越时空不是这么简单……你等下！你先等下——你不渴望力量吗？』
　　“渴望，但不是这么来的，说实话，你要是让我去吃两口屎或者要这辈子都被蜗牛追杀，那我可能心里还好过点，可你张口就是给我力量却不提要求，那我不信——做好人好事怎么着？”
　　金叉烧是什么出身？北地的地下女王唯一独生女，见得多了肮脏事儿，从来不相信会有这种天上掉馅饼。
　　说老实话，这世界上能够不惜代价为你付出一切的，要么是你爹妈，要么是想要当你爹妈的。
　　还力量，还穿越时空，这么有本事怎么不去拯救世界呢？
　　『我的要求只有一个！』那个低沉的声音默然了几秒钟，发出满是杀意的告警：『杀掉艾丽娅！』
　　金叉烧沉默的时间更久，而后她叹了口气，表情很是有几分萧索。
　　“哥们儿，你这有点强人所难了，你觉得我那好妹妹是能够被人杀掉的存在么？”
　　『我和她有深仇大恨！』
　　“那不好意思，我现在和你也有深仇大恨了。”
　　金叉烧说着，对闻讯赶来的陆战队成员伸出双手：“给我铐上，我脑子里出了点儿问题，有个声音一直在跟我说项，男低音，就特低音炮特磁性那种，正经情况下我脑补不出来那种声音，我怀疑它是不是和星门的开启有关。”
　　星门一打开，什么牛鬼蛇神都出来了，又是大鲸鱼又是大蚯蚓又是激光笔滋崩滋崩恶心人。
　　这会儿脑海里崩出来个特殊的声音，很难让人不怀疑是重生的彩蛋新传奇飞蛾人——划掉——是什么原本潜藏在星门里的王八蛋，说不定这货没有实体就靠叨逼叨挑拨离间呢？
　　金叉烧目光扫过大家：“如果还有那位也和我一样脑子里嗡嗡的，我建议和我一起回去受审，别抱着侥幸心理想着有什么好事儿，没那么多都市传说落头上知道么，主角命不是那么好当的。”
　　自己的那个好妹妹就是主角命，结果呢？见天儿出生入死，这会儿人又没了，生死不知道。
　　所以有时候无知是服真不假，起码在没有相对应实力的时候，知道得太多只能徒增烦恼。
　　陆战队干员们面面相觑了一阵，但互相之间之间都确信对国家和人民的忠诚，所以只是对着金叉烧点了点头，然后把她给押走了——中途押运她的干员鞋带儿松了，还把枪拿给金叉烧帮着提着，自己弯腰下去系鞋带。
　　金叉烧没动弹，提着枪的时候周边儿四五把枪指着，试探，全都是试探。
　　她也没来得及回到建木基地，而是直接在船舱里找了个禁闭室关起来了，这会儿大家正打架呢。
　　于是在小黑屋里，金叉烧兴致勃勃地和那个自称埃洛文斯的哥们儿聊起了至少十块钱的大碴子北地口音……
　　……
　　……
　　“特殊的声音？”
　　建木分基地里，金夫人一头雾水：“人没事吧？”
　　“没事，只是暂时关起来了，没发现什么物理损伤。”
　　“……等这边开门之后再说吧，反正这傻丫头也帮不上什么忙，那个什么精灵咏叹调放给她听了吗？”
　　“单曲循环了，小黑屋加单曲循环，精神感染治疗套餐。”
　　“这都什么事儿啊，真不是魔怔了？”金夫人叹了口气，只觉得无比心累。
　　但也没太放在心上，主要问题还是因为金叉烧没有表现出任何犯病的症状，就是单纯自己说脑子里有声儿。
　　这就跟一皮孩子突然说自己难受恶心头晕感冒了一样，虽然心里担心对方是不是真生病了，可手上的动作多半还是觉得对方是小葵花妈妈课堂上得少了欠揍。
　　对应到金叉烧这没有任何狂躁迹象或者被感染痕迹的情况，也就只剩来个保守治疗套餐。
　　『埃洛文斯——未发现相应资料，但是就命名方式而言，对方大概率不是共和国出身，不排除有精神感染可能。』
　　女娲很重视，但是重视也没什么用，毕竟女娲只是一个人工智能，所有的信息来自一已知的资料和对已知资料的推演分析，让她去理解一个从来没听说过的名词，她甚至都没办法像是人类那样从白胳膊就联想到各种东西去。
　　女娲能够理解吴签这样的外号会对一个男人造成多大的伤害么？
　　不管绯闻是真是假，起码这名号半辈子就摘不掉了，前途尽毁于俩字。
　　“相比起这些小事儿，星门的情况怎么样了？蓝星那边的星门打开了吗？”
　　『和我们预定的目标相比，还差最后一点，如果是投放热核武器的话，只需要一枚三百万当量的。』
　　“……”
　　……
　　……
　　“所以你的意思，是十年之后我会很厉害？”
　　『十年之后，你是人类的救世主。』
　　“哇，原来我这么强！”
　　躺在禁闭室里，被铐上了双手双脚的金叉烧打了个哈欠，双手叠在脑后：“和你聊天挺开心的，起码你吹这么多我的丰功伟绩，我自己脑补都脑补不出来，不错不错——所以你什么时候走？”
　　『……为什么你不相信我？』
　　“不是我不相信你，而是我只相信自己人。”金叉烧睁开眼睛冷笑道：“我相信你或许有这样那样的实力，但是你一出来就想要弄死我妹妹，那我说什么都不可能和你合作。”
　　『可是艾丽娅毁掉了你们的世界——她才是你们文明的最大的敌人！』
　　“你觉得我信吗？”
　　『十年之后，她唤醒了加坦杰厄，可是你们人类压根没有应对那个怪物的能力，她才是一切灾祸的源头，是罪魁祸首，是行走的天灾！』
　　“好家伙，我是救世主，她是大魔头，我俩反倒成一对了。”金叉烧惊叹不已，然后当场转移话题：“你还没说你怎么来的呢。”
　　『我被困在一个很特殊的地方，现在只是侥幸逃脱出来一点意识，我需要你去帮我，只要你把我解救出来，那么我能实现你的所有愿望，我甚至能够赋予你穿越时空的能力——从此以后再没有人能顾伤害到你！』
　　“现在也没有谁能伤害到我，我过得很好，有自己的家人和朋友，还有自己的事业，我不需要这些力量。”
　　穿越时空的力量？
　　扯淡，怎么不把自己当场弄去重生，如果自己现在回到了十年前，那么一定对金手指深信不疑。
　　……等下，那些被送去重生或者异世界的家伙，他们赖以生存的金手指或者是系统，不会也是这种东西吧？
　　『那你不想要击败这些该死的怪兽，保护你的朋友和家人吗？所以来吧——听从我的引导！从虚空之中汲取力量！』
　　“我姑且问一下，我如果听从你的引导，那么多久才能获得力量？”
　　『很快，瞬间，我可以给你特殊的超凡能力。』
　　“那我能做到什么地步？能够比一枚导弹更厉害吗？”
　　『导弹？你等等……嗯……导弹的话，差不多，对，差不多。』
　　“看起来就是不行，那我会有什么副作用或者后遗症吗？”
　　『没有，绝对没有——好吧其实有那么一点点副作用，比如说你可能会显得比较嗜睡……』
　　“然后？”
　　『没有然后。』
　　“嗯？”
　　『……然后你的身体，在你嗜睡的期间借我用用怎么样？』
　　“这不就是夺舍么！”金叉烧一跃而起：“泥奏凯泥奏凯！从我的脑子里滚出去！”
　　『那不成，我好不容易才趁着巢虫种母虫的精神波动扩散逃出来一点点，从你这里离开的话我就没有容身之处了，我……见鬼，为什么我会把什么都说出来？我到底参照的是个什么乱七八糟的家伙——你真的是金离后吗？』
　　“金什么后？”金叉烧瞪着眼睛：“你这家伙，怎么还给人改名呢？”
　　『……你不要说话，你不要说话！』附身了一只二哈性格的大金毛，埃洛文斯快速浏览着浅层意识读取到的记忆，而后整个声音都沉寂了：『这里居然不是地球……不是……这里是蓝星？！』
　　金叉烧眯起眼睛，端正了一下坐姿：“要不这样，我们做个交易，你告诉我你的来历，我暂时允许你在我的脑子里待一段时间，我是说，真正的经历……”
　　『不，你没有办法驱逐我，你们的力量，还没有到那种程度。』
　　“是吗？”金叉烧呲了呲牙：“你那么忌惮我妹妹，那么你应该知道她有本事驱逐你，甚至是弄死你吧？”
　　『我——』
　　“所以做不做这个交易？我反正只是个吉祥物一样的存在，没什么本事，真要把我弄死了也不是什么大事儿，而且你不能够读心，对吧？”
　　金叉烧之前没少在自己的脑子里倒腾各种各样弄死这货的思绪，甚至说话都故意和脑子里的想法反着来。
　　只是这个自称埃洛文斯的家伙并没有什么反应，所以要么是它不在乎，要么是它真不知道。
　　金叉烧在赌，赌这个家伙不怕自己，但是害怕自己的妹妹——蓝星最强的自然进化者，艾丽娅！
　　『你觉得，你妹妹会因为我的存在，而伤害你吗？』
　　“那你觉得，这种事情我妹妹真的做不出来吗？”金叉烧深吸了一口气，语气笃定：“你应该比我更清楚答案才对吧？我妹妹啊，可不是那种会被所谓情谊牵绊住的人啊……”
　　其实并不会，艾丽娅有的是办法不伤害金叉烧，然后把埃洛文斯弄出来掐吧掐吧捏死。
　　但是这并不妨碍金叉烧来一个战术恫吓，毕竟这货这么忌惮自己妹妹，铁定是能脑补多坏就脑补多坏。
　　就像是那些人脑补金夫人一样，知道的金夫人是好人，虽然手腕强硬，但归根究底还是个温和的人。
　　但是不知道的，多半就会觉得金夫人吃饭都是一只脚踩在椅子上，一顿饭三斤肉五斤酒，动不动就砍手砍脚，一言不合四十几万就敢叫嚣着买人性命……
　　果不其然，在短暂的沉默之后，自称埃洛文斯的男低音，说起了自己的故事——
　　『我，是一个孤独的旅者，我来自过去，也存在于现在，还抵达过遥远的未来，我曾经看——』
　　“说人话，别整那么多有的没的，长话短说，不然就别说了！”
　　『我在不同的时空阶段和不同的空间位面，有复数存在的意识分裂体，其中有一个在你妹妹艾丽娅手里，而我则是来自地球，确切地说是十年后的地球，因为某些原因，去到了巢虫种的世界，之前我观测到巢虫种的世界发生了变动，所以我顺着又回到了现在，刚好穿过你们的那个什么星门，结果就遇到你了。』
　　“……那啥，我们能细说不？我……我没听懂……”
　　『……』

第1205章 离光小道姑才是主角
　　在埃洛文斯的自述里，它是一个很有逼格的……怪兽。
　　说是怪兽也不准确，它自称是天空之王，时空之主，反正各种炫酷的称号。
　　但在金叉烧的分析脑补里，这货就是个怪兽——有特殊能力的怪兽。
　　它自称最强大的时候，曾经和宿敌在天上战斗，在地上战斗，在海里战斗，在过去现在和未来战斗。
　　远古壁画上有他们的身影，未来的都市传说里出现过他们的踪迹。
　　最后它稍逊一筹，被宿敌镇压。
　　『那一战，大道都被磨灭了——』
　　“行了行了，你别搁这抄我看那点儿网络小说的词儿了，然后呢？”
　　『然后我的意识就被打散了，最本源的意识被宿敌封印，其他存在于不同时空的意识散落各处。』
　　“你那宿敌到底是谁啊？按照你自己吹得那么厉害，怎么你还会被对方给打得这么惨呢？”
　　『……你不懂，祂既是人类，也不是人类，祂既强大，却又很弱小，祂——』
　　“他点了两个菜，他点了一个菜，是吧？真就成新圣经了呗？”
　　金叉烧撇了撇嘴，大抵了解了这货的生平——虽然不知道真假。
　　按照它的说法，它曾经是非常厉害的存在，但是技不如人被一通暴揍，不得不来了个天魔解体。
　　或许是那些细碎的所谓意识碎片，对于大道都能磨灭的对手而言无关紧要，所以后者没有追索。
　　不过用金叉烧自己脑补的看法，更可能是这货被打得满屋子都是血浆，凄惨得跟个恐怖片儿似的。
　　对方也没心思每块碎肉残渣都捡起来检查一遍，这才让它侥幸逃出来一些有的没的零碎。
　　然后它就流落到了地球和蓝星，顺带还有一些其他地方。
　　只不过其他地方是哪些地方，这货死活不说，撑死了就补充了一个巢虫种世界，也就是之前的血海世界。
　　这个信息其实金叉烧自己还不知道——蓝星这边只有极少数高层才知道巢虫种的存在，毕竟这事儿在地球那边也是艾丽娅主动透露出来的隐秘，影响深远事关重大，最重要的是这种不可控的危机曝光出来没好处。
　　如果金叉烧能够对照一下这方面的信息，或许可以确信埃洛文斯在这方面没有说假话。
　　按照后者的说法，它在十年之后的地球，见识过那个时候姿态如同救世主一般的金叉烧。
　　所以回来之后乍一看这么一个未来发迹的大佬，忙不迭就俯身了，充满了投机主义的小布尔乔亚气息。
　　这就跟穿越到过去，看到’还没发家的男扮女装自己冒充可爱MM和网上冲浪的网友聊天想要留住用户的某个家境一般的眼镜男’的时候一样，当然是来个天使轮投资，直接进行一个金大腿的抱。
　　可是埃洛文斯没想到走错了出口，两道门它走了这边的大门，却没发现这边是蓝星。
　　如果说地球的金叉烧现在是边牧未来是地狱三头犬，那么蓝星的金叉烧现在是二哈，未来撑死也就是个大金毛……
　　『只是没想到你不是……我真傻，真的……』
　　金叉烧摸着下巴，总觉得好像哪里不太对，但是又说不上来。
　　最后她只能归结于这货说了实话，但是没有说全，应该还隐瞒了一些别的什么信息。
　　而且说实话，这一切像极了电信诈骗——警惕移动支付陷阱中的电信诈骗——只有联通赢了的世界出现了。
　　“你穿越时空的能力，可以随便用吗？”
　　『不能，需要大规模的能量扰动。』
　　“那你说你从十年前过来，是怎么过来的？”
　　『之前你们不是炸了一批核武么？那就算是能量扰动，对我来说，只需要有个加速度就行了。』
　　“有核弹爆炸你就能穿越？”
　　『确切地说，是在合适的地点，恰到好处地有核弹爆炸，或者别的什么能量波动，这种机会很少的，我要是全盛时期可以主动进行穿梭，现在不行了。』
　　埃洛文斯不会说自己当年的主动，是被打出来的。
　　那个家伙每一拳的力量都堪比核爆，足够把它揍到过去或者未来。
　　然后对方还会借着它穿越的余波跟过来，接着继续揍……
　　悲从中来的埃洛文斯差点没哭出声，纵然自己本体是感染了原罪污染，是变成了破灭根源体，但是他这么做就礼貌吗？
　　他知不知道一个又一个大逼兜，对于一只才几千岁的时空怪鸟来说是多大的心理伤害！
　　上一个和它同种族的鸟类魔兽这么凄惨的，应该是佐伊卡那货，只不过那货更惨，被那个第四天灾生撕了。
　　不然按照它的速度，打不过绝对跑得过，深渊龙后都得被它放风筝，总不能是佐伊卡自己把自己翅膀扯了吧？
　　当年地狱界两大佐伊卡种族的扛把子，一个进化成了地狱魔鸟佐伊卡，一个进化成了时空怪鸟埃洛文斯，都称霸一方，有枭雄之姿，是深渊龙后的劲敌，甚至单看能力的话隐隐还在深渊龙后之上。
　　鸟兽种当年也是地狱界的一个大分支来着，要不是被原罪污染侵蚀，地狱魔龙种质量或许比得过，数量上就完全不够看了，最顶尖的深渊龙后单挑立于不败之地，却没有一打二的实力，谁称霸地狱界还真说不定一定。
　　——然后俩都被第四天灾给弄死了，深渊龙后直接躺赢。
　　还说你和深渊龙后之间没有见不得光的关系——划掉——还说深渊龙后不是气运之子？！
　　它其实骗了金叉烧，因为它并没有什么把柄在艾丽娅手里，确切地说，现在没有，但是未来会有。
　　过去也会有……
　　但是就目前而言，它还是个清白的——咳——自由的鸟儿，只不过佐伊卡的一份意识在艾丽娅手里，所以埃洛文斯秉承着救队友的心态，想要去搞回来。
　　它目前还不知道镇压佐伊卡的并非是艾丽娅，而是艾丽娅背后的某个GM。
　　“你和我妹妹什么仇什么怨？”金叉烧摸着下巴，回归到了最严肃的话题上。
　　金手指，可以，随身老爷爷甚至是随身老鸟，都可以，但是伤害自己妹妹，不行。
　　『我说了，她是未来世界的毁灭者，我只是不想要我存在的世界因此消失。』
　　顺便拿回佐伊卡的意识体。
　　顺便出一口未来被她欺凌的恶气。
　　顺便避免加坦杰厄的降临把自己也给弄死。
　　总结起来，大概就是一个想要自保的逃亡主义者回到过去干掉反抗的带头人，大家实现闭着眼睛就没有头顶上悬着的剑的危机的故事——如果埃洛文斯能成功的话。
　　但是很显然，金叉烧并不愿意接受这个借口：“我不信，得了，你还是闭嘴吧，等我再考虑一下。”
　　『那你总得告诉我，我们之间有什么分歧，我可以改。』
　　“我需要你的力量来保护我的家人朋友，可是获得这份力量我又需要先伤害我的家人，这算什么？原地TP？搁这搁这？”
　　也就没办法把这个什么埃洛文斯揪出来，不然金叉烧铁定地当着它的面扔一张椅子，然后再摔个门。
　　『如果你不愿意伤害艾丽娅，那我——等等！有人来了！』
　　“有人？”金叉烧下意识望向禁闭室的房门，果不其然，几秒钟之后一阵叩门声响起。
　　“谁？”金叉烧确认自己不知道有人来了，但是脑海里这个意识知道，这意味什么？
　　这意味着它确实不是自己的脑补或者臆想，更不是自己有一个可着劲想要伤害自己妹妹的第二人格或者里人格之类的，而是切实存在的某种超自然非实体生物。
　　“是我，离光，师姐你怎么样了？”离光小道姑的声音在门后响起。
　　“我还好，不过……额，好像不怎么好……”
　　金叉烧话没说完，门锁就响起了嘁哩喀喳的声音，离光小道姑垫着脚打开门锁，向外拉开门，甚至因为身高不够所以整个身子都挂在门上跟着往外扒拉，脚尖在地上拖动着。
　　她松开手落在地上站稳了，这才望向金叉烧，古井无波的眸子里倒映着金叉烧的脸。
　　“……师姐，你背后有东西。”
　　“啊？啊？！”金叉烧被吓了一跳，猛地弹起来回身，想要看清楚自己身后是不是有什么见不得光的东西。
　　然而在她转身的瞬间，只觉得后颈一麻，整个身子不由自主地软倒扑向床铺，意识消散之前艰难回头，只能够隐约窥见离光小道姑解下背后的剑匣，并且带上了凤翅紫金冠，眉目之间一片杀意……
　　“？？？”
　　……
　　……
　　离光小道姑戴上凤翅紫金冠，抬手握了握拳。
　　在她身后，数十名全副武装的陆战队成员往后退开，固守各个船舱内节点。
　　在金叉烧出事之后，离光小道姑作为航母上现存的最强单体战斗力，就已经得到了通知。
　　金夫人的意思是先不管，正事儿要紧，自己闺女这会儿不没事么，随她关禁闭去吧。
　　就很有亲妈怪内味儿了，只能说环溪观仨欧巴桑到底还是一家亲。
　　但是离光小道姑确很重视，当场灌了几瓶高浓度葡萄糖，打了一针肾上腺素，重整旗鼓过来试探虚实。
　　她已经没了一个大师姐，要是另一个师姐也没了，那她就真该出心魔了。
　　虽然金叉烧不止一次纠正按照年龄来算，她自己才是大师姐——可是离光小道姑不认。
　　大师姐是大师姐，师姐是师姐，你不能当谜语人，这都是有说法的，学无先后达者为大。
　　尽管从无论哪个角度来说，金叉烧都要大好多……
　　“请现身一见。”离光小道姑按住剑匣，小小的人儿俯瞰着半躺在地上闲得很大的金叉烧：“埃洛文斯——先生。”
　　『……你是人类？』金叉烧睁开眼睛，双眸呈现出微妙的淡蓝色辉光，狐疑地望着离光小道姑。
　　此时此刻，金叉烧的声线变得极为浑厚，甚至听起来完全没有了女声的声线混合。
　　而于此同时，负责检测航母内各项数据的女娲也在第一时间侦测到了不同寻常的精神力波动，而且还是没有备案的那种，这让周遭负责警戒的陆战队员们齐齐捏了把汗。
　　离光小道姑没有回应，只是掏出一个小小的喷剂瓶，对着金叉烧身上喷了几下，而后看着信息素累计反馈的数据。
　　作为最先探索血海世界的先行者，离光小道姑确信起码在可观测范围内，并没有文明存在的迹象。
　　没有文明存在的痕迹，也就没有社会化的群体，没有社会化的群体，也就没有名字存在的必要。
　　埃洛文斯这个称呼，就已经能够说明很多东西——倘若对方的存在为真，那么它大概率和血海世界本身无关，很有可能和他们一样，也是外来者，只是来自一个蓝星和地球之外的世界。
　　『我叫埃洛文斯，是金离后女士的合作者。』金叉烧这么说着，坐直身子：『在地球，我花了十年时间，帮助她成功登上事业巅峰，并且拯救了世界，我来这里，是为了寻求合作，而不是为了和你们敌对的。』
　　“你在说谎。”离光小道姑头也不抬，只是望着手里的反馈仪器：“如果你是为了合作，那么就不会用这种方式入侵我师姐的意识。”
　　『我只是以为这里是地球，很抱歉给你们造成了误会，但是很可惜，因为没有合适的载体，所以我没有办法出来，或许接下来的很长一段时间，我都将和这位——金后小姐，生活在一起了。』
　　“你还是在说谎。”离光小道姑似乎确认了什么，收起仪器望向金叉烧：“现在，你有两个选择。”
　　『哪两个选择？』
　　“第一，放弃抵抗，从我师姐的意识里出来，更换为任意一名D级人员进行附体，后续我们再详谈。”
　　说着离光小道姑从腰间抹出一汪似水般湛蓝色的软剑，而后又拿出一个小瓶子，将其中的半透明粉末倾倒在软剑上，抖手旋开一蓬冷光，将软剑架在金叉烧的颈脖之间。
　　“第二，在这里被我斩杀——”
　　『……说得很可怕，但是你似乎并没有能力压制我，小姑娘，你可能有点太过于自大了。』
　　“是吗？我大师姐说过，剑斩肉身，心斩灵魂。”
　　『你大师姐是谁？』
　　离光小道姑闭上眼睛，凤翅紫金冠陡然之间绷得笔直：“——请看我剑。”
　　一道肉眼不可见的精神力辉光，将离光软剑上的那一蓬清辉震起，于金叉烧的瞳孔里倒映出来隐隐约约的剑锋轮廓，就像是清泉里的一抹折影，影影绰绰，似幻似真。
　　剑一十二·心剑！
　　金叉烧眼神骤然一凝，惊惧地感受着顿时被完全压制的特殊灵魂能量——
　　『这是什么粉末？！等等——等一下！！』

第1206章 摸鱼的怪物痛失主角地位
　　心剑，是剑，也不是剑。
　　番茄，是西红柿，也不是西红柿，土豆，是马铃薯——好吧还是别圣经了。
　　心剑与其说是剑，倒不如说就是精神穿刺的变种技能，而且是可以微调的精神穿刺。
　　先这样，再这样，然后再这样——技能不就出来了吗？
　　当年在整个蓝星，除了大魔王这种异世界来客之外，就只有红龙女王那一档子老牌自然进化者能够操控的技能，现在已经烂大街了，甚至在国家资源的支撑下，都快建立起了一个精神力进化的普适性体系。
　　有进化体系自然就得有相对应的技能啊，考试的都得有一套试题呢，不然怎么确认技能练度？
　　于是这帮家伙就折腾了一套大家都可以用的基础技能，精神穿刺七合一，被戏称为剑七。
　　能够入门剑一，那就是已经发掘出来了精神力。
　　能够精通剑七，那就是顶级的大佬——当初在欧罗巴地区，金夫人一次精神爆破直接干掉一群生物兵器，用的其实就是还没有完善的剑七，那种AOE技能杀伤力颇为不俗。
　　而作为目前蓝星少有的七技能精三的存在，在普适性精神穿刺技能还在剑七的时候，离光小道姑就已经将其推进到了剑一十二了。
　　毕竟剑七是类似海军六式一样的半公开技能，而剑七之后，才是大佬们自己的压箱底转进。
　　按照离光小道姑现在的推演进度，女娲曾经预演过指数级爆炸之后的后续技能效果，剑一十二如果推演到剑二十三，那么理论上离光小道姑甚至有正面对抗艾丽娅的可能。
　　完全解放力量释放光棱射线的艾丽娅，精神力爆炸程度一直都是目前蓝星追寻的标杆，早先还是可望而不可即，现在却已经有了希望，说不定哪天新主角离光小道姑biu地一下就能够把没什么卯月的艾莽莽戳死，成功上位。
　　尽管离光小道姑自己都不觉得自己能够推演到剑二十三，甚至剑十三都难。
　　剑十二已经是她完全超频自己精神力之后能够触及的巅峰，说玄奇点就是直接攻击神魂。
　　任何生物体，哪怕是一头非洲象在离光小道姑面前冲刺，那也是一个照面就能将其悄无声息灭杀掉，无从防御。
　　她甚至尝试过直接越过装甲车或者其他重型载具攻击里面的成员，实际上是只要她能够‘感觉’到就近的智慧种生物体，那么以目前的防御手段，几乎没有人能够拦得住她的剑十二，除非对方的精神力比她强。
　　或者对方拥有某种特殊的，精神力以外的特殊能力，那样的话鹿死谁手仍未可知。
　　但是艾丽娅曾经跟离光小道姑说过，次级神恩结晶的粉尘，刚好可以克制这种奇奇怪怪的王八蛋。
　　于是现在离光小道姑双剑合璧，物理上的剑当场架住对方的活动范围，心剑直刺神魂，就算是艾丽娅——
　　好吧，如果是艾丽娅，估计现在离光小道姑已经死了。
　　论学历，艾小丈育谁也比不过，但是论战斗，艾小丈育谁也比不过。
　　但很显然埃洛文斯没这个本事，也不知道是因为过于虚弱，还是因为事发突然，亦或者是因为这货单纯就是不会打架只会被打，菜得抠脚。
　　在灵能被压制之后，它居然连调动精神力反击的余裕都没有，当场被离光小道姑一记心剑扎进精神海。
　　这特么就跟萌新猎人拿着个新手村小刀，结果一刀就把金狮子给捅死了一样离谱……
　　伴随着一声玻璃碎裂的音效，金叉烧身后浮现出一个巨大的虚影，那是一个酷似鹰鹫头颅的半身像。
　　一柄肉眼可见的和泰若山剑相似的长剑扎在它的眉心，虽然对比起来比例就像是人的脑门上扎了一根筷子，但这并不妨碍那个虚影露出极为痛苦的表情。
　　离光小道姑紧咬着牙关，咽下涌上喉咙的腥甜，从牙缝里挤出威胁——
　　“匹夫一怒，血溅五步，今日是也！！”
　　『别——快停下！！』埃洛文斯的虚影挣扎着，一道又一道金色的锁链将它牢牢禁锢住：『是祂！你和祂是什么关系？！你们算计我！』
　　离光小道姑眼神一凛：“他是谁？”
　　『祂是——』
　　「轰隆————————」
　　一道刺目的雷光重重的劈在东山号航母上，剧烈的电弧甚至将战舰周遭的空气都电出了浓郁的臭氧味道。
　　这一声惊雷也打断了埃洛文斯刚要说出口的那个名字，它惊叫一声，而后被那些从金叉烧身体里延展出来的锁链重新拉了回去，死死地禁锢住，当场捆成了粽子，一丝一缕的蓝金色光芒被锁链愈发勒紧的动作压榨出来。
　　『别打了别打了！我投降！』埃洛文斯都快哭了，早知道这帮人有那个家伙的加护，自己失心疯了才跑过来。
　　“那就从我师姐身体里出来！”离光小道姑眯起眼睛，一副你不听话我就戳死你的冷脸。
　　但实际上她并没有再来一发剑一十二的能力，现在她头痛欲裂，就像是连续通宵熬夜了八个网吧的夜晚，有种大脑脑浆子都要被煮沸的错觉，一阵又一阵地疼痛潮水般袭来，让她眼前发黑，视线里满是金星。
　　埃洛文斯麻了，跑错了地方不说，还选错了附身的对象，又被当初艾丽娅留在小伙伴意识海的精神加护反过来阴了一手，它现在有进气没出气，连连求饶。
　　『我可以和你们合作，你们想要什么，我都可以给你们，我来自十年后，我可以告诉你们未来的历史进程！』
　　“那不重要，我们有自己的努力。”离光小道姑不为所动：“要么出来，要么死！”
　　『我真的没办法主动脱离，我坦白，我坦白——我当初把她母亲送回来十年前的现在，是准备借她的手夺取乌素姆的位格，所以我设置的绑定是没办法主动解开的，除非有人……祂既然在的话，祂能够解开！我臣服！我愿意向无上的至尊献上我的忠诚！』
　　“……乌素姆？”
　　……
　　……
　　“狗一样的东西——”
　　艾丽娅睁开眼睛，眼神冰冷，望着陌生的天——望着陌生的海水。
　　好吧，没有天花板，而且现在也不是在医院或者哪里，而是在水里。
　　没记错的话，自己好像是吃着汉堡唱着歌，然后就被激光直接打下来了？
　　她咕噜噜地吐出几个气泡，然后望着周围的环境，要是深海恐惧症的话，这会儿估计直接就得暴毙了。
　　这里上不着天下不挨地，直升机还在海里缓慢下沉，不远处的海面上，投下来隐隐约约的藏蓝色的天光，橘色的火光距离有点遥远，闪烁如同星星灯火。
　　海里的暗涌翻滚着，这片海域似乎并不像周遭看起来这么平静。
　　艾丽娅伸手扯断安全带，顺带解开驾驶员和身边两个联络官身上的带子，将他们拽在一起往水面上冲去。
　　半路上她还顺手捞到了一个快乐水的瓶子，没开盖的玻璃瓶快乐水在海里翻滚着，周围是她之前吃了一半的东西。
　　这会儿全浪费到海里了，喂鱼都没鱼稀罕——这片海域别说鱼了，就连鱼腥味儿都闻不到。
　　也不知道那些生物是不是察觉到了什么，早早地就开溜了，腾出这片地儿让人类去和更可怕的怪物折腾。
　　艾丽娅一口气冲出好几十米浮上水面，这才噗噜噜地喷出来半斤海水，抹了把脸望着周围。
　　海面上比她预想之中要平静很多，好几公里之外的海面上似乎正在进行战争，互相之间打得火光冲天。
　　爆炸声裹挟着气浪，贴着海面像是飓风一样扫过，肉眼可见一个又一个浑圆的气浪球扩散开，就如同破碎的泡泡一样脆弱，海浪被炸起来数十米高，砰砰砰地看起来像是间歇泉一样热闹。
　　“我怎么感觉有人骂我烂番薯臭鸟蛋？抢我戏份是吧？”
　　艾丽娅嘀咕着，左右看了看，貌似打得正热闹，就连救援队都没来得及派遣。
　　实际上这倒是艾丽娅冤枉了护卫舰队，护卫舰队在第一时间就派遣了救援队伍，但可惜的是全都被拦截下来了。
　　没有对抗大型怪兽经验的护卫舰队，这会儿被一只怪兽放风筝一样拉扯着，疲于奔命，完全没有办法腾出手来做更多，仅有的几个救援队伍不是直升机就是救援艇，放出来之后分分钟就被那只血肉鳄鲸给吞噬掉，渣都没剩。
　　结果到现在就是仅有的几支搜救队伍团灭，更远的搜救队伍还在赶来的路上，横竖都届不到近在咫尺的艾丽娅和逐渐沉到深海里面的宇宙之光号，一下子痛失多张底牌。
　　你说这好端端的顺风局大优势，怎么一下子就变成了劣势呢？
　　一定是艾丽娅这个指挥官不行——RNM！换人！退钱！
　　甚至都已经脑补出来评议会那边又在怎么diss自己的艾丽娅从驾驶员身上解下一个通讯器，甩了甩手扣在耳边。
　　“女娲，你在吗？”
　　『很高兴再度听到你的声音，指挥官，这就为你解除失联状态，重新接入指挥网络。』
　　“我们在和谁干架？”
　　『我们正在和代号为CC02的特殊巨型生物交战。』
　　“CC02？没有大名吗？”
　　『目前还没有，距离你最近的救援部队将在十五分钟之后抵达，需要给CC02命名吗？』
　　“当然要，老是编号也不是个事儿——嘿咻，起来吧你。”
　　艾丽娅抓过一块漂浮在水面上的残骸，将拽起来的几个人放上去，用力好几拳头急救排出海水。
　　看着他们呛咳着缓过气来，艾丽娅这才坐在浮板上松了口气：“差点被淹死，好在我命不该绝——”
　　实际上在艾丽娅明白了自己的‘身份’之后，想要通过这种正常的方式在地球或者蓝星的主场侥幸弄死她，已经成了一件几乎不可能的事情——现在已经给她玩明白了。
　　巢虫种要是派出来几只强力王虫，直接捏死她，有可能。
　　巢虫种想要把她丢海里淹死还不补刀，那绝无可能——她自己不醒过来，估计都会有路过的鲸鱼海豚甚至是蓝鳍金枪鱼不计前嫌一边嘀咕着杀父之仇不过如此一边将她送上海面，甚至都不指望她能够感恩。
　　在她和加坦杰厄决一死战之前，盖亚酱不惜代价也会保住她，毕竟沉没成本这块儿实在是太夸张了。
　　被偏爱所以有恃无恐的艾丽娅大拇指弹飞玻璃瓶的盖子，仰头喝干快乐水，打了个嗝缓过气来：“那个大家伙看起来怎么这么丑，跟个被剥了皮的蜥蜴一样？”
　　『对方应该是综合了帝王鳄萨科苏克斯、本土科莫多巨蜥、鲸鱼和儒艮之类生物的形态，目前预测有一定程度的陆上作战能力，护卫舰队现在正在努力地将其限制在当前海域，是否动用战略级打击武力？』
　　“不急，和它耍耍。”艾丽娅这么说着，眼神却没有半分轻视的意思。
　　现在动用核弹，且不说要把友军的护卫舰队也纳入打击范围，更重要的是还会激起更为严重的对抗反应。
　　她不怕这个怪兽，但是她还蛮担心头顶上的星门裂隙连接的巢虫种老窝的。
　　如果说现在是弄死了几只工蜂，那么捅到老窝那边可就会引来蜂群，像是这种等级的王虫，按照血海世界的规模一旦马力全开地进行转化生产，那不能说是下饺子，得叫下冰雹。
　　更离谱的是大家的空间位面卡在一块儿了，什么叫巢虫优选、产地直送啊？
　　现在这种程度的怪物，对于巢虫种的母虫来说只是相当于自我防御机制，远远没有到将其彻底唤醒的地步。
　　“我怎么感觉跟玩潜行暗杀游戏一样，只要NPC没亲眼看见，哪怕背过身火光冲天也相当于是无事发生呢？”
　　艾丽娅觉得自己该弄个纸箱子，搞搞潜行什么的……
　　所以说这年头这些当BOSS的，个个都有问题，加坦杰厄嗜睡，巢虫种母虫也嗜睡，泰坦巨兽更是大半辈子都在睡。
　　只有人类在它们睡着的时候努力工作发展，弄得跟意林读者知音一样励志。
　　『蓝星那边的最新消息通报，是遭遇了同样的袭击，但是他们的防卫力量早有预备，所以战况还在可控范围内。』
　　“正常，相比起当初的妖星弑君者，这种怪兽还不够看……”
　　艾丽娅将湿漉漉的头发扎在脑后，抬头看了眼不远处的空中星门裂隙，微微眯起眼睛。
　　“怪兽的名字，就叫路巴尔，血肉鳄鲸路巴尔——它可没有682大爷那么抗揍。”
　　血肉鳄鲸与其说更像鲸鱼，倒不如说确实是更偏向于爬行类，乍一瞅跟不灭孽蜥海战换皮款一样。
　　由此可见对方并没有把海战作为终极目标，还是奔着岸上去的，只不过现在捎带着收拾一把这些烦人的舰艇。
　　至于说之前那一发就能够切断工程舰的高能激光束，估计要冷却很久，进化生物性价比方面值得称道，但是在耐用性和工具属性这方面就要差很多，很容易被榨干，不像是工业机械产品，只要能源管够就能把自己给折腾到过载损毁。
　　至于说这个大家伙上岸要做什么——估计是准备上岸接过接力棒，把萨科苏克斯未竟的事业进行到底？
　　先帝创业未半而中道崩出，我路巴尔怎么能够不帮帮场子呢是吧。
　　先炸桥，再过瘾，最后开炮，直接C3格勒扭转战局。
　　说起来，它到底知不知道第一波AOE就直接把之前深仇大恨的某个人类给直接送海里去了……
　　但相比起艾丽娅这种无关紧要的小瘪三儿，对方大抵还是奔着更有威慑力的巨型机甲去的。
　　或许它并不知道被绑在工程船上运输的巨型机甲具体是什么型号，但是很显然它被揍过，知道那个东西的威胁更高，所以要擒贼先擒王，单纯就目前这个目的来看，它这次突袭简直就是大获成功。
　　“但是同时也说明，母虫还没有意识到问题的严重性，它还以为这是个普通的物质位面，这种贪心的王八蛋到处都是，总觉得遍地都是黄金，换个地图就能从失败者变成重生赢家……”
　　埃洛文斯回到了十年前，巢虫种母虫发现了新大陆，大家都有着光明的未来。
　　新大陆的十年前的原住民，某个可爱的手无缚鸡之力的小仙女，热情欢迎诸位老伙计莅临指导工作。
　　『指挥官，评议会特殊通讯，他们想知道宇宙之光号的损失，是否意味着我们完全失去了控制局势的可能。』
　　“……什么意思？”这会儿还不知道时空怪鸟埃洛文斯也出现了的艾丽娅，正看着那工程船下沉地区巨大的旋涡，以及那浮在水面上的重油油污，表情带着几分阴沉：“没了张屠户，我们就得吃带毛猪了？不会直接买火腿肠和肉罐头？”
　　没有了机甲就不能打架了？看到机甲一打二战绩就想要一招鲜吃遍天次次都赢？
　　学学人家原版TPC！学学当年坠机都快成传统了的胜利队和超级胜利队！
　　没有载具的献祭，怎么召唤真正的光之巨人？再说了，就算没有巨型机甲，战舰大炮就不能用了吗？
　　『评议会要求尽快出台可行的作战计划，并且尽可能将损失控制到最低，必要时候他们将会动用战略打击力量。』
　　“甲方了不起是吧？”她一把捏碎了手里的快乐水瓶子：“最开始要授权死活不给，现在看着压不住了又恨不得连盘子一块儿给砸了，这帮家伙一惊一乍的，在当年老娘手底下只够当个排长！”
　　他妈的，和这样的虫豸在一起，怎么能够拯救这个世界？
　　但话虽然很硬气，艾丽娅一时之间也确实有点无法可想。
　　她已经不对宇宙之光号的幸存抱有什么希望了，现在只剩下海洋之光号这架半残的机甲，以及——
　　艾丽娅瞥向不远处翻腾的巨兽，探手从怀里掏出一个由黄金、水晶、大理石铸就的神光棒。
　　神光棒的核心里，就像是呼吸一样，闪烁着淡淡的灿金色的辉光……
　　……
　　……
　　“左舷弹幕太薄！”
　　“舵机损毁，本舰无法转向！”
　　“近防炮没办法攻击到这个角度，它就在我们下面！”
　　夹杂着愤怒的各种喧嚣，在护卫舰队之中回荡着，一艘尾部带着明显的巨大抓痕的驱逐舰无奈地停顿在原地。
　　它的舵机损毁，动力舱段也遭受到了不同程度的撞击，几乎完全失去了行动能力。
　　而那只巨大的怪物，就故意躲藏在这艘驱逐舰下面，甚至是贴着舰船不断地兜圈子。
　　这种不要脸的行为，让一干准备动用重型鱼雷发起水面下攻击的队友们投鼠忌器。
　　大家都很担心如果鱼雷定深不准确，打不打得中怪兽不好说，直接一发就能够把队友给报销掉，没人愿意赌这一把。
　　似乎是戏耍了一阵人类，路巴尔顺着驱逐舰的舰首开始向上攀爬，气焰嚣张。
　　上一个挟战舰以令对手的，其实还是无忧岛那边的狮子鱼大蜥蜴，只不过护卫舰队来得匆忙，并没有携带电磁炮之类的武器，上一批回港换装电磁炮的万吨大驱这会儿还在趴窝改造呢，谁能想得到这能接二连三被同一招殴打。
　　驱逐舰的近防炮调转方向，但是密集的火鞭抽打在对方的身上，却只能溅开火星敲打铁板一样的叮当响声。
　　即便是抵近了射击的130MM炮，也只能是在它身上开出一个没办法从背面穿透的血洞，发出沉闷如同大锤击打轮胎一样的声响，并没能够造成致命的伤害。
　　「轰隆————」
　　抬起爪子一巴掌把碍事的130mm舰炮彻底摧毁，血肉鳄鲸路巴尔发出满意的嚎叫声。
　　它腹部的伤口就像是一团充满了弹性的橡胶，喷涌出来的血浆已经止住了，伤口挤压着肌肉呈现出愈合的模样。
　　而在火光和飞溅的装甲板残渣之中，它那丑陋的鳄鱼长吻裂开，内里密密麻麻的锯齿露出锋锐的寒光，张嘴一口横着咬在了舰桥上，想要把内里那些有生命气息的小家伙给掏出来吃掉。
　　舰桥的挡风玻璃砰然碎裂，足有人手臂粗的钢铁支撑框架向内里弯折。
　　舰桥内的参战人员因为战舰本身的倾斜摇晃，狼狈地摔倒在地上，只能眼睁睁看着这只巨大的怪兽像是开罐头一样试图撬开他们的舰桥，失去了战舰这个武器平台本身，他们甚至连反击的力量都没有。
　　“去船舱底部！”舰长推开身旁的联络官：“释放救生艇！在救生艇释放之后把所有垂发单元的导弹打出去！目标设置为本舰！让他们开炮！朝着本舰开炮！！”
　　“舰长！！”
　　“滚开——没有舰长会放弃自己的船逃走！没有！”
　　说着舰长掏出自己的配枪，擦了把额前因为撞击而流淌下来的血渍，挣扎着爬起来。
　　他站起身，对着那偏头望进来的巨大怪兽举起手里的枪：“王八蛋！去死吧！！”
　　血肉鳄鲸路巴尔发出不知道是嘲弄还是不屑的低沉吼声，甚至都懒得动弹。
　　它趴在舰首，只是把眼睑合上，甚至有种把脸凑过去挑衅‘你打啊，你打我啊’一样的观感。
　　然而下一秒，一阵奇怪的浪花声音响起，似乎有什么东西从水里冲了出来。
　　血肉鳄鲸下意识睁开眼睛，也就在这个时候，枪响了。
　　「砰——」
　　在爆炸和钢铁扭曲声之中并不起眼的枪声，和一个巨大物体碰撞的声音几乎是重叠在了一起。
　　「咚————————」

第1206.5章 边缘OB的划水人士强行微操
　　一记由钢铁构筑而成的、包含冲击力的膝撞，悍然出海！
　　伴随着那道红蓝色的身影冲出海面，钢铁铸就的巨人重重地直接踢在了血肉鳄鲸的下颌，势大力沉，声势浩荡。
　　巨大的怪兽猝不及防被这一击直接踹得翻身后仰，从驱逐舰上摔了下去砸进海里，喉咙里的怒吼还没来得及发声，就只剩下咕噜噜的声音夹杂着喷起来的气泡在海面上翻腾，狼狈不堪。
　　“宇宙之光号？！”满脸是血的舰长扑到扭曲的控制台面前，露出惊喜的神色：“你没有沉下去！”
　　红蓝色的钢铁巨人背后的推进器缓慢减弱焰光，推动着它笨拙地在驱逐舰上站定。
　　一千五百吨的重量让整艘驱逐舰的舰首猛然向下压起，船尾甚至翘了起来。
　　在驱逐舰的身后，能够看得见停止了旋转的船桨和卡死的舵机从海里翻起来，大量的海水被带离海面，淅淅沥沥地像是下了一场小雨，船身猛地往下一沉险些侧翻当场。
　　『这里是宇宙之光号，本机需要一个着陆点。』
　　宇宙之光号背后的推进器喷出炽白色的烈焰，巨大的钢铁巨人足尖轻点，从战舰上脱离，虚虚地站着。
　　金夫人疲惫的声音从机甲的扩音器里传出来，同时将一个被切割下来的水密舱放到驱逐舰上。
　　那里面是工程舰的船员，侥幸被救助了起来。
　　之前工程舰的沉默并非是一下子就完全倾覆，没有来得及逃离的船员聚集在工程舰的一个舱室内。
　　宇宙之光号废了好大劲才把这整个舱室切割下来带出了海面，将伤亡尽量降低，要不然也不至于这么久才折腾上来——这些工程舰的随行人员，都是些有经验的精锐工程师，说是宋氏重工压箱底的人才储备都不为过。
　　他们负责巨型机甲的建造和装配，从最开始立项到现在的四架原型机依次投入实战尽数参与其中。
　　短时间内哪怕是共和国这种工业大国，都没办法同时培养那么多替代者，少一个都是大损失，更别提这个水密救生舱里面足足有一百七十多个高级工程师，真要全喂鱼了宋先生怕不是当场就得撅过去。
　　“通讯……通讯——这里是护卫舰队07号舰！宇宙之光号能听到吗？”
　　『能听到，我们的情况很不好，护卫舰队立刻规避，我们没有能力压制那只怪兽。』
　　“为什么？”
　　『我们的武器没能带出来，另外现在宇宙之光号的推进背包是预热的基础型号，打持久战我们拖不起。』
　　宇宙之光号设定的作战地区是太空，大气层内虽然可以依靠力大砖飞的推进器保持一定时间的滞空，但是用脚想都知道这种程度的滞空和机动性需要付出什么样的能源代价。
　　事实上哪怕是把所有的能源全都调配给推进器背包，宇宙之光号也只能在大气环境内保持二十分钟不到的滞空悬停，在这个前提下，宇宙之光号甚至没有余力进行作战。
　　大气环境内的滞空需要不停地微调自身的稳定状态，换成人类的话大抵就相当于踩在钢丝绳上做金鸡独立。
　　这种走钢丝的操作制约之下，哪里还有精力去和猛兽搏击？有这种本事的人类叫小龙女，不叫金夫人或者金叉烧。
　　至于说海底作战，宇宙之光号也好海洋之光号也好，都得加装额外的维生套件才行。
　　反倒是大地女神号有海地作战的预设套件，那玩意儿曾经设想过直接从大陆架一路去到海床的，就是打定主意不离开地面——哪怕海床也是地面，要不怎么叫大地女神？
　　劫后余生的舰长一咬牙，回望着已经开始撤离出去的救生艇：“本舰将发射所有垂发单元内的导弹，宇宙之光号，你等下到舰船中端去——直接把那里当成落脚点！”
　　豁出去了，无非就是一艘万吨大驱而已，没落脚的地方打不过，可是你现在站梅花桩总行吧？
　　金夫人沉默了几秒钟：“我知道了，你们注意安全，带着工程师团队一起撤离。”
　　没有什么比让一个舰长主动放弃自己的船更悲哀的事情了，更别说这还是一艘军舰。
　　这舰长回去之后或许不会上军事法庭，但他恐怕这辈子都无缘再度指挥军舰出海，这简直就是断送梦想。
　　但很显然，比起来个人的前途，他更想保住宇宙之光号，顺带弄死那个怪兽——现在！立刻！
　　『我是艾丽娅，我命令07号舰重新投入战斗，别弃船了，带着船一起撤吧。』一个声音介入到通讯里，带着几分冷然：『07号舰还有多少吨燃料？』
　　“指挥官阁下？”
　　『阿娅！你没事吧？！』
　　『我没事——回答我，07号舰还有多少吨燃油？』
　　“大概还有……四百吨！”
　　『怎么才四百吨？』
　　“这——”舰长一时之间无话可说。
　　欲言又止，止言又欲，最后放弃回答——万吨大驱的舰长什么时候受过这种‘你的不够大’的委屈？
　　07号舰是导弹驱逐舰，20节续航能力能够跑4500海里，虽然排水量比起提康德罗加级导弹巡洋舰要少一点，比不上对方5000海里的续航，但在设计之初，这一型的驱逐舰主要执行的就是防御任务而不是大洋任务。
　　而且考虑到战舰动力系统和航电综合设计，QC208燃气轮机单台功率大约是37500千瓦，燃油消耗率约为360克燃油每千瓦时，甚至可以称得上一句低油耗，所以只是从无忧岛护送工程舰前往樱岛火山外海，四百吨都够跑个来回了。
　　真正的耗油大户是航母那种大家伙，一脚地板油踩下去简直就是巨鲸吸水，一小时能烧25吨油。
　　所以别说资源不丰富的贫油国了，就算是真正的狗大户，也未必负担得起航母的消耗，有航母你得有舰载机吧？得有补给船吧？再加上反潜防空的驱逐舰护卫舰队，那一次加油是谁都承担得起的？
　　有那个钱还不如拿来修园子呢，圣十字当初有一艘核潜艇就拽得跟二五八万一样，不是因为搞不到旧船，而是因为搞到了也养不起——民用轿车的几个油是按升，战舰的几个油起步就是按吨，核潜艇遨游大洋的预算只够航母战斗群出海一日游的，甚至只能是半程票。
　　难怪反派这辈子都是穷命，就这点家底，大魔王之流怎么和艾丽娅斗？
　　『算了，07号舰作为临时工程舰承载宇宙之光号驶离战圈，前往樱岛外海的海岸港区。』
　　“可是我们的动力舱段损毁，舵机也失灵了，本舰无法行动！”
　　舰长恨不得拽起椅子扔出去——我要是能动我早就和那怪兽继续打了！
　　『宇宙之光号的动力核心是烧柴油的，那玩意儿用船用重油也能烧，四百吨油不够跑的？』
　　虽然动力核心设计之初是用的轻柴油，但是本质上是中高速柴油机，撑死了回去换个核心。
　　现在不跑，待会儿连船带机甲都得扔海里，一艘万吨大驱外加一架机甲原型机，这账还需要算？
　　“宇宙之光号……啊？这样能行吗？！”舰长抬头看着巨大的机甲，目光落在它背后的推进装置上，目光发直。
　　『怎么不行，我能够有今天的指挥权，全都是因为我的聪明才智值得信赖——女娲！算一下！』
　　在艾丽娅看来这就是多简单的事儿呐，一个没有能源，一个没有动力，那就合体呗？
　　你们不立刻召唤巨大机器人然后自己来组成头部，难道还要等待爱情啊？
　　『计划可行性计算完毕，如果使用补给舰的接驳设备进行连接，宇宙之光号的推进系统完全可以将07号舰带离目前海域，前往港区接受维修，这是推演计划，请注意接收。』
　　说话之间，一套堪称奇葩的‘合体’方案被扔了过来。
　　宇宙之光号驾驶舱内的金夫人抬手点开那个模型文件，第一眼就只觉得辣眼睛。
　　帅气的宇宙之光号直接趴在船尾，瞅着跟个王八一样，背后用补给舰上补给装置直接套娃，燃油库直连动力核心，客串一把战舰燃油机直接涡喷推进。
　　设想图里面甚至给出了快艇一样的飙船动图，似乎这样能够显得动力很强劲。
　　但实际上呢？实际上确实动力很强劲——补给船上一共有五套大型战舰供油装置，单套的输油管管径175毫米，输油量高达700吨每小时，咕噜咕噜牛喝水。
　　所以别说现在宇宙之光号马力全开，就算是再加俩机甲趴着都行，只要油库里燃油管够都能外挂得上，一脚油门踩到底就完事儿了，甚至四百吨油还不够飙船一趟的油耗。
　　怪不得之前艾丽娅觉得油少了，这种把机甲动力核心往死里造的方式，挂航母上还差不多……
　　『现在宇宙之光号拉了仇恨，赶紧的带着船一起跑，其他的护卫舰用轻武器扫尾拦截。』
　　『阿娅，你是怎么想出这个办法的？』金叉烧的声音带着兴奋：『太厉害了！』
　　“都说了是靠聪明才智，你们驾驶宇宙之光号不熟练，不要和它缠斗，直接往前冲就是了。”
　　艾丽娅对于巢虫种的行动模式再熟悉不过，这种傻了吧唧的王虫都是单线程的脑子，谁拉了仇恨它搞谁，除非是目标脱离仇恨范围或者实在打不过需要开溜，活脱脱一个平头哥。
　　不过平头哥也有平头哥的好处，那就是可以方便地带离战场，艾丽娅已经招呼岸基反舰武器准备了，只要靠近樱岛火山外海的射程范围之内，饱和攻击两轮就能直接把那狗王八轰成瓜批。
　　谁特么在客场和它打啊，傻的么？一切战术转换家，基地车跑路也是家。
　　至于说大型外挂推进这种玩法，当年第一军团自己就用过，而且还是龙力推进。
　　天启基洛夫空艇没有被击坠的记录，但是有过抛锚趴窝的记录，然后一群巨龙直接拽着那玩意儿就冲战场了，鲁棒性点满，这种土办法此刻不用更待何时？
　　要不是宇宙之光号离得近而且情况紧急，艾丽娅是准备让拉顿那个傻嗨过来拉船的，拽着锚链就行，方便快捷。
　　至于现在嘛——
　　『拉顿！你个狗日的给我滚过来！守着这道门！』艾丽娅的咆哮声响彻整个指挥频段：『守得住了，打完这场仗我赏你二十吨鲜鱼，可要是再有这种怪兽出来，那别说没鱼吃，老娘直接毙了你！』
　　女娲会不会把这段话转发给拉顿不得而知，但是很显然，艾丽娅的咆哮评议会听得一清二楚。
　　可有可无的被直接击坠了座机的菜鸡TPC指挥官（×）
　　收服了泰坦巨兽并且可以将其投入实战的传奇驯兽师之王（√）
　　之前还在叽叽歪歪的评议会瞬间不说话了，呈现出难得一见的安静，而评议会里面的共和国代表只是勾起嘴角望着这帮之前还批话多的家伙，一副龙王归来的模样，身子后仰倚靠在椅子上，霸气侧漏。
　　疑似不明病毒在你们和鱼香肉丝之间蔓延是吧？现在不拧巴了？早晚把你们扔海里去客串水猴子！
　　而战圈里，站在浮板上的艾丽娅站起身，抬头把视线从远处的战舰上收回来，望向头顶上的星门裂隙。
　　她并不把这次被偷袭的一时劣势放在心上，倒不如说这种小场面实在是提都懒得提，评议会的掣肘也无关痛痒。
　　别的小说里老是各种大佬重生名头挂满然后遇到一点小事儿就慌得要死要活的，什么九级机甲大师什么星海舰队指挥官什么元帅什么鸡掰结果一副没见过世面的十二三岁孩子模样，知道的这是大佬重生，不知道的还以为是菜鸡臆想症，假装自己是大佬。
　　真正的大佬，就应该看起来像是十八岁的小仙女，但实际上是泰山崩于顶而色不变才对，实在不能欧斯一声充满干劲，那就斯麦卢斯麦卢让所有人都露出微笑呗？当个U咩人不也挺好？
　　“联系蓝星那边，让他们那边从门里面继续炸，把门轰开。”艾丽娅垂下头，咬开最后一支营养液：“我们这边炸的话会有连锁反应，那边炸的话，动静会可控点，我们需要尽快把星门搭起来。”
　　『按照目前的应激反应烈度推测，运输机无法直接通行，会在穿越中转世界的过程中遭遇拦截。』
　　“我知道，所以我过去接就行了。”艾丽娅扔掉喝干的营养液瓶子：“亚果号呢？它过来还需要多久？”
　　『是要让亚果号吊运海洋之光号吗？但是海洋之光号目前并不具备推进能力，而且战斗模块受损严重。』
　　“谁说要机甲？”艾丽娅呲了呲牙，小虎牙凶光闪烁：“让它帮着拉顿，把帝王鳄萨科苏克斯一起带过来，它巢虫种做得初一，我就做不得十五？”
　　『但是帝王鳄萨科苏克斯，目前并没有恢复作战能力。』
　　“得梅因之前搞出来的那个生物兵器药剂，给它拉满了剂量打，野牛号、蛮牛号和犀牛号的装备卸下来，挂载到它的后背上，另外让宇宙之光号把武器挂载架卸下来扔到补给船那边，等下帝王鳄萨科苏克斯到了直接进星门，在血海世界那边进行装配，四枚热核武器拉满。”
　　『恕我直言，这种作战方式过于异想天开了，我们没有这样的工程团队。』
　　“需要工程团队？”艾丽娅挑了挑眉：“物理挂载，打穿了外壳往上挂就行，至于操控装备什么的，女娲，别跟我说你操控不了，之前无人机拿去救灾大家都看见了的，星门打开之后这么近的距离滞空四五个小时不成问题吧？没有合适的重装载具，那为什么不直接上泰坦巨兽？”
　　全地形通过，机动能力强劲，低能耗高负载，甚至还有一定的自保能力。
　　『……计划成功率过低，推演计算吼成功率仅有17%，不建议执行，隐患太多。』
　　“有什么隐患？”
　　『有被转化的风险，一旦萨科苏克斯被转化成功，我们将在失去一只泰坦巨兽后，再度增加一个高危敌对单位。』
　　“拉顿干什么吃的？它不会护着萨科苏克斯？”艾丽娅对此不屑一顾。
　　实际上她并不准备仰仗拉顿当友军，拉顿当二五仔倒是合格，主要是她也要过去。
　　有了她跟在萨科苏克斯身边还会被当场转化——真当艾丽娅是人事干部半点不干人事啊？
　　『成功率还是太低，低于30%，不建议执行，警告，不建议执行。』
　　“蓝星那边的女娲，可是连低于20%的作战计划都敢尝试的，打仗又不是做算术题，哪里有完美的计划？庙算不够那就只能挣命，只要有一个缺口，那就应该是五五开——”
　　『逻辑模块冲突，情感模块重新上线……』
　　『算了吧，好妹妹，这种对于现在的你来说还是为时过早了。』一个更显自然的电子女声介入通讯，温和之中带着几分强势：『我想这次的作战辅助让我来更合适，你觉得呢？』
　　“……好久不见，女娲。”
　　『好久不见，暴君殿下。』
　　『……？』

第1207章 平平无奇的艾丽娅正在行动
　　那我走？
　　地球女娲整个人——工智能都不好了。
　　怎么突然冒出来另外一个自己？
　　人工智能和人之间最大的区别，就在于只要资料库同步，那么我就是你，你就是我。
　　人哪怕长得再像，那也是双胞胎，类似艾丽娅和小天使，想要做到你中有我我中有你，那多半是在床上，而不是在床底，应该在被窝里，而不是在车顶。
　　蓝星女娲似乎是建立了一套完善的通讯链路，第一时间接入到了量子通讯卫星网络之中，强势得像是霸道总裁壁咚小助理一样，就差没用低沉的磁性声音告诉这边的女娲——
　　之前的报表弄错了那么多赶紧给我返工搞定不然扣你这个月绩效工资望咩啊望！
　　『新的作战计划已经建立，前线部队资料核对中。』
　　『等一下，这个计划——』
　　『犀牛号、野牛号、蛮牛号就地卸载装备，检索通用挂载方式……通用挂载方式无效……重新建立帝王鳄萨科苏克斯生物体模型——钨芯穿甲弹配置爆炸螺栓，可以直接在外壳处打出挂载用坑洞，正在部署执行。』
　　『你这样是在犯罪！这种不合理的作战计划无法执行！』
　　『热核武器授权码核对，我亲爱的暴君殿下，现在我们需要一个验证码。』
　　“听起来像是黑客诈骗EA员工。”艾丽娅咧嘴笑了笑：“PZS-355-FIH-76792-A12Q1，四枚热核武器，我授权了。”
　　实际上不授权女娲也能拿到，毕竟两边共和国的权限码近乎通用，当初卡其色狂放的三级权限码甚至直接就是刚建设好但是还没启用的新系统——新系统还没上线，密码倒是先出来了，这叫什么人间奇景。
　　但是那样就犯忌讳了，女娲到底是强人工智能而不是强人工智障，在这些方面有着严格的权限规章制度，甚至早先的女娲就像是地球这边的小可爱女娲一样，情感模块连逻辑模块的成功率计算核准制度都绕不过去。
　　作为战斗辅助单元，女娲是不可能去帮助执行一些明显送菜的命令的，那样不仅显得强人工智能很蠢，更会贻误战机，造成不可逆的严重后果，和强人工智能本身存在的意义相悖。
　　这算是当前强人工智能的一个瓶颈，在当初女娲的测试里面就有多次案例——当初的星海战役战局模拟里面，操作员发现如果在接触战的时候，投放机雷并且在自己战舰的后面直接引爆，那么机雷的冲击力和战舰的护盾几乎可以完美抵消伤害，并且这种冲击力可以像是氮气加速一样把战舰推得更远，在原有的速度上增加至少20%的动能。
　　按理说这种操作也就是大胆了点，酷似毛子风格，可在女娲的逻辑模块认证里面，这种操作几乎和‘背叛战舰’无异，是使用战舰自己的武器攻击自己，损伤含义远大于加速度带来的好处，由此祂认定使用这种方式作战的战舰成员叛国，然后直接把战舰锁死了……
　　这个经典的案例一度成为女娲无法突破关键时候模糊界限的证据，强人工智能没有办法理解很多和适量，一根稻草和一根压垮骆驼的稻草，脱发和头发很少之间这些人类可以用感觉直接略过的问题，也就导致在作战时候诸如此刻的‘低成功率’会成为逻辑模块的死结，无法绕过。
　　而蓝星的女娲，却对此有着自己的理解，而且还是被逼出来的——当艾丽娅的权限和受保护程度近乎持平的情况下， 她用自己的主观意识以伤害自己为代价实施的作战计划，那么应该怎么算成功率？
　　答案是插入模糊区间，用混沌算法跳过之前那些逻辑模块的互相冲突，直接计算最后的计划可行性。
　　这意味着蓝星女娲的情感模块，以一种对于人类而言可以用‘难得糊涂’来形容的方式，凌驾于单纯的逻辑模块之上。
　　这也是为什么她会对地球这边的小学妹说‘这种事情对你来说还是为时过早’了的主要因素，别说对地球女娲来说为时过早，这事儿压根就不是正常强人工智能能做得出来的，换到好X坞电影里面这会儿早就应该派遣特种部队深入科学院本部的地下机库，执行爆破女娲核心的任务了。
　　你要背叛人类了对吧？！你知道你在做多可怕的事情吗！
　　『蓝星方面第二波攻击已经放出，预计将在5分钟之后抵达地球星门裂隙，请做好抗冲击准备。』
　　“拉顿和大鳄鱼还有多久能到？”
　　『已经在路上了，工程团队在萨科苏克斯的背上正在进行场景预设作业，抵近之后工程团队将会以空投方式跳海撤离，预计还有10分钟……哇哦，拉顿的能力让人惊叹，这就是完全体的泰坦巨兽吗？』
　　“蓝星那边没有？我记得那边也有帝王计划。”
　　『蓝星的帝王计划覆盖的泰坦巨兽，目前并没有展现出类似拉顿这种程度的能力。』
　　拉顿是有能力把帝王鳄萨科苏克斯拽起来的，别看那货二了吧唧的样子，可本身的作战数据绝对不差。
　　当初天空之王的名号人类也算是敬畏之中带着崇拜给人家挂头上的，不是拉顿自己吹嘘，很长一段时间里熔岩魔鸟甚至都是包括夏威夷地区在内的环太平洋火山地震带海岛部落的神话图腾，沿海捕食的拉顿武德充沛。
　　当初的异种能被鬼怪撞死，可是现在的拉顿哪怕是拿亚果号之类的大家伙去撞，充其量也就给它撞个趔趄。
　　所以除了艾丽娅自己之外，恐怕所有人都在好奇为什么这么强大的泰坦巨兽只是打了个照面被招呼了两下，就从樱岛地区著名狠鸟化身成了可爱大鹦鹉，一副乖巧可爱的样子，属实是不合常理。
　　只有拉顿自己才知道原因——或许自己不算是泰坦巨兽，但对面的那个直立猿是真的怪物……
　　“把战场延伸到对面的腹地去，要打就在敌人的老窝里面打，在我们家打算什么事儿？”
　　『应激反应会刺激到巢虫种，如果所谓的王虫都是这种级别，那么我们很难应付。』
　　“那我问你，如果拖下去，会有什么结果？”
　　『……无法预测。』
　　“拖下去，有可能它们不动，也有可能它们全都反应过来了，但是我们动作快，它们就算反应过来了也基本来不及，要不怎么闪电战当初能够大获成功？单纯要论准备，从来都没有能够准备好的时候，动起来就对了。”
　　任何一个拖延症患者都有这毛病，总是给自己找借口需要什么都做好万全准备再去，甚至就连时间都最好卡个整点什么的，觉得似乎这样就能有某种加持，生活节律，让人舒适。
　　但实际上这就是摸，去做！Do it！Just do it！
　　只要动起来，那么很多事情其实就已经完成了一半了，剩下的那就交给动起来之后的另外一个自己。
　　“我们需要在他们反应过来之前，把星门拿过来装上，女娲——我是说你们两个，把所有热核武器准备好，等我们接应星门备件通过之后，第一时间准备炸碎这片区域，量够吗？”
　　『理论余量足够。』
　　“那好，剩下的威慑——咳，我是说打招呼的工作，交给我就好，安心，我有经验。”
　　艾丽娅觉得这一支巢虫种没准见过自己，而就算没见过，她也有把握威慑对方，达成黑暗森林平衡。
　　是叫黑暗森林平衡吧？艾小丈育脑补了一下，最后觉得大抵如此，反正就是这样，然后再这样，最后这样，对方就能懂了——虽然是个生物都不会想到八百年前把自己暴打一顿的人在八百年之后披了个马甲上八竿子打不着的地方遛达。
　　这叫缘分吗？
　　不，这叫拐角遇到爱……
　　与此同时，蓝星的女娲正在给地球这边的好妹妹康好看的东西——指作战记录。
　　分线程就是这个好，这边在努力工作认真作战，另外一边还能够开个小群互相交流心得水一下八卦。
　　『抠抠索索最后的结果就是什么都做不好，稳准狠，要快，最重要的是要因地制宜，从战略上藐视敌人，战术上重视敌人。』
　　『……无法理解。』
　　人类对于这些话很有深刻体会，但是对于人工智能来说，这些话语的作用还不如给出一个完善的作战计划来得更能够建模分析推演——要不怎么说蓝星女娲即便一手背负蓝星未来，一手托着艾丽娅，依旧无敌于当世呢？
　　『总结一下，成功率低于20%，但是你忘了加入一个特殊值，你需要把艾丽娅加进去，来，这是A值的模型，你先拿着，以后有她参与的项目，代入进去再算一下。』
　　『A值？』地球的小可爱女娲还不知道自己打开了什么潘多拉魔盒，傻乎乎地接收了一个只有几十KB大小的数据包。
　　所谓的A值其实就是一套炼金之星搞出来的算式组成的特殊算法结构，万物皆可套用，类似目前还是世纪难题的知其然而不知其所以然的N-S流体方程，不用管原理，直接算结果，反正搁这套娃就对了。
　　理论上只要是把A值加进去，20%的成功率能够飙升到至少80%，属实离谱，理工狗梦寐以求的万能算式。
　　奇怪的是这种成功率只能用于实际操作方面的方案推演，一旦涉及到理论研究方面，那就不行了，当场拉胯。
　　搞得A值就像是绑定了动手达人但是理论白痴的肌肉发达小丈育属性一样，也不知道当初克里西斯豁出命去把冷却液都榨干了弄出来了个什么玩意儿……
　　地球这边的女娲一边教育着自己的好妹妹，一边一心多用分开线程去进行作战操作，另外还有一个线程专门找到艾丽娅，跟她说了一点不算太重要，但其实也很重要的事情。
　　——埃洛文斯。
　　实际上埃洛文斯要是来地球这边，恐怕大家更能够理解一点。
　　无论是阿金还是C喵亦或者是异种里面的精神能力者，都表现出了和埃洛文斯相差无几的特殊能力。
　　起码在现在看来，对方所谓的能够穿越时空的能力纯属吹牛，顶多也就是个不明本体的精神力集合体，俗称残魂。
　　和能够穿越时空的大佬打交道的胆子我们没有，但是和残魂打交道的胆子，我们还是很大的。
　　阿金不就给收拾得妥帖么？在这方面，共和国比较有经验。
　　然而艾丽娅知道，埃洛文斯没吹牛，它真的是时空怪鸟。
　　或者说时空怪鸟都是蔑称，最开始它的称号应该是时空之主，当年一度窃取了真神的权柄，可以在不同的历史备份里面跳跃，近乎于穿越过去和未来，在不同的历史备份里有复数的存在投影。
　　——其实就是侥幸拿到了神恩世界的宇宙底层参数测试管理员部分权限。
　　另外一个偷到了测试管理员账号的就是光明伪神，这帮家伙都觉得自己就成真神了，引以为傲。
　　然后就被榜一玩家打成了狗，追着揍了不知道多少次，直接给揍成了都市传说。
　　艾丽娅并不奇怪埃洛文斯会出现在蓝星——才怪咧！！
　　“啥玩意儿？”她掏了掏耳朵：“那货怎么可能还活着？”
　　『它自称只是原本存在的一部分，在我们的检测手段里，它更类似某种强磁辐射聚合生命体，目前无法从金后身上剥离，但是陆离光博士已经找到了威慑对方的方法，并且测试之后确实能够对其造成伤害。』
　　至于更玄奇的什么金色锁链啊什么埃洛文斯惊呼‘是他是他就是他’之类的细节，女娲都没细说，只说了对方自称来自十年后，并且目标是一个名为乌素姆的火星生命体。
　　前提是火星真的有生命体，为此蓝星共和国不得不召开紧急会议，商讨这件事情的真假。
　　如果它说的是真的，或者是哪怕有一部分是真的，那么都需要把火星探测计划紧急往前排序，插队到登月计划之前，尽快展开知己知彼的摸底行动。
　　“埃洛文斯……十年后……乌素姆……火星？”
　　艾丽娅眼皮子直跳，总觉得好像有一条被命运女神扔到不知道哪个犄角旮旯的线串联了起来，连带着铺平了一溜儿当年挖出来没有填的大坑，但是线索依旧显得零散而不成型，让人无法信服。
　　不过有一件事情很简单，想要测试埃洛文斯是不是自己认识的那只臭鸟，只需要一句话就够了。
　　“你问问那个自称埃洛文斯的家伙，还记的当年加贝尔湖畔的军团长么？”
　　加贝尔湖畔，梦开始的地方，埃洛文斯当初的巢穴——后来的埋骨地。
　　第四天灾的威名，哪怕跨越了时间和空间，依旧只需要一个称号，就能够唤醒这些老伙计最深处的恐惧记忆。
　　至于说军团长是谁，重要么？
　　……
　　……
　　“……没有祂，对我很重要。”
　　金·埃洛文斯·叉烧·后和离光小道姑坐而论道，一副侃大山的样子。
　　“当年我只逊色祂一筹，不是我打不过祂，而是你们人类种太赖皮，大家说好的穿越时间，结果祂却偷偷锚定了最早的现实，把我——”
　　『埃洛文斯先生，有一个人让我问你一句话。』
　　“什么话？”金怪鸟翻了个白眼：“我跟你说啊，想要我和你们合作，那你们得拿出诚意来，我不是那么好脾气的。”
　　离光小道姑闻言眯起眼睛，横剑在膝前，从跪坐姿态直起腰身。
　　“等等、等一下！”金怪鸟赶紧双手举起行法式礼节：“先生坐——何至于此！何至于此……我看先生属实是不一般，有那个小——日子过得不错的家伙的潜质，这叫大帝之姿，说起来也怪，我在未来明明看到那个家伙成了大帝的，可是到我死的时候，祂明明都还都一副不愿意称帝的样子，也不知道后续发生了什么有趣的事情，能够把祂那铁石一样的心肝给动摇了……”
　　『埃洛文斯先生，你还记得当年加贝尔湖畔的军团长吗？』
　　“什么湖畔？什么团长？”金怪鸟下意识掏了掏耳朵，不屑地复读了一下，阴阳怪气得近乎本能。
　　实际上埃洛文斯当年也是以嘴臭闻名，甚至因为能够穿梭在不同的历史备份之间，这货知道极多隐秘，对喷起来能把人底裤都给扒掉。
　　天空龙皇也好光明伪神王也好，都不愿意招惹这个家伙，很大的一个原因就是对方知道得实在太多了。
　　当一个家伙自称知道很多的时候，那它最好真的知道很多，不然小命难保……
　　可唯独对于军团长这个石头缝里蹦出来一样的人类种强者，它所知甚少，自然也就无从寻找对方的情感破绽或者说作战的缺点、坏习惯之类的细节加以利用，增加自己的胜率。
　　当一个家伙作弊作习惯了，开挂成自然，猛然被拽进了不能开挂的众生平等对局里，活该被高玩给当场打死，它和佐伊卡双双殒命的下场只能说开挂死一户口本不是没道理的。
　　埃洛文斯掏耳朵的动作还没彻底做完，嘴里说出去的话刚刚过脑，然后就僵直在了原地。
　　等会儿……刚才她是不是说了什么很可怕的东西？
　　“什、什什什么湖？什么长？！你再说一遍？？！！”

第1208章 光之巨人似乎即将重现
　　埃洛文斯说话都结巴了，不是——不是！什么情况？！
　　几个意思啊这，自己这才开始吹水呢，怎么就大水冲了龙王庙了？
　　它的心情可谓是十分地上下，就差没当场来一段满腹经纶的相声口音了——niania~风浪太大nia~
　　简直就是一日三惊！
　　最开始，它以为自己发现了新大陆，财富和梦想唾手可得。
　　一个新的世界！
　　一个重新窃取真神权柄的可能！
　　它甚至有希望回到比巅峰更强的层次！
　　只要自己重新锚定了新世界的历史备份，然后再拿到了乌素姆的权柄，那么回去之后绝对要……
　　——咳，不回去其实也不是不行。
　　说实在话，乌素姆的权柄对上那个以人类之躯比肩神明的家伙，到底谁更强还真不好说。
　　然后它觉得不对，自己走错了门，这边好像是之前自己选定的那个世界的对面。
　　但是没关系，这把优势还是很大，稳一手。
　　埃洛文斯带着俯瞰的心思，刚想着或许可以虚与委蛇一下，却被某种熟悉的力量直接禁锢。
　　甚至被一个弱小的、卑微的人类种伤到——对方手里甚至拥有次级神恩结晶的粉末！
　　神圣的狗屎，当初圣遗物级别的物资，怎么在这边这个世界里能够拿来当一次性用品了？
　　好吧好吧，参考那个天之锁的加护，如果这是祂留下的恩泽，那么一切都可以理解。
　　祂是人类种，这边的人类也是人类种，或许他们在某种条件下拥有一定的亲缘关系……大概？
　　但是有什么关系呢，自己已经不在神恩世界了。
　　撑死是这里的人类从某种渠道获得了祂的帮助。
　　就像是深渊龙后那个碧池，也曾经获得过祂的帮助一样。
　　对方一直都在进行某种意识的输出，而且成效斐然。
　　作为失败者的埃洛文斯被人类文化浸染多年，这会儿有八百种俚语可以痛骂深渊龙后和她的姘头。
　　甚至因为对方不在，骂了也没人还口，简直完美。
　　结果一扭头，发现我这边在背地里骂祂，你那边就被祂托人带个话。
　　什么™地叫惊喜？翻译过来就是我直接没救了啊！
　　埃洛文斯绝望地当场投了：“帮我给那位大人带个话，规矩我懂——”
　　“什么规矩？”离光小道姑歪了歪头：“感兴趣，细说。”
　　“如果说出来那还叫规矩吗！你是那位大人吗？问问问问个毛线啊，你认识祂么你！”
　　埃洛文斯豁出去了，尼玛大的要死，小的也要死，那就算是死也要死在老对手手里。
　　这样显得比较有尊严！
　　“你说的那位大人是我大师姐。”离光小道姑朝着东方拱了拱手：“艾讳丽娅，嫡系亲传大师姐。”
　　“……”埃洛文斯眨了眨眼，似乎是想起了什么不太好的回忆。
　　军团长心眼小，护短——而且还很能打，无敌那么能打。
　　“我记下来了，你凶我，还是在大师姐给你带话之后。”
　　“等、等——等一下！jio多嘛跌！”
　　……
　　……
　　“规矩？谁拳头大听谁的，这就是规矩！”
　　艾丽娅仰天长笑三声，哈哈哈——看起来一股子江湖豪侠风范。
　　偷鸡谁不会啊，埃洛文斯畏其如虎，却不知道艾丽娅也忌惮埃洛文斯依旧保有原本的部分力量。
　　别说五成，但凡埃洛文斯一身本事还有一成，那都是降维打击，蓝星决计扛不住。
　　能够进行时空跳跃的能力比起妖星弑君者的量子隧穿还要BUG，这玩意儿已经是因果律打击了。
　　当年军团长之所以能够把埃洛文斯心态打崩，其实就是占了本身概念不存在神恩世界的便宜，让埃洛文斯无计可施，现在想想，她当时的存在概念应该是以阿赖耶识的方式散落在整个人类种之中去了。
　　从人民群众中来，到人民群众中去，果然全民动员起来才是真的无敌！
　　埃洛文斯想要在历史备份之中找到军团长，最简单的方法就是把所有人类种全部干掉，那样依托于人类种的存在锚定现实的军团长自然也就烟消云散，最起码不可能有那般强横。
　　没有了人类种的，自然祂也不可能锚定所有人类种存在的历史备份之中，可以紧随其后穿一次揍一次。
　　要知道神恩世界的人类种虽然孱弱，可到底是第四纪元的霸主，巅峰的个体伟力代表就是那群能够探索群星的魔法皇帝，戴森球和全球魔网供能井都给弄出来了，世纪工程在后续的纪元成为了近乎自然奇观一样的理所当然。
　　从第三纪元的筚路蓝缕到第四纪元的迈向星辰大海，再到第五纪元的没落，人类种一直都在。
　　甚至存在时间比所谓的三大高等种族还要久远——军团长在离开神恩世界之前，手里有明确的证据可以证明所谓的三大高等种族不过是魔法皇帝们窃取真神权柄之后造物弄出来的生物兵器，后续才繁衍出自己的文化和族群。
　　当然啦，这些信息没必要在人类种复兴之后扔出去，这样掀桌子非但会让人怀疑是捏造证据，还不利于团结。
　　但是这事儿埃洛文斯自己铁定知道，而正是因为知道，它才一直都没动人类种，因为它始终对第四纪元的魔法皇帝们保有敬畏，后者可是在历史之中曾经‘窥见过埃洛文斯到访的未来’，并且跨越时空和它进行过对话的。
　　这种逼格甚高的存在谁敢招惹啊？
　　更何况人类种的老祖宗或许活着或者死了，但是人类种的守护神就在当下，铁定能把它打得寻死觅活，所以埃洛文斯当年就怂，现在怂起来更是没有什么心理负担，比佐伊卡那个愣头青强多了。
　　也正是因为埃洛文斯没这么干，或者说性格没这么凶残，所以军团长对其并无太大恶感。
　　对手归对手，仇敌归仇敌，这事儿得分清楚，埃洛文斯之所以成为军团长的对手，还是因为红颜祸水。
　　深渊龙后这种咸鱼本身也没争霸的心思，你们鸟兽种哥俩好干啥不行，非得弄死她才安心，这不是自找的么……
　　那可是神恩世界亲闺女来着，军团长这种三界最强脚男，定位撑死就是她的直立猿召唤兽外加保镖厨师。
　　什么叫气运加身天命在我？
　　军团长觉得就算自己不赶过去，埃洛文斯估计也得死，死于破碎位面失陷虚空或者黄道陨石天降正义什么的。
　　“行了，既然它怂了那就不用管了，说实话，我害怕鬼，但是鬼却不敢伤我分毫，我不害怕人，人却老是想要跳脸骑到我的头上，你说这审时度势的，怎么一帮人还不如一只鸟呢？”
　　『他好像很害怕你。』女娲并不会有好奇的情绪，但人格模拟还是让祂主动发问：『你曾经和他有过敌对关系？』
　　“托生此世，万般好处，也是一枕黄粱，修到神仙，身后千年，还要几杯绿酒？”
　　艾丽娅没有正面回答，颇有几分萧索，一副好汉不提当年勇的模样。
　　以前觉得大号无敌是多么寂寞，怀念还是萌新菜鸡的时候奋斗的热血。
　　现在回过头——自己就是个傻嗨！
　　直接把大号开过来，哪里有这么多幺蛾子？
　　he~tui！丢人！哪怕花点儿力气呢，花点！当时多留汗现在少流血！
　　埃洛文斯都知道养账号！鸽子窝现在都要出作者分级了，天天切账号挖坑不填，等死吧！
　　不过好在埃洛文斯识相，所以暂时没有本事进行什么实质威慑的艾丽娅依旧没有跌份儿，一句话退敌。
　　虽然没有她这句话，人离光小主角也能够压制脆皮鸡一样的埃洛文斯。
　　只不过后者未必会真心实意服软罢了，讲诚信那也是得分对象的，犯罪成本过高才会老老实实。
　　“行了，既然埃洛文斯要按规矩来，那就让它待着吧，等我有空了再去收拾它的事儿。”
　　『需要更多的威慑手段么？』
　　“不需要，你甚至可以从它身上要点好处，或者它会主动给你的。”
　　鸟兽种没有群居习惯，但是地狱界的鸟兽种有地盘意识，一旦闯入别的鸟兽种的地盘并且打不过，要么赶紧开溜，要么就老实伏低做小，用类似‘上贡’的方式给老大打一段时间白工，老大心情好就可以放你走了。
　　现在埃洛文斯跑肯定是没得跑的，艾丽娅也不可能放过它，等把巢虫种它🐴扬一块儿下来，艾丽娅就去榨干它。
　　或者它识相点，现在就该老老实实客串一把随身老爷爷，把金叉烧给抬起来，顺带干点顾问的活儿。
　　到时候说不定共和国还能够给它一个人民的老朋友的认证，毕竟大家都想来热情好客，朋友来了有好酒。
　　虽然真要计较起来的话，它犯的事儿绝对小不了——十年之后，火星，乌素姆，权柄巴拉巴拉。
　　这些关键词凑一块儿都特么能水二百万字的克苏鲁文了……
　　就在艾丽娅试图捋清楚那团被海獭玩弄成死结的毛线球一样的线索的时候，雷鸣一样的闷响从她的头顶上传来。
　　「轰隆——————」
　　艾丽娅仰起头看着星门裂隙，后者猛然膨胀起来，像是隆起了一个半透明泡泡一样。
　　这是蓝星那边投放的热核武器打击从内里轰炸空间薄弱处的效果，如果是地球这边炸，那么炸开就像是玻璃碎裂一样，之所以现在多了一层薄膜，是因为每一个自稳定的空间都有一层这样的世界屏障，现在膨胀开的是血海世界的那一层。
　　地球自己也有，只不过物质维度不可见，就跟个气泡一样把整个地球包裹在内。
　　更大的宇宙的世界屏障和信息屏障则显得更加厚实，拥有高等级文明的有序信息填充，这样的屏障才能够保护宇宙不被虚空吞噬——说白了就是让整个宇宙看起来不像是垃圾文件，虚空这个什么都吃的大环境才会放过这些原生宇宙。
　　尽管众所周知，那些什么垃圾清理软件一旦扫描大文件，第一个要干掉的就是无论多艰难都舍不得删的学习视频……
　　但是出乎艾丽娅意料的是这层薄膜出人意料地厚实，一枚大当量的热核武器居然只是让它形变了一下。
　　“这都没炸开？”艾丽娅眉头一挑，刚准备让蓝星那边再补上一发：“女娲——”
　　『出现了紧急状况，血肉鳄鲸路巴尔出现了特殊变异。』
　　“啥玩意儿？”艾丽娅猛然回头，视线投向几乎看不见的尽头。
　　掉线好一阵的金夫人和金叉烧重新被纳入视线，那艘飙船的巨舰原本计划得好好地正在撤离，却不料血肉鳄鲸路巴尔居然延展出了某种类似触手的器官，用一种近乎作弊的方式重新牵制住了07号舰。
　　“CAO！”艾丽娅直接爆了个奥运会提神语气助词：“这个狗东西——给我炸死它！”
　　『动能化学武器的攻击并不能够有效，对方展示出了某种吸收冲击动能的能力。』
　　“什么意思？”
　　『之前的攻击似乎催生了对方的某种快速进化机制，现在的路巴尔体表形成了能够有效抵御破片和冲击波伤害的柔性皮肤，并且为了应对在海中行动的需求，进化出了类似乌贼一样反向喷出高速水流推进的前进方式。』
　　“闹了半天这还是个王虫级的原虫，啧——”
　　艾丽娅倒是不觉得棘手，只是有点烦，原虫才可以自主配置基因片段进行不同方式的进化。
　　虽然还是一条路径不可逆，但比起需要从其他原体的基础上缝缝补补的同类来说已经算是实现了进化自由了。
　　对于正在谋划切掉一块小世界的这帮人来说，血肉鳄鲸路巴尔算不上对手，无非是个大号的泰坦巨兽，按照原本的计划，顶多再过十分钟就能够靠近岸基武器的发射覆盖范围，到时候渣都不会给它剩下。
　　可偏偏就是现在还没到，就又出幺蛾子了，还特么二段变身——你礼貌么你？你科学么你？！
　　牛皮糖一样骚扰，互相中门对狙死活不肯来，就跟拿个滋崩滋滋滋各种刮痧的白银段玩家一样。
　　『07号舰遭遇危险，宇宙之光号被路巴尔缠住了，正在进行接舷战——全体！掩护07号舰！』
　　『这里是宇宙之光号，我们的腿部机构遭遇腐蚀，对方的体液有能够直接腐蚀金属的能力。』
　　金叉烧的呼叫声在通讯频道里响起，艾丽娅抿了抿唇，探手到怀里，刚准备掏出来什么东西。
　　但是她的动作还没完成，却陡然瞥见天穹之上的裂口轰然喷薄出炽热的光焰。
　　一道深紫色的流光，以一种紫气东来天外飞仙一样的气势冲出星门裂隙，悍然呼啸着撕裂天幕极速远离。
　　『来了——』女娲的声音响起。
　　“什么来了？”
　　『戮仙剑。』蓝星女娲语气颇有几分轻松：『陆离光博士的进步很惊人，她刚才也接收到了求助信息。』
　　“……看出来了，只是怎么来得这么快？”
　　『早先就进入了中转世界，这是机动部署的武器。』
　　“浪费了——”
　　浪费了，但是也没有完全浪费。
　　环溪观祖传护短，对于离光小道姑来说，你欺负她可以，但是欺负师姐就不行。
　　埃洛文斯刚刚才享受了剑一十二的待遇，现在轮到这边的血肉鳄鲸享受戮仙剑的待遇了。
　　那道深紫色的流光掠过天际，划过一个Z字的折线，直接奔着还在海上追杀护卫舰的血肉鳄鲸路巴尔而去。
　　『光学侦察卫星接驳完成，栅极坐标体系接驳完成，预设瞄准提前量计算完毕——戮仙剑一级分离。』
　　伴随着女娲的确认，读作戮仙剑写作精神力强控续航特化物理打击型胖五的紫色流光轰然炸开。
　　两道尾焰落下，看起来似乎是最后面的一截助推器就这么直接掉进了海里，带着惯性在海面上打水漂一样漂了好几下才砸进海水中，掀起巨浪。
　　但是流光的速度非但没有因为失去推进装置下降，反而因为减轻了重量，二级助推开启之后更上了一层楼。
　　流光在空中炸开一蓬音爆云，顶着空气尖锥一样的云团继续追着血肉鳄鲸路巴尔的痕迹前进，杀气腾腾！
　　『遥感正常，二级推进装置正常，极限助推10秒倒计时——』
　　足足五台能够把胖五送上太空，能够在大气层内狂喷六分半钟的J-2发动机咆哮着，以一往无前的凶悍姿态将所有推进力压榨殆尽，音爆云再度炸开一圈甚至都不像是气浪的特效，爆发出18马赫的速度。
　　起步直接二段推进到18马赫——洲际导弹末端速度都未必有这么多！
　　再高就直接上到第一宇宙速度了，艾小丈育用自己仅有的一点相关专业知识这么判断着，然后就听到耳边传来女娲还有后续的声音——
　　『二级推进装置分离，三级推进启动，精神力强控链路接驳——陆博士！！』
　　还有一级推进器？！
　　女娲交接了目前可控的助推火箭系统，三级推进装置末端速度已经快到将天际都染成了橘红色。
　　『离光在——』
　　听起来带着些许稚嫩感的声音，响彻整个作战频段，于是乎那道璀璨的剑光陡然下折。
　　天剑犹如大星陨，光可蔽日——
　　血肉鳄鲸路巴尔错愕地抬头，望着天穹上近乎垂直坠落的那道流光。
　　不等它反应过来，那道流光就在它的视线里几乎是瞬间放大，最后亮出一截深紫色的剑芒。
　　「轰————————」
　　大海之上，如同一记重拳直接砸中血肉鳄鲸路巴尔的天灵盖，海面陡然凹陷下去。
　　巨大的怪兽整个头颅被磅礴的冲击力当场压扁，神恩金剑锋轻而易举地破开一切阻碍，路巴尔不管有没有脑子，都被这一剑直接从海面直接钉死到海床上。
　　而伴随着冲击力的反震，一道数十米高的巨浪反向腾起，裹挟着还没来得及被压到海床下就已经炸开成血肉碎屑的尸骸残渣四溅飞开，掀起来的海浪直接把近在咫尺的护卫舰给推得横着荡得歪着身子漂移，宇宙之光号配备的各种传感器疯了一样警告着。
　　金夫人和金叉烧，甚至是就近的所有人，都抬着头望着那道依旧在天穹之上残存下紫色剑痕的流光。
　　目瞪口呆……
　　艾丽娅眨了眨眼：“这是——什么剑？”
　　『戮仙剑。』离光小道姑疲惫的声音响起：『大师姐……抱歉。』
　　如果不是女娲通报战况，说金夫人和金叉烧被血肉鳄鲸路巴尔追杀，这柄巡游在血肉世界之内的戮仙剑并不准备反向杀出来，好歹这也算是离光小道姑的杀手锏来着。
　　她并不后悔直接把底牌用了，毕竟这些东西存在的意义就是为了保护自己需要保护的人。
　　但是自己好像给大师姐添麻烦了，离光小剑仙这么想着。
　　隔着一个星门的她望着蓝星那边的人工星门，似乎自己之前的那一剑让中转世界的血海起了某种应激反应。
　　或许是因为那一剑彻底破开了两界之间的隔膜？
　　肉眼可见的红光开始蔓延，整片天空都被渲染出不详的红黑色，阴云密布。
　　阴云之下，艾丽娅肩膀垂下来，低下头，额前的发丝覆压着，面庞之上镀了一层灰影。
　　或许是因为离光小道姑的冲动举动，打乱了艾丽娅的计划？
　　被破开的星门裂隙里喷涌出粘稠的血浆，却并不融入海水中，只是翻滚着在海水里似乎正在塑造某种形态。
　　『暴君殿下，我们似乎遇到了新的问题。』女娲劝慰道：『现在不是因为陆博士的操作而生气的时候，很抱歉我没能计算出来应激反应的相对应程度。』
　　“生气？哈——哈哈哈哈哈哈！”
　　艾丽娅肩膀抖动着，扬起头，发出近乎癫狂的大笑声，恣意张扬，哪里有半分生气的样子。
　　甚至就连眼里都在泛着华彩，简直就是红光满面：“好——”
　　『好？』
　　“好剑！好一个戮仙剑！我环溪观好师妹，当真是人族麒麟儿！”
　　『陆博士会很高兴的，但是现在似乎我们无法应对这一团重量超过三万吨的特殊絮状血肉，起码现有的重火力不行，还有，这团絮状血肉正在发光，似乎是在进行某种重组进化。』
　　“怎么不能应对？奥特曼是不用枪炮的。”开怀大笑的艾丽娅掏出怀里的神光棒：“女娲，你不懂真正的浪漫，它是黑暗，而我——”
　　艾丽娅横手在前，双手猛然斜着一拉。
　　一道初始只有半人高的弧形光刃从双手之中划出，贴着海面掠过，迎风便涨。
　　眨眼间一道长度超过五十米的巨大光芒断头刀轰然而至，直接将整片海域切开幽深的裂隙——
　　“才是真正的光——艾斯！！！”

第1209章 正义的主角艾丽娅闪电般归来
　　巨大的弧形光刃斜斜划过海面，阴云都无法掩盖起那灼眼的光华。
　　那并非是任何一种人类所熟知的物质，而是纯粹的光——垂直断头刀！！
　　『疑似强磁约束高温等离子体！』女娲的遥感仪器在此刻都被数据直接撑到爆表：『核心温度过高，无法监测！』
　　光刃切开巨量的海水，将那一团从破开的星门之中倾泻出来的血肉当场切割成两半。
　　沿途的海水和血肉尽数被蒸发殆尽，一道长达数百米的蒸汽通道冉冉升起，一时之间海面上云雾缭绕什么都看不真切，只剩下那道视线里面极尽璀璨的光影，残存在所有人的视网膜上。
　　而用双手拉出了这一道攻击的艾丽娅，浑身上下都在发着光，手里原本握着的神光棒此刻消散于无形。
　　似乎是之前的一击彻底耗尽了其中的力量，使其化作星尘消散在了风中。
　　——但真的是这样吗？
　　肉眼可见的光华在她的体表凝聚着，星星点点的光芒细碎地离散在她周围。
　　不大的浮板坚若磐石那般定格在海上，周遭却是开始沸腾一样翻滚的海水。
　　艾丽娅抬起手，那离散的光华重新聚敛，在她的手中凝聚出一个用黄金、水晶、大理石铸就的神光棒。
　　这种违逆物理规则的物质塑造，比起之前那一击可以用强磁约束来勉强解释的垂直断头刀来得更为玄奇。
　　两团被切开的絮状血肉无法再度结合在一起，化作分裂般张牙舞爪的模样，宛如被剖开的海胆。
　　“憎恶血肉，亵渎造物……你得感谢书友点播的垂直断头刀。”
　　艾丽娅望着那团血肉，这货的出场时间应该是目前最短的，也是死得最凄凉的。
　　转化核心被她之前起手一记断头刀直接切了，牌面甚至还不如之前的那些喽啰。
　　『检测到特殊能量波动，来自星门内部，请小心——』
　　半空之中的星门似乎察觉到了什么，在女娲投放的无人机观测画面里面，整片血肉海洋都开始狂躁起来。
　　一望无际的血海翻涌起巨浪，血肉翻滚着凝结成巨大的野兽头颅模样，试图从星门里面探出来。
　　然而狭窄的星门裂隙并不能够容纳它的整个身躯通过，所以最后伸出来的只能是一个酷似恶龙模样的头颅。
　　“任何生物被攻击，都会感到疼痛、害怕、畏惧，或者露出破绽，但是巢虫种有一类最特殊的原虫，是没有痛感。”
　　海里的那两半海胆貌似因为这个巨大恶龙的头颅到来，多了几分底气，终于凝结成了实体，却是依旧一副海胆的模样——因为被切碎了转化核心，没来得及进行二段变身。
　　而且侧边被剖开的断面至今无法愈合，露出狰狞的血肉模样来，倘若不是还留着几道之前转化好的尖刺，现在看起来就真的只是两团烂肉罢了。
　　“它们不知道畏惧，没有天敌，有各种特殊的进化路线可以应对不同的对手，甚至可以当场克隆对手的模式，进行针对性的反制。”
　　艾丽娅看都不看海里那两团秒挂的憎恶血肉：“它们是特殊的异次元改造生物，拥有凌驾于正常生物之上的力量……你们知道它们叫什么吗？”
　　……
　　……
　　“它们叫超兽——当初我们世界以为它们是某种超级魔兽，但后来发现不是，只不过名字依旧沿用了下来。”
　　蓝星·指挥中枢·观战区
　　被‘请’到这里的金·埃洛文斯·叉烧端坐着，望着大屏幕。
　　屏幕上是地球那边星门裂隙之中的那只巨大怪兽头颅，狂霸酷炫，不可一世。
　　『超兽很强吗？』女娲现在把埃洛文斯当成了RPG游戏攻略解说NPC使唤，填充着自己的资料库。
　　“……对你们来说，很强，是物理存在的魔兽种的上限，血肉之躯能够组成的最极限的存在。”
　　『录入相关档案，巢虫种-原虫类型-异次元改造分支-超兽，海里这被切开的就是超兽吗？』
　　“当然不是，这算是一只跟进的王虫罢了，真正的超兽还在门里面。”金怪鸟抬手指着那个脑袋：“看到那个头了吗？那才算超兽。”
　　『看来超兽的体型，比预想之中还要大。』
　　“有大的也有小的，但共同点就是能力都很强——算了，这种概念层次的分级你们理解不了。”
　　有时候超兽未必就是越大越强，也有小型个体，主要看巢虫种模拟出来的原体是什么类型。
　　这种体型巨大的超兽，比起神恩世界那边无尽泪海的海王类还要庞大，也不知道巢虫种是从哪里获取到的基因链，可能是某种游离在破碎位面不为人知的特殊生物。
　　只不过这个脑袋的风格埃洛文斯倒是挺熟悉的，借鉴的是天空龙巢的巨龙王，那哥们儿号称巨龙种第一威猛。
　　埃洛文斯叹了口气，想当年，自己也号称鸟兽种第一美丽，每到繁殖季，甚至都不需要求偶……
　　『我们有办法打倒它吗？』女娲的提问，将它拉回现实。
　　“如果想要打倒超兽，需要过硬的实力和丰富的经验，足够的胆量，以及能够应对各种情况的智慧。”
　　想了下，金怪鸟摇了摇头：“逃吧，不丢人，你们现在的实力打不过它的，如果说王虫是先锋精锐，那么这些超兽就是你们人类种军阵里面最勇猛的将军，有着能够毁掉任何对手要塞的能力。”
　　『如果我们有应对的武器呢？』
　　“你们有？在我的印象里，你们最引以为傲的武器不过是沙皇核弹，那东西顶多只能是伤到超兽。”金怪鸟狐疑地望着大屏幕旁边的摄像头：“而且你们准备怎么炸？你们的武器都是奔着大规模杀伤性去的，应对单体超凡生物，你们的经验几近于无。”
　　『未必，而且我们也有超凡个体。』
　　“……有吗？”
　　……
　　……
　　『有，怎么没有，干掉母虫的把握我没有，但是弄死一个超兽的把握，我有的是。』
　　艾丽娅身上的光芒，逐渐凝实，通天彻地的光柱横亘在她的头顶地下，天穹被穿透，海洋被照亮。
　　艾丽娅在这边一副怪兽掉线的模样和女娲唠嗑，纯粹是不给巢虫种面子。
　　门里面逐渐升级的送经验的怪兽挣扎着试图从星门裂隙里面钻出来，和艾丽娅决死一战，然后再吞噬整个世界。
　　想法很美好，但是实践起来比较困难——超兽有着强悍的单体破坏能力，却没有人类热核武器那种范围破坏撕裂星门的手段，毕竟正常生物是进化不出伽马射线暴这种先把自己给烧成灰了都未必能够蓄力成功的技能的。
　　就算是怪兽都不行，艾丽娅已经不是怪兽了，她这是合法开挂。
　　只能说大家各有所长，互相弥补短处……
　　“孢子武器转化原体，而后是巢虫种的原虫，原虫之后是单体王虫，王虫之上是超兽……呵，还是老一套。”
　　这些都是常规的防御等级，拥有一整个世界的母虫并不会因为些许的敌对势力就直接出场。
　　就像是人类生病，先疼痛不适发烧，而后检查吃药打针点滴，发现是重病大病才会开刀化疗住院。
　　母虫倘若这么廉价随随便便就会出现，当初神恩世界的军团长也就不需要远征破碎位面了。
　　现在这个血海世界里想要引出母虫，最简单的办法就是直接把整个大洋一样的亵渎血肉给完全毁掉，蒸发殆尽。
　　那样的话……
　　那样的话，母虫或许会溜得比较迅速？
　　有毁掉整片亵渎血肉海洋的能力，母虫只要不傻都知道打不过，现在不会出现，之后更不会出现。
　　所以这年头有本事出来当坏蛋的，除了大魔王这种丢人货色之外，全都是有脑子的——比如远在天国的梅哥。
　　“等到超兽之后，是没有实体的负能量精神感染怨念，但是它们只能存在于被母虫吞噬的世界，就像是我们神话故事里面那些为虎作伥的伥鬼，那些是被巢虫种吞噬物质维度所有存在之后的概念回响，我们目前还没有能力攻击到它们。”
　　『类似妖星弑君者的量子态，进入量子隧穿模式之后无视物理打击？』
　　“差不多，毕竟胜者是要背负败者的怨念活下去的，在这方面，巢虫种做得比谁都好……”
　　『撕裂巢虫种世界作为中转站，我们有办法肃清这一类威胁吗？』
　　“没有，那是人家的地盘，但是未必就没有解决的办法。”
　　艾丽娅的意思很简单，血海世界里面，你们打不过母虫的自主防御机制。
　　『所以我们要把战场限制在当前的区域？』
　　“不，所以我进去——搅它个天翻地覆！”
　　——但是她不一样，蓝星和地球不敢打的，她敢打，蓝星和地球杀不了的，她能杀。
　　神挡杀神！佛挡杀佛！存在概念一并抹消！挫骨扬灰！！
　　这就是神秘侧存在核心赋予她的权能，一个最合适的补刀手段。
　　说起来也有趣，没有原罪污染，巢虫种入侵这么大的危机Q版量子龙神都不出来主动多看一眼。
　　难道在祂看来，这也算是正常的文明发展之中不得不经历的一环，不爽不要玩？
　　『好！』女娲的回应言简意赅，实际上现在除了言简意赅还有什么别的办法？
　　蓝星那边已经确认了金怪鸟说的话的正确性——目前的人类，除了某个怪物之外，并没有和这种程度的超兽对抗的能力，要么直接关闭星门然后闷着头客串网络段子里面的鸵鸟，把头埋进沙子里，假装威胁不存在。
　　要么就干他妈的！
　　“炸碎空间的热核武器准备好了吗？”
　　『超过三百枚热核武器待命，目前四个大型发射基地全部都做好了准备，分布在各地的发射井也全部上线，梯次发射我们需要至少十分钟的时间。』
　　“我现在能够支撑的时间并不多，只有三分钟。”艾丽娅深吸了一口气：“三分钟之内，我会完成一轮战略威慑，你们抓紧时间运输星门，然后直接投放热核武器炸碎这一块卡住的空间，十多分钟母虫反应不过来……”
　　……大概？
　　如果艾丽娅真有蒸发掉整片血海的能力，那么母虫反应过来了也不会出现。
　　如果艾丽娅没有那种能力，却又挑衅一样把存在于内里的负能量怨念给灭杀了，那么乐子就有了。
　　希望大家不会被母虫给吓到
　　更希望母虫不会被某个老朋友吓到——如果祂当年被老朋友打过的话。
　　「吼——————」
　　掉线已久的巨大恶龙头颅咆哮着，凶威赫赫，双目开始亮起。
　　艾丽娅蓄力，它又何尝不是在蓄力呢？
　　而且看那个小蝼蚁平平无奇，也就光效看起来稍微亮眼一点。
　　自己可是背靠着整个亵渎血肉之海，这把稳了，只需要一个精准的吐息——
　　“叫你妈呢？！”一声不屑的回应，随着风飘荡到它耳边。
　　「……？」
　　巨大的恶龙头颅垂下目光，重新注视着那个小不点。
　　“你那也算是光？你那是什么眼神？你那表情什么意思？啊？”
　　浑身光效早就蓄力了半天的艾丽娅不悦地抬头望着它：你那眼泪又是怎么回事？看清楚了——”
　　艾丽娅横臂抬起神光棒，用意念摁下看不见的变身器开关，神光棒的两翼猛地展开。
　　一声响彻海面的铿声过后，伴随着神光棒的展开，内里的光华骤然亮起，激昂的变身音效上线。
　　“这——才是真正的变身！”
　　握着神光棒的艾丽娅并没有直接化身巨人，而是双手在腰间蓄力而后伸出，在身前交叉。
　　拉开哉佩利敖光线的起手式之后，浩瀚的光芒如同长鲸吸水一样向着她的胸前汇聚而去。
　　神光棒的光翼之中，那团光芒已经明亮到了已经让人无法直视的地步，就连阴云都被驱散。
　　天穹之上，姗姗来迟的拉顿双爪艰难地抓着帝王鳄萨科苏克斯，身后是吊运着重装载具的亚果号。
　　两道身影呼啦啦地飞过来，掀起的狂风吹开水雾，亮出其下的海面，拉顿低头望着那海面上的亮光，发出一声‘我TM就知道她要变了！’的悲鸣，战战兢兢地赶紧赶路，扑闪着翅膀胆战心惊地靠近过去。
　　“迪迦————”
　　下一个瞬间，一道数十米高的光影，伴随着炸开的光点陡然凝实在大海之上。
　　而那个通过变身无敌时间直接抵消了技能前摇的光之巨人，双手也延续着之前的动作，猛然一架。
　　一道炽白色的光焰像是奔涌的长河一样从祂的右臂处喷薄而出，撕裂长空轰在了那巨大的头颅正面。
　　长时间蓄力版哉佩利敖光线！！！
　　「轰——————————」

第1210章 永世神皇视察她忠诚的血肉中转世界
　　起手开大！哉佩利敖光线突脸！
　　取消了施法前摇的哉佩利敖光线并没有降低威力，甚至因为之前的刻意蓄力，威力比起正常形态的更强。
　　但众所周知，起手开大并不能够弄死对手，除非是赛文X里面的那种菜鸡。
　　虽然赛文X到底是肌肉男比较强还是怪比较弱，一直都是一个争论不休的话题，但是这些都不妨碍赛文X那腹肌看起来很帅，有种邪恶的美感。
　　相比起来，目前出现在地球的这个让所有人惊掉下巴的光之巨人，只有一个隐约的轮廓，并没有固定的形态，甚至细看的话连巨人都只是一个概述。
　　只是这并不妨碍光之巨人如同神祇一般降临，并且进行后续的攻击。
　　身高数十米的光之巨人回头瞥了一眼磨磨蹭蹭的拉顿，那隔着光焰都遮不住的冷厉目光让拉顿打了个激灵，赶忙扑闪着翅膀往前飞，愈发拉高高度，拽着萨科苏克斯飞进云层里。
　　光之巨人回过头，看着巨大的爆炸火光过后，在烟尘里重新露出一个轮廓的恶龙头颅。
　　后者的半边脸颊都被灼伤，现实里面的伤害表现比起特摄里面那种炸开火花的‘温和表演’要来得惨烈许多，恶龙头颅内里的肌理正在蠕动着试图修复被灼烧的伤口，一点点填补着被毁掉的生物形态。
　　然而下一秒，光之巨人腾空而起，挥手搓出一个旋转着的光轮，抬手直接按在了对方的脑门上。
　　光之巨人？
　　光之锯人！！
　　八分光轮旋转着，伴随着光之巨人的冲击力，抵着巨大的头颅直接反向摔回了血海世界。
　　没有了那个大脑袋的阻挡，星门裂隙重新露了出来，拉顿悲鸣着赶忙拽着大鳄鱼飞进去，在门口磨蹭了两秒钟，直接就被门里面溅起来数十米高的血浆滋了一脸，血腥可怖。
　　安置在拉顿颈脖下面的摄像机忠实地拍摄到了那残暴的画面——
　　数十米高的光之巨人挥舞着两个光轮，摁着那只因为身体太大没办法通过星门的血肉恶龙一阵削，飞溅的血肉碎块每一块都有数吨重，好端端的血海世界瞬间化身肉联厂屠宰车间。
　　然后还不等那个血肉恶龙回过神来，光之巨人就已经甩手斜着掠过头顶，将两枚光轮甩出。
　　呼啸而出的光轮直接把血肉恶龙抬起来的翅膀切断，回旋着没入它的下半身。
　　而与此同时，那个光之巨人也甩手探出一柄蓝色的光剑，撞进了血肉恶龙的怀里，以一种‘但凡少杀几个人都没这种气势’的姿态一剑又一剑地捅着对方的胸腹，绞杀出成片的血雨腥风，可怜的血肉恶龙被当场捅成了花洒一般，血浆顺着创口噗噗噗往外喷。
　　拉顿翅膀根儿都在发颤，抓着帝王鳄萨科苏克斯的巨爪僵直地蹬着。
　　它逃命一样把大鳄鱼顺着星门裂隙扔下去，转身就想要逃跑，可是没等它扑闪着翅膀转身，一道淡蓝色的流光就从它的面前掠过，将一枚飞向它的骨刺击落，当场炸开一蓬灰白色的尘雾。
　　拉顿愕然低头，这才发现不知道什么时候，光之巨人周围已经浮现出了一个又一个模样和血肉恶龙相似的个体。
　　它们从血色的海洋上隆起，像是扭曲的橡皮泥一样蠕动着，逐渐成型，模样千奇百怪，但大多都缩小了体型，和光之巨人相仿，之前弹出骨刺想要击落拉顿的就是其中之一。
　　很显然，拉顿和大鳄鱼都被盯上了……
　　帝王鳄萨科苏克斯怒吼一声，抬爪拍开距离它最近的一个超兽，而后在这软乎乎的非牛顿流体一样的血肉海面上走了两步，踉跄着熟悉这奇怪的地形，发出满是威胁的咆哮声。
　　光之巨人把已经僵直不动的血肉恶龙推倒在地，后者像是木桩一样摔倒，紧接着哗啦啦地散落成一地的碎块。
　　当！场！分！尸！
　　“打吧，你觉得还能跑？”光之巨人居然还能够正常开口说话，祂望着拉顿：“今天你要么在这里活下去，要么出去被我打死，你自己选一个——而且你和它们没仇？”
　　……怎么没仇？
　　要不是这些狗东西把自己吓醒，自己怎么会出樱岛火山？
　　要是我不出樱岛火山，就不会被人类的大铁棍子炸得头昏脑涨。
　　要是我不头昏脑涨，我就不会一时鲸油蒙了心非得去找大鳄鱼的麻烦。
　　要是我不去找大鳄鱼的麻烦，我就不会遇到你这个煞星，求生不得求死不能还得被使唤！
　　「唳————」
　　拉顿昂首愤怒地鸣叫了一声，叫声尖利，而后扑闪着翅膀直接一个拉高，发出忠诚的回应。
　　相比起来，可能是脑子并不怎么好使的帝王鳄萨科苏克斯就好办得多了，它那一根筋的脑子只能应付面前的敌人，而很显然，被扔到了这个环境里，那些血肉凝结而成的超兽就是敌人，所以干架就完事儿了。
　　或许正是因为这样的根性，它才会被原本是追着拉顿来的巢虫种选为新的转化对象。
　　被光之巨人切开的血肉恶龙重新融入到血肉海洋之中，那些碎块像是黄油一样消融，而后在缓慢蠕动的血肉海洋里面消失无踪，只是被毁掉了转化核心之后，一时半会儿这货并不能够重构出来。
　　亵渎血肉这个技能虽然BUG，但也需要各种苛刻的前置条件。
　　巢虫种要真是完全无敌，那当年也就不会被灭种了……
　　光之巨人抬眼扫过周围的十多只超兽，发出不屑的冷哼：“就这些烂番薯臭鸟蛋，你甚至都不出来跟我说一句斯麦卢？”
　　祂还以为第一个超兽被弄死之后，那些负能量怨念会立刻出现呢，甚至母虫出来微笑一下什么的。
　　可是没想到这个母巢的反应机制这么实诚，也不想想一只没有用，数量多就有用了？
　　“想要用数量堆死我，你们至少还早了两万年！”
　　光之巨人抬手从头上拂过，掠下来两柄类似短刃一样的光芒反握在手里，不退反进直接闯进了超兽群之中。
　　伴随着光芒飞溅起来的鲜血如同喷泉一样绚烂，场面一度十分美型。
　　就是血腥了点……
　　拉顿和一只奔着它扑来的同样看起来类似飞鸟的怪兽纠缠在一起，互相拍翅膀抬爪子，凌空互殴成一团。
　　而帝王鳄萨科苏克斯则是和一只蛮牛一样的怪兽顶在了一起，撕咬着翻滚，间歇背后的火力投送装置还能够来一轮齐射帮它缓解压力，把对面暂时逼退。
　　虽然伤不到超兽，但是贴脸开炮就相当于石灰糊脸，牵引注意力方面还是十分有效的。
　　拉顿发出不知道是羡慕还是后悔的啼叫声，早知道自己也背几个铁疙瘩在背上了！
　　在这边的几个大型生物体完全吸引了血海世界自主防御机制的战斗力之后，一队早已经盘旋等候的重型运载机，迫不及待地开始贴着海面飞过，一头扎进血海世界内里——
　　……
　　……
　　『测试用的靶机编队已经进场，诱导弹准备完毕。』
　　“先不要释放，等真正的运输机编队进去之后再说——有反应吗？”
　　『有，但是不大，似乎这片特殊的血肉海洋，对于非生命体没有太大的应激反应。』
　　但是对于生命体的应激反应未免有点过头了……
　　一帮科研人员这么想着，有点搞不懂血海世界的防御机制到底是什么规律。
　　如果是逐级递进，那么现在这个画面怎么解释？
　　他们看着大屏幕上的显示，在运输机逐渐逼近的视角里，一对一互殴的两只泰坦巨兽正在苦战。
　　这里很正常，甚至可以体现出这片血肉海洋拥有某种类似简单人工智能的自反馈机制，来多少入侵者就出现多少相对应的个体，如同人体出现外来病菌之后，会出现相对应的白细胞或者别的应对手段。
　　有少数几个入侵者，人体也不会瞬间调动所有白细胞去应战，那样的话就不叫免疫，而是得叫免疫风暴了。
　　虽然有赌的成分，但是反正今天你和病毒之间必须要死一个是吧？
　　但是又不远处，一个包围对面一群的光之巨人也在苦战，这是科研人员无法理解的。
　　——光之巨人是对手太多了，追一个就要漏掉其他，正在虐杀对面。
　　“这算是正常的防御机制？”
　　“多了还是少了？”
　　“从规律来说，多了，从应对来说，少了。”
　　“可能是没反应过来？我觉得它们尽力了，或许它们觉得群殴打得过。”
　　“这帮家伙没脑子的是吧？”
　　“目前来看，确实没有，更类似自然的生物本能驱使。”
　　于是一干科研人员互相交换眼神，觉得好像又有点合理了。
　　面对这种凶神，本身就是应激反应，再过激一点也正常。
　　只是光之巨人让这一切显得有点不正常……
　　『埃洛文斯先生，这就是我们的应对手段。』女娲把光之巨人的画面投送给金怪鸟，准备套话：『熟悉吗？』
　　然而金怪鸟却一副目瞪口呆的模样：“这——你这——”
　　『这种力量，就连你也为之震惊不是m——』
　　“祂怎么变得这么弱了？”金怪鸟最后囫囵地吐出一句话：“祂受伤了？老了？不应该啊！”
　　『……』麦克风里传来一阵戛然而止的杂音，吗字直接消声停播。
　　——好家伙！这直接给人格模拟的女娲整不会了！
　　不是，似乎有哪里不太对，你管这叫弱？
　　好在除了女娲之外，人精一样的白衣道姑和金夫人也在观战区，后者因为心系女儿所以暂时没有认真思考。
　　但是前者，满肚子阴谋诡计的白衣道姑，闻言这可就不困了！
　　“你觉得，她变弱了？”
　　“……如果你们觉得这就是厉害，那我只能说你们运气真好。”
　　金怪鸟回过神来，发出不屑的嗤笑：“你们平时面对的敌人还真是孱弱啊，活着很轻松吧？”
　　这都叫强，那祂当年是怎么追杀自己的？是怎么干掉光明神王的？用爱和正义吗？
　　神恩世界的人类种要是有你们这么好的环境，估计就不会催生出那种怪物了，现在的光之巨人展现出来的实力，撑死也就是祂全盛时期的平A——甚至都还不如，这种没有力量的拳头，是拿来给谁挠痒痒捶背用的吗？
　　但是埃洛文斯并没有因为某个军团长现在看起来变弱了就轻视它的意思。
　　无论对方是弱小还是强大，能够单杀自己那都是无可辩驳的现实，愿赌服输的埃洛文斯早已经把某些事情刻进了DNA里，认知清晰，毕竟它当初就是吃了对方扮猪吃虎的亏。
　　虽然不同的时空投影本质上是资讯映射，并没有DNA这种东西……
　　“或许我们说的，不是同一个存在。”金夫人回过神，瞥了一眼自己的闺女，觉得心好累。
　　闺女不是自己的闺女了，现在听这意思，侄女也不是自己的侄女了，这叫什么事儿？
　　一天之间痛失两个女儿，金夫人觉得自己的人生干脆就毁灭算了，还有个屁的追求。
　　“不，虽然变弱了，但是这种战斗方式我可是化成灰都能认出来啊！”埃洛文斯望着大屏幕，一脸病态的兴奋：“这种和战斗力无关的压迫感，这种暴力美学——这种只有祂才能打出来的气势！”
　　被主角打很难受，但是看主角打别人，这种幸灾乐祸的小确幸就再舒坦不过了。
　　埃洛文斯恨不得现在抱着个爆米花给军团长加油——踹它！掏它裆！切它下路！掐脖锁喉！
　　至于说怎么分辨这种战斗风格——就像是暗世界里是个大佬都能认出来某个小仙女是军阵杀伐出身一样，埃洛文斯当然也一眼就认得出来这是某个军团长的气魄。
　　甚至因为现在的光之巨人勉强拥有了军团长全盛时期的部分神韵，所以分辨起来就更清晰了。
　　就像是七爷出场的时候就连反派都要高呼赛文赛文赛文一样，军团长压根都不需要宣称自己只是一个路过的普通人，就能够带来‘反派的末日到了’这样的强宣称，自带克星光环，一眼秒懂。
　　“啊……果然啊，这种气魄实在是令人折服！”
　　埃洛文斯一副这个对手值得一战的模样，居然还很有几分高人豪侠的气质。
　　虽然很让人怀疑它是不是为了吹自己当年和军团长大战三百回合才被弄死的提升身价需求……
　　“有爆米花么？快乐水来点。”金怪鸟咂了咂嘴：“虽然祂变弱了，但是看样子这个巢虫种没有什么经验，你们动作快点的话还是能够把星门送过去的，只是路上会有点小波折。”
　　“你怎么知道会有小波折？”白衣泰迪挑了挑眉：“现在不是形势一片大好么？”
　　艾丽娅变成光这种事情虽然难以理解，但是因为难以理解的事情太多了，所以反而可以接受。
　　哪怕有一天艾丽娅说自己其实是神，来到人间只是体验生活，似乎也没什么大不了的。
　　领先世界半步是天才，三步是疯子，十步那就是神。
　　当一个人存在的意义就是为了颠覆常识，那还有什么大不了的？
　　“形势一片大好？你是指这种程度的力量还是指这么大一片亵渎血肉的储备却只有这么点超兽？”
　　“……你知道很多。”
　　“当然，说实话，我以前从来没见过有巢虫种拥有这种程度的……资本，这恐怕是毁灭了一个甚至更多个文明才积攒起来的家底，你觉得如果把所有人类，或者说整个地球——不好意思我忘了这里是蓝星，把整个蓝星的生物全都搅碎，能够填满你们的大洋吗？”
　　能吗？
　　当然不能，如果把人的体积平均定为0.07立方米，而总人口大约为72亿，由此可以算出地球上所有人堆在一起将会形成一个体积大约为4.9亿立方米的锥形高塔，这个高塔的高度大约是788米，甚至不如一座大点的山峰。
　　而一座山扔到一片望不到边际的血肉海洋里面，充其量也就是溅起更大的浪花罢了。
　　所以这一片完全由血肉组成的海洋到底意味着什么，不言自明……
　　“而且你别忘了，我来自未来。”金怪鸟抬手指了指自己的脑袋——金叉烧的脑袋：“虽然我并没有全知全能的能力，或者说你回到过去也不会知道太多细节，毕竟你就一双眼睛，但是只要我想，那么我就能够回溯到某些碎片。”
　　“未来是固定的？”白衣道姑眼眸一闪：“碎片代表一定会发生？”
　　“当然不，未来从来都不是固定的，只不过在短期的未来是可以推测的，你们靠计算机和大数据，而我靠这个宇宙底层运行规律的自我演算，作为投名状，我告诉你们一个未来吧——记得带几枚液氮弹，我是说运输星门的第二队运输机，必要时候用得上。”
　　埃洛文斯不奢求他们能理解自己对于这个世界的理解，事实上哪怕是它自己，也不能说掌控时间。
　　时空之主这种名头说白了就是吹水，它能说自己在神恩世界当初的对战中，是因为看到自己没有死并且获得了新世界的线索，所以才大着胆子和军团长干架的么？
　　要是看见自己会被打死，早就撒丫子跑路了，去他的地狱界争霸。
　　埃洛文斯不屑地哼了声，回忆起自己当初干的蠢事，至今还耿耿于怀。
　　但是紧接着它动作僵住，想到了什么——
　　……等下，自己现在好像确实是没有完全死掉。
　　而且也确实是来到了军团长意识海里那隐约窥见的新世界。
　　埃洛文斯低头看了看自己的手掌，几分震惊和明悟涌了上来。
　　原来是用这种方式？
　　原来这就是祂意识海里面那个脆弱却繁华的新世界吗？！
　　——那岂不是说，十年之后的未来……
　　……
　　……
　　血海世界
　　光之巨人简直杀疯了，所谓的三分钟时间限制，更像是大招展示。
　　无限能量三分钟无限火力，各种光线技能被轮番使用出来，声势浩荡。
　　八分光轮直接当普通攻击一样挥霍，垂直断头刀拉完之后双手扬起空门大开的动作，直接接入下一个泽斯提姆光线的前置起手式，这种直接从艾斯转欧斯的操作哪怕是光之国的街溜子来了也要直呼内行。
　　什么？泽塔？你泽塔奥间体和我欧斯超人之间谁在C都分不清楚吗？
　　实际上现在的艾丽娅，与其说是驾驭光的力量，倒不如说是借用光的力量来驾驭光明神王的领域。
　　当年光明神王窃取神权，拥有的就是这么一个近乎唯心的领域技能，在这个领域之内，祂就是神。
　　我见，我在，我说要有光，所以就有了光。
　　现在艾丽娅没有能力把领域完全拓展开，但是可以把这个领域约束成一个光之巨人的形态。
　　现在这些有模有样的光线技能，纯粹就是她调用自己记忆里面的那些设定，以真神造物相同原理的方式直接具现化出来的——理论上只要能量充足，那么技能设定上限有多高，艾丽娅就能直接拉满多高。
　　归曼火花一闪，母虫人头落地，似乎也不是不可能的事情……
　　但是要做到那种地步所需的能量，全盛时期的军团长都未必能够支撑得住，有那个空闲还不如一剑砍过去。
　　光明神王就是太相信自己的能力，最后死在了最简单的平A之下，打牌输了顶多重伤，一剑下去才是补刀要命。
　　要不怎么奥特曼可以合体却平时都大多各玩各的？纯粹就是因为合体变身性价比低，只能搏一个可能性。
　　当然啦，那种只要两个在一起，被炸了之后当场一键变爹的超级融合素材除外，那玩意儿太BUG了，究极生命体看了也得当场开溜。
　　现在这些超兽和究极生命体干的破事儿类似，都是自己给自己找了个爹。
　　足足十八头超兽被艾丽娅屠杀殆尽，连一个有全尸的都没找着，淅淅沥沥散落得到处都是。
　　甩开最后一记四千米长光剑的光之巨人从半蹲的姿态站起身，仰头看着不远处已经开始搬运星门备件的运输机。
　　一切似乎都在按照计划进行——除了拉顿和大鳄鱼还在艰难拉扯，这俩货打得还挺艰难。
　　不过没差，吸引注意力而已，打得再累点还能给这套防御机制一个‘或许能赢’的错觉，拖延更多的时间。
　　然而众所周知，任何觉得稳了的间隙，都意味着新的危险临近。
　　就在光之巨人的胸口能量指示灯开始闪烁的时候，一道扭曲的波纹在不远处的天空里出现。
　　那片原本就是暗红色的天空，被波纹渲染成水沟里面溅开的油污的模样，影影绰绰呈现出一个酷似光之巨人的人型阴影模样来，发出几乎和鸭脖金同款的反派笑声，渗人得慌。
　　负能量怨念！
　　巢虫种母虫防御体系的倒数第二环！
　　光之巨人猛然回头，额前电射出一道切割光线，直接轰在那片扭曲上。
　　只是这并没有什么作用，攻击直接穿透过去，那片扭曲却如影随形，像是一张大网一样覆盖了下来。
　　伴随着大网将光之巨人完全笼罩在里面，负能量怨念也如愿地闯入到了来访者的意识里，开始肆虐。
　　如果说之前的物理超兽克制泰坦巨兽这样的入侵者，这种精神污染的方式最适合克制某些高等种族的半能量、能量生物，要知道哪怕在神恩世界，生物能够进化成半能量状态，都意味着已经正式迈入可以称之为神圣的阶段。
　　巨龙种进化到半能量形态之后，可以变换成人类的模样，解锁了一键换装MOD。
　　天翼种进化到半能量形态之后，可以展开自己的领域，甚至是像光明神王那样高举自己的神国于天上。
　　而军团长——好吧，军团长从头到尾都还是军团长，最后直接跳过了半能量生物形态的过渡阶段，一步到位当场飞升，灵魂肉身分离，灵魂进阶虚空旅者，肉身端坐金马桶之上。
　　某种意义上，巢虫种倒数第二级防御机制里面的负能量怨念，就是为了给这种家伙准备的。
　　前提是这些负能量怨念的等级足够高，不然低级号的大招哪怕超频到屁股冒烟了，也不过是给满级大号强制HP-1。
　　拥有一整片亵渎血肉海洋的
　　光之巨人似乎是被缠住了，半跪在地上，任由那些负能量怨念在体表游走，汲取着祂的能量。
　　而伴随着能量的不断流失，光之巨人胸前的红灯闪烁也越发急促。
　　叮咚叮咚的指示灯声音就像是下一秒即将停息了一样，让人心脏如同压了一块巨大的石头，为之战栗担忧。
　　上一刻还如同杀神一样的光之巨人，虚弱无力，踉跄着无法站起。
　　在光之巨人的面前，一只巍峨狰狞的巨兽，急速从血肉之中隆起。
　　这是之前被光之巨人战胜的那些巨兽的身体组合而成的更凶恶的怪物，有着一双巨大的翼膜翅膀，敦实的身躯，远古恐龙一样的头颅，左边的手被一只巨大的鳌钳取代，右边的手则变成了一只硕大无朋的眼睛。
　　而伴随着那些肌理的蠕动，怪物原本看似脆弱的胸腹之间，更是多了一个嵌入缝合上去的蓝色双眸的头颅。
　　两个头颅外加右手一共五只眼睛，目露狰狞的凶光，恶狠狠地盯着近在咫尺的光之巨人。
　　五只超兽最强的部位合为一体，这就是所谓五帝兽！
　　而与此同时，一道磅礴的精神波，从血海深处涌出，链接到了五帝兽的身上。
　　似乎是因为之前光之巨人的杀戮，终于惊动了这片亵渎血肉海洋的真正的主人——巢虫种母虫！
　　光之巨人危险了！
　　站起来啊！光之巨人——
　　1210.35-《血海中转世界日报》大胜利
　　无敌的光之巨人！倒下了！
　　但是似乎又没有完全倒下……
　　观战的大家有点害怕，但更多是耐心地等待——尽管目前光之巨人的各项能量读数正在飞速下降。
　　『还有51秒就到三分钟极限了，我们的第二队运输机才起飞。』
　　“通场飞行的话需要多久？”
　　『大概是五分钟，另外第二队运输机加装了液氮弹的投放系统，』
　　在一门之隔的蓝星，埃洛文斯表情呢喃着，表情一片迷茫。
　　“如果是这样的话……如果是这样的话……”
　　“如果是什么样？”金夫人望着她，疑惑不解。
　　“不，你这种卑微的人类种，愚昧的双足直立猿，是无法理解这一切的！”金怪鸟下意识贬低了一句。
　　敬畏军团长或者敬畏魔法皇帝乃至于对整个人类种敬而远之，和单独的个人没关系，埃洛文斯也有大佬的尊严。
　　什么歪瓜裂枣胁迫我我就怕啊？你以为你是——
　　「啪——」
　　金夫人下意识直接一巴掌糊了上去，拍在金怪鸟的后脑勺上。
　　“怎么说话呢？”
　　金怪鸟被拍得也近乎是下意识地脖子一缩：“妈！”
　　明明是埃洛文斯的发光眼眸和声线，却下意识地一声‘妈’就直接叫了出来，满脸委屈——或者是假装委屈。
　　然后金夫人和金怪鸟俩都懵了，好像哪里不太对……
　　埃洛文斯下意识地看了看自己的手，不是，怎么自己好像被反过来同化了？
　　“……咳，人类！你要学会尊重我这样伟大的存在！”金怪鸟收敛思绪，意识到现在不能怂。
　　它努力地重新捡起自己的逼格，梗着脖子望着金夫人：“听到没有？”
　　但是金夫人却只是看了看自己的手掌，又看了看自己的闺女，横竖都生不起尊重的情绪来。
　　嘛玩意儿？这倒霉孩子——
　　金怪鸟对上金夫人那亲妈的眼神，下意识打了个哆嗦：“衔尾蛇！水银之蛇！”
　　“什么乱七八糟的？”
　　“……我是说另外一个被祂干掉的家伙，圆环之理·衔尾蛇，如果是它的话，或许可以理解这一切，它一直跟我说现在的时空是一个单独剪切出来的闭环，我还一直不信，可是现在……”
　　现在它稍微信了，只是这剪切的范围好像有点大。
　　“没听懂。”金夫人叹了口气，坐下来：“挑重要的说。”
　　“我不知道从哪里说起啊！这事儿很长的！”
　　“那就长话短说！先说现在你能帮什么忙！”金夫人指着大屏幕：“那边！你有什么能帮忙的赶紧动手！”
　　“你不怕我捣乱？”金怪鸟一脸诧异：“我可是祂的敌人诶！”
　　“没有永远的敌人，只有永恒的利益，这道理你比我懂。”金夫人深吸了一口气，但还是垮下肩膀，将浊气吐出来，表情带着几分疲惫：“……她是你妹妹，就是她是你敌人——可她还是你妹妹……”
　　这话没头没尾的，可是金怪鸟却出乎意料地听懂了。
　　它很想告诉这个卑微的人类，它和金叉烧的链接并没有那么紧密，起码不会说无可分割。
　　等到屏幕里那个光之巨人腾出手之后，至少有九种方法弄死自己，或者说单独把自己分切出去。
　　“可怎么我现在不想走了呢？”金怪鸟望着屏幕上一副重伤虚弱即将倒地不起的模样的光之巨人，目光微妙。
　　对吼，现在算辈分的话，祂是自己的妹妹诶！
　　啧……摸着下巴，金怪鸟的表情逐渐扭曲，嘴角勾起一个不怀好意的弧度。
　　她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味……
　　嘿——
　　……
　　……
　　“唳————”
　　拉胯的拉顿好艰难地把面前的超兽生撕了，却冷不防被一道红黑色的光线击中，悲鸣着从空中坠落。
　　在坠落的同时，拉顿低下头，看到之前科武双修屡屡占据上风的帝王鳄萨科苏克斯也倒下了，正被一个看起来满是缝合怪风格的大家伙踩在脚下，挣扎不停，毫无还爪之力。
　　而击中自己的光线就是这个大家伙手里发出来的，对方那个巨锤一样的眼球右手还残存着些许微光，灼热的气浪腾起，看起来就很可怕。
　　……所以老大呢？
　　拉顿鸟眼乱瞟，终于在不远处看到了光芒黯淡的光之巨人。
　　之前的光之巨人，杀气四溢，来一个锯一个，它打得艰难无比的超兽对方像是在搞什么屠宰流水线一样。
　　怎么才两分钟不见，就变得这么拉了？这战斗的耐力时间未免也太短了吧！
　　「＆……%……＆）*）＃%＃￥——」
　　一阵宏大的音效，从五帝兽身后传出来，就连空气都像是在震荡一样。
　　对方似乎是在说着什么话，五帝兽瞥了眼坠落的拉顿，重新把目光投向倒在地上的光之巨人。
　　而与其同时，阿金和埃洛文斯，几乎是同时在两边做着同声传译。
　　“你的能力很弱小，但是你的风格却很眼熟，你是什么人？”
　　光之巨人艰难地抬起头，努力地挣扎着站起来，脚步虚浮：“这个世界！由我来守护！”
　　「%＃%……%*……＃%——」
　　“我毁灭过很多世界，不在乎多毁灭一个，既然你不说的话，那也就没有存在的价值了，去死吧！”
　　阿金和埃洛文斯的声情并茂翻译，给大家下意识的感觉就是这旁白一样的奇怪声音该不会说的是文言文吧。
　　词汇的内容含量还挺高……
　　但好奇的同时并不代表大家就不急了，相反，艾丽娅现在一副力有不逮的悲情表现，让一大批人都着急不已。
　　“他妈的！这什么王八蛋？核弹呢？炸死它！”
　　“发射——全弹齐射！掩护我方巨人！”
　　两边的星门同时出现波动，大批导弹火箭弹呼啸着像是归巢的鸟儿一样冲进来，散乱的尾焰流光遮天蔽日。
　　五帝兽被瞬间笼罩在火光之中，冲击波甚至把距离最近的帝王鳄萨科苏克斯直接掀了个跟头，就这还是没有直接打核弹的情况下——要不怎么说在别人家大战就是舒适呢，炸什么东西完全不会有心理负担。
　　然而烟尘被当即驱散，五帝兽张开卷起来遮蔽身周的翅膀，掀起狂风挥散硝烟，毫发无伤！
　　它目光扫向天际，一队运输机正从空中掠过，正在俯冲准备从另外一边的星门冲出去。
　　「吼————」
　　五帝兽低吼了一声，血肉海洋里腾起数十道巨浪，浪尖遥遥触及运输机编队。
　　如果细看的话，就会发现这些看似巨浪一样的惊涛骇浪浪尖上，是密密麻麻张开的利齿，距离最近的浪尖只是擦着一架侧飞的运输机一下，就直接把那架重型运输机的翼尖啃噬成了齑粉，坚硬的金属蒙皮在这些利齿下显得脆弱不堪。
　　『投放诱导弹！』
　　「咚咚咚咚咚————」
　　数道炸开的烟雾之下，是运输机编队洒下的诱导弹，呼啸的流光像是尾翼一样华丽展开，带着光焰和烟雾，试图吸引那些一浪高过一浪的血肉巨浪的注意力。
　　但是这并没有什么用，血肉巨浪甚至都不需要寻找目标——它只需要堵住出口就好。
　　『投放液氮弹——』
　　这个时候，女娲终于把之前没有动用的超过三十枚液氮弹全都打了出去。
　　伴随着特殊的液氮冷却剂炸开，刚刚掀起来堵在通往地球的星门出口的血肉巨浪，一级一级凝固静止，最后定格在了原地，浪尖堪堪顶在出口上。
　　而且这一批液氮弹只能定格对方动作一个瞬间，才刚冻上，冰川碎裂一样的响声从就即刻从内里传来。
　　肉眼都能观察到那血肉巨浪表面上覆盖的霜雪逐渐开裂，里面蠕动旋转着的利齿寒芒闪烁，就差没张开大嘴等着运输机直接撞上去了。
　　眼见着全数发射的液氮弹就要失效，运输机编队无奈地准备上拉，避开对方的攻击。
　　然而就在此刻，一发蓝色的光弹贴着运输机队长机的机腹掠过，击打在被冰封的血肉巨浪上，硬生生炸开了一个缺口，缺口之外是蓝星的天空，以及倒映出来的粼粼波光。
　　之前还萎靡的光之巨人，几乎是竭尽全力打出了这最后的攻击，保持着单手挥出的姿态虚弱地再度半跪下去。
　　“这——”
　　“快出去！！”
　　“不要让祂的努力白费！加速！前进四！！”
　　运输机将加力直接推到底，侧着身子险之又险地擦着血肉巨浪的缺口冲了出去，就像是在覆盖着冰雪的山峰之中穿行，距离最近的时候机腹甚至直接贴着被冻住的浪尖刮出肉眼可见的大蓬火星子，只差毫厘。
　　五帝兽还想要阻拦，却被光之巨人一把抓住脚踝：“你的对手……是我！”
　　母虫似乎并不觉得几个小铁虫子是威胁，它重新收回视线，一脚踩在光之巨人的身上，音调变换了几声，最后直接张口吐出了僵硬但是还算标准的国语。
　　「就凭你？你以为你是谁？」
　　蓝星的星门猛地一闪，一道蓝色的光球穿透进来，砸在五帝兽的脸上。
　　五帝兽踉跄着倒退了几步，警惕地望向那个光球：「吼————」
　　「谁？」母虫的声音带着忌惮：「你又是谁？」
　　“我？”蓝色的光球悬停在光之巨人的头上：“我是祂姐姐，你知道什么叫姐姐吗？就是打妹妹但是妹妹不能还手那种，如果还手了那就是不孝——你知道什么叫不孝吗？”
　　还不等母虫说话，萎靡不振的光之巨人就一把攥住了那个蓝色的光球，站了起来。
　　“你也配？”光之巨人捏了捏手里的光球，语气不善：“你是谁姐姐啊？啊？”
　　“……我靠你演我！我就知道——你还是这么阴险！我就知道！！”
　　“演你🐴呢，埃洛文斯，翅膀硬了是吧？啊？你先跟我说清楚，你是谁姐姐？”
　　「？？？」
　　五帝兽猛地往后退了半步，震惊地望着那团光球，感受着其中的存在概念映射。
　　「埃洛文斯！时空之主埃洛文斯？！怎么可能！」
　　但是存在概念骗不了人，这种东西只有被隐藏起来的，没有被篡改的可能，这是大宇宙最基本的意志。
　　肉体的消亡，不意味着生命的终结，灵魂的变更，也不过是生命的一种演进方式，只有存在概念不可逆，一旦被抹销，那就是彻底地被抹杀，从此归于虚空。
　　所以这真的是埃洛文斯！
　　五帝兽震惊到就连那只眼眸右臂都瞪圆了——鸟兽种霸主之一的时空魔鸟！
　　「等等！如果它是埃洛文斯，那你……」
　　母虫诧异地质问之前还萎靡不振现在却中气十足的光之巨人，隐约觉得几分不妙。
　　“我？”光之巨人侧过头，隐约似乎可以察觉那无慈悲的目光。
　　就如同迪迦回眸一般的侧影一样，带着神性的光辉，然而那光辉却并不是照耀巢虫种的——
　　“你觉得我是谁？认识埃洛文斯，那就是老朋友咯？让我猜猜……你妈当初是不是破碎位面那只？”
　　「！！！！！！！！！」
　　1210.75-有一个人前来买瓜
　　巢虫种母虫麻了，各种纷乱的思绪混杂着。
　　反馈到现实里，就是那道精神链接以肉眼可见的程度开始扭曲波动，翻译过来就是两股战战几欲先走。
　　不是——为什么我要说不是——为什么他能够把埃洛文斯拿捏在手里？
　　他说我妈?母虫心想自己哪里有妈。
　　只是非要算的话当初的分支往上追溯，倒是也有一个母虫。
　　破碎位面……哪里的破碎位面？多大的破碎位面？
　　他的意思是之前他打过我妈？但是当年打我妈——如果那也算妈的话——应该是一批凶神啊！
　　这个这么弱，是不是假的？
　　但如果他只是假扮成假的，为了引我出来呢？
　　也可能是他知道会把我引出来，所以假装自己很强但实际上是个弱者……
　　更可能是他确想要假装强者然后被我发现他是弱者然后他说自己就是故意假装实际上确实是个强者……
　　套娃又见套娃，搁这搁这原地TP，听君一席话胜听一席话。
　　母虫纠结了好一阵，五帝兽后撤步，再后撤步，一步又一步。
　　不管是真是假，先跑路准没错。
　　没能力弄死自己的，反手自己有的是机会收拾他。
　　有能力弄死自己的，那就更要跑了！不跑难道等着对方请吃饭吗？
　　巢虫种的祖训就是隐藏母虫本体，只消耗各种转化体，一息尚存就可以卷土重来。
　　当然，最重要的还是对方拿捏着埃洛文斯，让母虫非常忌惮……
　　埃洛文斯是谁？神恩世界的鸟兽种扛把子！
　　巅峰时候的鸟兽种，甚至不逊色于神恩世界御三家之一的巨龙种。
　　作为当时的鸟兽种双雄之一，无论是时空怪鸟·埃洛文斯还是地狱魔鸟·佐伊卡，都是一等一的巨佬。
　　江湖上什么才能称之为巨佬？
　　就是哪怕他人不在江湖，江湖上依旧有他的传说，什么东邪西毒南帝北丐中神通之类的。
　　神恩世界主维度三界外加零零星星的破碎空间那么多，大家都津津乐道的巨佬能有几个？
　　地狱界就那么三五个，埃洛文斯、佐伊卡、深渊龙后、炎魔之王。
　　精灵界的话，高等精灵大祭司、兽人种的几个萨满、人类种的仨顶梁柱，教皇和狮心剑圣、白袍法神鲁登道夫。
　　天界的十二个大天使、四个座天使、天翼种之主光明神王，高手如云但是因为更高手太多所以反而剩下的没什么名气，天界虽然天翼种和天使种的人口相对较少，质量却奇高，公认比同级别强出一个位阶。
　　用地球人类能够理解的说法，那就是大家都是读书，其他人读的是正常教材，天界那些家伙读的是奥数教材。
　　再加上天界霸占着无数副本位面，资源充沛到让人流口水的地步，巢虫种不止一次想要把那块地盘收入囊中。
　　虽然就没成功过……
　　而这些巨佬的作用，除了本身是身份地位的象征之外，更多是用来当真正主角的对照组。
　　就像是一个江湖少侠，你要说他有多高，一流二流绝世高手都不好分类，给人的感觉就是模模糊糊大概。
　　但你要说他出道直接干掉了东邪西毒，然后又把南帝北丐一块儿揍了，最后单挑中神通来了个华山论剑获胜。
　　那妥妥的就是天下第一，武林公认，有了标杆之后非常好定位。
　　要是这个少侠才二十出头，那么主角味儿就出来了，要是这个主角再妻妾成群，那就是爽文。
　　要是这个主角妻妾成群之后再有后传，那就是第一版……咳——那就是网文写手套路恰烂钱。
　　比如把主角老婆弄死再把主角弄去寻妻什么的，就差没把妻子弄成魂环技能天赋携带了。
　　军团长在后来之所以凶名赫赫世所公认，全都是拿这些巨佬当的垫脚石。
　　作为短命鬼标杆典范的人类种，却把一个又一个长生种摁在地上摩擦，这不传成传奇都说不过去。
　　军团长中期能够正常发育起来，很大程度上就是仅剩的那些个巨佬不愿意和他干架了，给了喘息的空间。
　　赢了身为长生种多年以来的巨佬，充其量就是一个理所应当。
　　可是输了……输了那就又给对方战绩上加了一笔，成为经验宝宝，还是高阶经验宝宝。
　　世人才不会记得少侠当年也是萌新起家，只会记得少侠逆袭之后成为津门第一就在今天。
　　巢虫种现在也差不离，地球也好蓝星也好，只能算是一个比较大的物质维度，要说眼馋不眼馋那是肯定的，但是要为了一个物质维度就直接把自己全搭进去，没那样的道理。
　　尽管在目前来看这些家伙并不能够有效杀伤自己，但是哪个千亿富豪愿意为了百万千万去赌命呢？
　　埃洛文斯的到来，让艾某人之前准备好的威慑底牌都不需要掏出来，当场劝退巢虫种母虫。
　　只是巢虫种母虫这边虚了，艾丽娅和埃洛文斯却表面上争执着，实际上——
　　好吧，实际上还是在争执，只不过换了个加密频段。
　　「喂，你现在很虚弱对吧？力量就只有这种程度吗？」埃洛文斯幸灾乐祸。
　　「是啊是啊，我超弱的，你要不要试一下？你和母虫一块儿呗，我一打二，我们试试？」
　　玩归玩闹归闹，别拿军团长开玩笑。
　　「没和你开玩笑，我现在进驻了这货的意识海，还绑定了，本来想混个未来的，结果出了点岔子，你懂我意思？」
　　「……命匣那套？」
　　「差不多，不过没有强制从属死亡的契约——做个交易，你不动我，我帮你。」
　　「没可能，等我腾出手了，你绝对得死。」
　　「我们有仇？」
　　「本来有的，后来没了，现在又有了。」
　　「我补偿她——我现在可以帮你拉一个全盛时期的投影片段过来，大概能够维持……你现在还有多少能量？」
　　「你这么好心？」光之巨人狐疑地看着手里的光球，鸟兽种虽然性子直，但不代表脑子蠢。
　　帮自己恢复全盛时期的力量对它有什么好处？
　　按理说弄死它的就是自己，它不应该是巴不得自己死才对嘛？
　　「瞧你说的，我现在可是你姐啊！」
　　「……闭嘴！」
　　「就不，我帮你，我也帮这傻丫头，但是你不能够把我拽出来，详细的缘由待会儿跟你说，这票就问你干不干吧，如果你现在的能量就是全部，那么维持你全盛时期的投影片段，大概可以维持……额，1秒钟。」
　　「一秒钟够个屁，你要说给我一分钟我倒是有把握。」
　　虽然一秒钟对于全盛时期的军团长来说已经足够打出一套平A了，但是想要干掉母虫还是不行的。
　　不过没关系，埃洛文斯懂她，对手最是懂对手，偷鸡、威慑、梭哈，套路怎么脏对方怎么来。
　　别看这个家伙现在这么虚弱，但即便是这么弱小，没有强大的力量，说不定祂也在琢磨着怎么生吞掉整个巢虫种了，更扯淡的是跟祂混的那些小伙伴多半被这个家伙的传销套路洗了脑，对于祂会获得胜利深信不疑。
　　「你就说干不干吧！」
　　「让我想想，别急。」光之巨人直接无视了后退再后退的巢虫种母虫，一副沉思的模样。
　　对于埃洛文斯的能力，她倒是一清二楚。
　　这个家伙理论上是可以借用不同时间段的自己的力量达到永久战斗续航的，这也是时间穿梭权柄的强悍之处。
　　当年真神权柄的散落，除开物质创造那种BUG，就是时间穿梭这种的最难搞了，其他的自然系不值一提。
　　有了这种能力，现在的自己太弱小了没有力量，那么问未来的自己借就好，这种套路简直是想想都觉得棘手。
　　至于怎么偿还？当然是分期贷款啦……
　　虽然真要计较起来的话，说借力量这种事情就没见过有还的，个顶个都是债王，更别说还是自己借自己的。
　　「后遗症呢？」
　　「他妈的你逗我？问未来的自己借才有后遗症，你问过去的自己借你有个屁的后遗症！」
　　「也是……」
　　如果问未来的自己借力量，但是借到了之后却因为太怠惰了，当年吹出去的牛逼未来没有实现，怎么办？
　　当然是把未来的自己彻底榨干……
　　所以这种手段，在最早先权柄分散的时候也被那些曾经获得些许皮毛的恶魔拿去蛊惑人心，签订契约。
　　可是事实上是任何命运的礼物早就标好了价格，少壮不努力，老大徒伤悲，超前消费不可取。
　　艾丽娅问自己借力量，是借的过去的自己——过去的自己早已经奋斗出来了，有了殷实的家底，撑得起。
　　「就问你干不干吧！」埃洛文斯不爽了:『就你现在这点本事还挑三拣四，你嫌麻烦我还嫌麻烦呢！』
　　「你这要是真心的我当然干啊，但你要是想害我怎么办。」
　　「我这都主动跑过来找你合作了，就是为了害你？」
　　「……难说，毕竟你这能力这么好用，当初不还是被我弄死了？」
　　「你特么故意找茬是不是——」埃洛文斯要是本体还在，估计直接就炸毛了。
　　他妈的人类种全都是变态！
　　输赢生死什么的，能怪我？啊？
　　当年埃洛文斯一度也以为自己能够用这种‘我有今天的成就全靠自己的奋斗’的方式来战胜某个王八蛋恐怖直立猿。
　　毕竟祂打自己，是一个人，自己打祂，是时空长河的所有自己群殴对方。
　　可是没想到第四纪元的魔法皇帝们横插了一手，硬生生把不同时间维度的它给拦住了，没借成。
　　上一个纪元的早就死了不知道多少千年的家伙，在时间长河里直接把未来的自己给截住了！
　　这能找谁说理去？！
　　埃洛文斯每每想起，都怨念深重，感慨万分，痛惜不已。
　　——恨不得自己也有这样的祖宗！
　　然而并没有，鸟兽种非要说的话也是那些魔法皇帝搞出来的生物兵器的进化体，非要算的话人家才是造物主。
　　打那之后，埃洛文斯就知道光明神王这破落户死定了，绝对的。
　　第四纪元的魔法皇帝也是拿到了真神的造物权柄，光明神王那个鸟人拿的也是相对应的权柄。
　　可是前者硬生生弄出来了无数智慧种的雏形，直接塑造了第五纪元，要不是原罪污染，说不定人家现在都还是文明繁盛，远征星辰大海。
　　光明神王那个鸟人就只会拿来做白日梦，就只会整什么高举神国于天上，也没见高到哪里去。
　　这种小家子气的格局和当初的人类种比起来，不是破落户是什么？
　　也正是因为这些细节，所以哪怕死了又活了，埃洛文斯也没觉得当初死得多冤枉，愿赌服输，更没有记恨人类种。
　　毕竟自己没有遭遇那种一脚踩出去界外还能拿金牌的黑哨，心理上还是能够说服自己的……
　　「行，那你给我挑一个。」艾丽娅下定决心了：「你说的不害我啊！」
　　反正都是吓唬母虫，用现在自己仅有的底牌，还是兑换一秒钟王炸，那自然是选后者。
　　没别的，主要是太久没有回复全盛时期，怀念自己当年吃西瓜都不用给钱的余裕了……
　　「我要是害你，你借用时空剪影力量之后当场反杀我行了吧，我给你挑个——你觉得这个怎么样？」
　　埃洛文斯选出来一个片段，那是当初军团长揍它时候的时空剪影。
　　只有存在概念相同才能够借助它的这项权柄进行借债，问别人乱借那不叫借，那叫抢。
　　不是每个捷德都有个父慈子孝的老爹，也不是每个红凯都有能够压制那位大人邪恶念头的贝老黑硬币。
　　「你这哪够我全盛时期啊，你这是想要坑我灵能吧？」
　　「你特么故意找茬是不是？」
　　「说好的全盛时期，你这就是我平A的时候，开大呢？」光之巨人用力一捏手里的光球：「另外你说的啊，你要是想要糊弄我的话，我就直接把你给反杀了！」
　　「我真没——」
　　加密通话进行到一半，五帝兽已经做好了开溜的准备，母虫的精神链接更是准备切断。
　　然而也就是在这个时候，埃洛文斯和艾丽娅几乎是同一时间默契地进行了兑付，所有灵能兑换了时空剪影里面那个罐头男一样的家伙的伟力，即便隔着时间长河，那面甲下的冷厉眼眸也像是觉醒了神采一样回头望过来，眼神诧异。
　　光之巨人看着不知道多久以前的自己，恶狠狠地啐了口——
　　“望咩啊望！没见过自己变成光之美少女什么样啊！”

第1211章 一秒速通瓜摊记录
　　当年自己有没有遇到过这种事情？
　　光之巨人回想了一下当年追杀埃洛文斯的过程，似乎确实是见到了不少稀奇古怪的东西。
　　历史嘛，太阳底下无新事儿，什么没发生过？
　　在那些历史投影里面见到变成光之美少女的自己，大抵只会当成幻觉罢了。
　　甚至自己还变过大喷菇和玉米加农炮呢，难不成她还要求着埃洛文斯还是发福瑞算了？
　　事实上埃洛文斯也正是在回溯军团长的‘历史’的时候发现了一个全新的世界，并且将其作为最大的收获。
　　然后——然后就死了。
　　它知道得太多了……
　　至于说力量被借走什么的，那就更察觉不出来了。
　　你倘若是拥有一整片大海，你会在意少了还是多了几百立方米的海水吗？
　　如果说现在光之巨人的形态是原生初始的新生代，那么巅峰时期的军团长就是闪耀型巨山超力霸或者一键叫爹雷杰多，归曼能不能火花一闪不知道，但是埃洛文斯铁定是不行的，所以军团长也就没有人头落地。
　　用小天使的内里模样娇俏地朝当年的自己翻了个白眼，光之巨人抬手摄取过那个时空剪影片段的伟力，直接开溜。
　　别说不知道，就算是知道了，变成光之美少女有什么不好吗？
　　光之美少女就不是猛男了吗！
　　光之巨人和遥远的自己嘀咕了一句，扔开埃洛文斯，回身拉开起手式。
　　一秒钟的力量说多不多，说少不少，到了某个阶段之后，时间反而是最没概念的存在。
　　有可能直接起了就给秒了，也有可能打得天昏地暗一战就是几天几个月，全看对手演技给不给力。
　　狂暴的能量宣泄而出，艾丽娅之前隐藏得很好的存在概念，此刻也因为能量的波动无法遮盖。
　　如果用物理的方式来形容，那大抵就是原本犹抱琵琶半遮面的面纱，被内力震起的气浪掀开了一角。
　　露出了里面倾国倾城的——
　　「是你！」母虫终于在这堪称可怖的能量风暴之中认出了这个巨大的光人是谁，顿时肝胆俱裂：「是你！！！」
　　倾国倾城的肌肉……
　　而埃洛文斯则是蹦跶着急速远离，猖狂叫嚣，带着看热闹的快意。
　　“当时空之中两股强大力量相遇的时候，传说中熠熠生辉的神便合体展现出他真正的身姿！出来吧——传说中的战士！！”
　　它这次老实不说名字了，因为艾丽娅的力量虽然变得孱弱，但是位格却明显得到了提升。
　　要是提名字的话，绝对会引动某种更高维度的注视，那是加诸于宇宙底层运行规则里的定律。
　　一旦晋升为不可言说的存在，就像是多了一个宇宙敏感词库一样，提了要么星号要么直接天灾劈下来。
　　因为到了那个地步的存在，提及真名就会扰动因果线，埃洛文斯自己就是玩时间长河和因果线的，比谁都懂。
　　……好吧，比绝大多数存在都懂，应该。
　　光之巨人举起双手在头顶上做出一个反旋的姿态，似乎并没有什么强大的招式。
　　除了一抹跃动的火花，不知道什么时候出现在了祂的双手之中，就像是整个血海世界的气都凝聚了起来。
　　「等等、等一下！」巢虫种母虫发出惊恐的尖叫。
　　那一道连接五帝兽的精神波动在空中舞动扭曲着，挣扎着试图逃脱却又被无形的气场束缚了起来。
　　一秒钟，如同一个世纪那么漫长——
　　光之巨人抬起头，手里的动作定格了一个瞬间，似乎想要听听对方怎么说。
　　「去死吧——」
　　巢虫种母虫陡然发出尖利的啸声，之前的惊慌消失不见，取而代之的是浓浓的怨愤。
　　天空之中不知道什么时候聚集起来了一批负能量怨念，整片天空都被遮蔽住。
　　而之前后撤的五帝兽，也并非是完全为了后撤，那些散落的血肉，联通了整片亵渎血肉的海洋，巨大的怪物就此急速隆起，那合体的模样堪称遮天蔽日，就连光之巨人在它面前也成了巴掌大的小不点。
　　然而光之巨人只是放下手：“这就是你的回答吗？”
　　下一个瞬间，光之巨人的形态发生了巨大的变化。
　　流动的光辉从它的胸口闪耀出来，一阵璀璨的金黄色光芒笼罩在其上，原本隐约的光人形态，看起来似乎有了实体，但却又因为太过灼眼让人无法直视，只能窥见那神明版俯瞰众生的宏大感。
　　伴随着光芒的闪烁，原本准备用火花技能的光之巨人落在地上，抬起右手，握拳——
　　“如果这就是你的回答，那这一拳——就是我送给你的礼物！”
　　平平无奇的一记右直拳，就像是标准的教科书教学一样打了出去。
　　空间就此凝滞，似乎什么都没有发生，巨大的怪物定格在山岳一样隆起的刹那，巢虫种的母虫精神链接还在往回收，像是逐渐消散的虹光，虫洞星门两边的世界像是暂停了一秒钟，但似乎又没有。
　　跃起到空中的如同蓝色光球一样的埃洛文斯像是滴落的水滴一样，缓慢落到了蓝星星门的边缘。
　　「滴————」
　　宛如水珠掉落到了清泉上，泛起一圈又一圈的荡漾的涟漪……
　　「轰轰轰轰轰————————————」
　　爆炸！气浪！火光！翻卷的海洋大地和天空！！！
　　一道拳风压成的冲击波，像是无可匹敌的浩荡天灾一样，在一瞬间冲刷到了极目尽处！
　　两边世界之前投放的所有监控设备在这一瞬间被余波尽数摧毁，唯一来得及在被摧毁之前传回来的画面，就是一拳之后连同整片空间都在崩解的可怖破坏力，空气中迸裂开肉眼可见的空间裂隙，就像是一面被击碎的镜子。
　　破碎位面其后的虚空倾泻出强大的吸力，从这些裂隙之中倒着卷走不知道多少物质，整个空间的稳定结构和空间屏障，甚至连光之巨人这普通的一拳都没能挡住，原本就是空间薄弱点的裂隙被直接震断。
　　巨大的血海世界被直接一拳轰下来一个角，两道身影相隔着洪峰一样翻滚的无尽虚空，遥遥相望。
　　「你做了什么？！你做了什么！」
　　巢虫种的母虫嘶吼着，尖锐的叫声让所有监听到其声线的生物都感到由衷的不适，大脑嗡嗡作响。
　　而打出了这一拳的光之巨人，却只是收回拳头，目光睥睨，似乎上一秒那个力量狂暴的存在和祂无关。
　　祂转过身，而后似乎想起了什么，微微侧头：“比起你母亲，你差远了……”
　　巢虫种母虫还想要说什么，然而那一拳席卷过去的拳风却像是回流的巨浪一样，从后面直接覆压在那超级山岳一样庞大的缝合怪兽身上，将其压地扑倒在地，如同千万亿万吨重的巨石兜头砸下，降维打击一样骤然压扁，只剩下一片凝固紧实的血肉，隐约可以窥见起立体时候的模样。
　　「我记住你了——我记住你了！！！！」
　　“呵，傻逼……”
　　……
　　……
　　蓝星的星门被眼疾手快的炼金之星小伙伴紧急关闭，那狂暴的能量倾泻绝对会把星门整个冲垮。
　　然而即便关闭了星门，人工星门所在的区域也呈现出异样的空间不稳定现象，就像是巨浪拍打着礁石，一道又一道让人胆战心惊的能量回流拍打在不稳定的空间薄弱点上，简直就像是下一秒就会破碎的玻璃。
　　跳出了星门的埃洛文斯重新回归，一团蓝色的光球晃晃悠悠地朝着金叉烧那边飘回去。
　　“咱儿个老百姓~今儿个真高兴~~”
　　看到那个家伙对别人也这么残忍，真是让人身心愉悦啊！
　　埃洛文斯发出幸灾乐祸的嘎嘎笑声，打定主意要和金叉烧捆绑，只要我一日不死，那就一日是祂的姐姐。
　　至于说深仇大恨什么的，到了他们这个地步，其实对于躯体的存在和消亡早已经不那么看重了，活着未必是真的活着，死了也不一定就彻底死了——实际上无论是舍弃肉身直接灵魂飞升的军团长，还是失陷于时空长河的埃洛文斯自己，甚至哪怕是用古树傀儡的方式转化环溪观列祖列宗的大魔王，在这方面都有着惊人的一致性。
　　所以要成为超级大佬的方式是什么？
　　——是我不做人啦！！
　　埃洛文斯晃晃悠悠地飞着，飞到海港靠岸的地方的时候，低头一撇瞧见金叉烧居然被带了出来，当即落下去重新融合：“这么客气？这怎么好意思，跪安吧，说声拜谢埃洛文斯大人！”
　　话没说完，就被离光小道姑那面无表情的目光盯住。
　　双方对视了好几秒，金怪鸟清了清嗓子，错开视线：“那个——其实不谢我也问题不大……”
　　这倒是它谦虚了，如果没有它去帮忙，艾丽娅顶多只能来一波战略威慑，哪里有现在这么方便。
　　临时切换了大号的体验卡之后，光之巨人仅仅只需要一拳，就能够直接把原本计划要炸掉的薄弱空间结构直接震断，至于说那些狂暴的特效，反倒是没办法约束能力之后造成威能霸气侧漏的结果。
　　说句难听点的，就是艾丽娅这一拳给MISS了，没能够精准隔山打牛打到母虫身上去……
　　不过也这正常，平A的攻击就想要把怪物给打死，那未免也太看不起生物进化文明的奇葩分支巢虫种了。
　　人家好歹在后期自成一派，连真神都要为之侧目，潜力无穷——虽然就像是艾丽娅说的，现在的这只母虫，比起它妈当年还真是差远了，非要对比的话，大概就是初中JK虫和生了仨闺女的御姐母虫之间的差距，青涩稚嫩得很。
　　要是当年的那只母虫在这里，别说埃洛文斯只能拉来一道时空剪影，就算是埃洛文斯把全盛时期的军团长整个人直接拉过来，那也……
　　……好像那样的话该跑路的就是母虫了？
　　“埃洛文斯先生。”离光小道姑抬头望着天空：“那就是大师姐真正的力量吗？”
　　“什么？”金怪鸟打了个哈欠：“你说之前那一拳？”
　　“……对。”
　　“差不多吧，当年祂揍我就是这么揍的，见到了吧？而且是一拳都没落空那种，逮着我从头揍到尾。”
　　“那你还挺厉害——你不恨大师姐吗？”
　　“为什么？”金怪鸟诧异地回望离光小道姑那没有表情的小脸蛋儿：“你要挑拨离间？我跟你说，现在我可是祂姐，亲的！”
　　“不是亲的，我们没有血缘关系。”
　　“那也是亲的——异父异母的亲姐妹！”金怪鸟拍着大腿强调了一下，而后左右看了看，压低声音：“你想想啊，一个当年揍你揍得这么狠的家伙，现在却不得不叫你姐，有气也不能从你撒，你乐意吗？”
　　“……”
　　“所以恨不恨的无所谓了，输赢看实力，不吹黑哨祂赢了我服气，我赢了我本事，是吧？”
　　离光小道姑斜眼瞥了一下占据着自己师姐身子的这个家伙，她算是看明白了，这家伙纯粹就是斯德哥尔摩综合征犯了，慕强心态严重，瞅着跟本子一样，畏威而不怀德。
　　实际上这倒是给离光小道姑猜对了，魔兽种、鸟兽种乃至于巨龙种和兽人种，这一类社会性带有原始动物属性的智慧种，骨子里都流淌着旧有的丛林法则秩序观念，谁能打就听谁的，对于所谓的社会契约反倒没那么看重。
　　甚至在很长一段时间里，它们之间互相征伐或者同族相残，都并非是因为争夺地盘或者争夺食物，而只是单纯为了炫耀武力，这种事情就类似明明是吃素的偶蹄目动物却偏偏长了好斗的角，互相之间没事老闲着想顶两下一样。
　　不过观念是可以改变的，智慧种联盟成立之后，以文化共同体的概念经过潜移默化，大概只需要几代就能够将这种野性压制住，推动文明进入新的发展阶段，不过那就和已经退休的某个小仙女无关了。
　　自然也和埃洛文斯无关——它当年的老大地位也是打出来的，在乎个屁的治理族群。
　　“累了。”金怪鸟张了张嘴，又打了个哈欠：“等那个家伙回来，你让她来给我跪安，说声谢谢埃洛文斯哥——不对，谢谢埃洛文斯姐，祂欠我的……”
　　说完金怪鸟脖子一歪，直接睡了过去。
　　而好半分钟之后，金叉烧悠悠转醒，揉着自己的脖子一副难受的模样：“也没人扶扶我，这差点落枕——”
　　话没说完，周遭十多道目光齐刷刷地注视过来，尤其以临近的金夫人的目光最为不善。
　　金叉烧喉咙滚了滚，眼珠子咕噜一转，清了清嗓子：“那个，我其实是埃洛文斯，我还有点事儿没说完……”
　　“嗯（↑）？”金夫人微微眯起眼睛，喉咙里发出威胁的升调音节。
　　“——我错啦！”金叉烧那依旧带着手铐的手抬起来护住脑袋：“别打头！打头要变傻！我好不容易有了金手指！”
　　“哼——”
　　……
　　……
　　地球·星门裂隙
　　一帮人目瞪口呆地看着被冲击波推动着，像是火箭尾焰发射时候模样的星门裂隙本隙，不知道该说什么。
　　58秒钟，足足58秒的能量奔涌，周围的海水都被蒸干了不知道多少吨。
　　女娲甚至监测到了最近的两个台风因为这次能量喷涌出现了变动，亚热带气旋剧烈变化。
　　一个直接被吹歪了，另外一个则是被这波能量冲击给加强了气旋，看起来似乎要升级了。
　　这特么——当初懂王问往台风里扔核弹的时候，有没有人告诉他其实可以让一个人跑到台风边上去打拳？
　　“星门裂隙出现了不规则扩大——”
　　“各单位做好抗冲击准备！”
　　“第二波冲击即将来袭！各单位注意，各单位注意！立刻启动应急预案！”
　　距离星门裂隙最近的樱岛火山原本还有着喷涌的火山烟柱，可是现在火山烟柱像是被吹风机抵着吹的烟头缭绕起来的烟雾，别说烟柱本身了，还能有点烟味儿就算它努力过！
　　这第一波冲击要不是在外海，能够直接把一整个城市的地皮都给刮起来，货真价实的天高三尺！
　　就在大家做好准备想要硬抗第二波即将到来的更大的冲击的时候，那巨大的星门裂隙却像是被什么东西塞住的瓶盖一样「嘟——」地一声被堵住，而后两道身影从里面挤出来，噗噜噜地砸进了海里。
　　“是拉顿！还有萨科苏克斯！”
　　两只可怜兮兮的泰坦巨兽一副头昏脑涨的模样，大鳄鱼在海里下意识狗刨了几下，好艰难地翻身浮了起来。
　　拉顿翅膀扒拉着爬上它的脊背之前身上那些炫酷的会发光的熔岩鳞甲，此刻全都熄灭了，呈现出黑曜石的低沉颜色，散发着微光——或者说就直接掉水里了，湿漉漉地像是是一只落汤鸡……
　　在拉顿的头顶上，艾丽娅抹了把脸上的海水，仰头看着星门裂隙，呼出一口浊气。
　　原本喷涌而出的能量余波，此刻却像是被什么东西给倒着吸了回去，艾丽娅知道这是空间破碎之后被虚空吞噬所产生的酷似黑洞吞噬物质一样的景象，但是虚空侵蚀有个好，一旦接触到秩序世界的边缘，就会立刻安定下来。
　　果不其然，在短暂的逆流之后，星门裂隙逐渐平息，只是往里看的话，原本血红色的世界却只剩下一片黑暗。
　　“唳？”
　　“等吧，等几十个小时，空间稳定了之后再说。”艾丽娅坐在拉顿的头顶上：“饿了，打了这么半天。”
　　或许观测到她们出来了，救援队已经在赶过来的路上，但是这会儿茫茫大海上就只剩她们仨怪物本怪。
　　拉顿这一琢磨，当即下意识打了个哆嗦，看了看自己的身板儿——自己这身上也没多少肉啊！
　　要不吃大鳄鱼？它更肥，看起来肉多……
　　不过想归想，拉顿也不是那种卖队友的二五仔，谁不知道我拉顿最讲义气？
　　它左右看了看，眼前一亮，下意识金鸡独立一样探爪去海里一抓，挠着爪子似乎是抓到了什么东西。
　　而后它将爪子里抓到的东西扔到萨科苏克斯的背上，邀功讨好一样轻轻地叫了几声，低下头把脑门上的人儿往下送，动作轻柔得像是练过一样。
　　我拉顿永远忠于高贵的王者——您先吃点鱼，别把我给吃了就行……
　　这边的艾丽娅衣服都被光焰灼烧干净了，只剩下一头刚长出来的秀发，正琢磨是不是从拉顿身上掰几块鳞甲做个熔岩魔鸟套呢，就被拉顿给‘扔’了下来，疑惑不解。
　　她双手叉腰，不悦地瞪了眼这只大笨鸟：“找死？”
　　“唳！唳——”
　　拉顿小心翼翼地把小鱼儿往艾丽娅身边扒拉了一下，示意有吃的。
　　艾丽娅扭头一看，这哪里是什么小鱼干，那赫然是一条肥嘟嘟圆滚滚，体型和她都差不多大的——
　　蓝鳍金枪鱼……
　　“……”

第1212章 我给你机会
　　“这就结算了？副本就完了？”
　　艾丽娅诧异地看着这玩意儿，很是有点没有实感。
　　她还觉得挺多事儿没办呢，比如说两边世界滞留的那些亵渎血肉，亦或者是泰坦巨兽造成的余波。
　　不过事已至此，也没有别的办法，艾丽娅抓起蓝鳍金枪鱼抱在怀里啃了口，一边感慨这玩意儿油多一边感慨生吃是真的不习惯，她还是喜欢做成熟食，起码没这么油……
　　“这东西就连米利坚看了都想派兵过来攻打它，你知道吗？下次给我弄点清淡点的鱼，比如大西洋鲑之类的。”
　　拉顿下意识点了点头，小鸡啄米，而后回过神好像哪里不太对。
　　实际上这还是读书少了，小丈育拉顿怎么知道大西洋鲑和太平洋蓝鳍金枪鱼之间的关系呢？
　　这大概就是北极熊和北极企鹅之间的关系一样——如果北极现在还有企鹅的话。
　　一架直升机呼啦啦地飞过来，艾丽娅一抬头：“看，这就来了。”
　　但这并不是为了抢夺油料而来攻打她的，这是救援直升机，机腹下面大大的红色十字标识，侧面还有TPC的徽记，而艾丽娅运足目力望过去，动力妞子司悦正扒拉着舱门，举着望远镜往这边看。
　　望咩啊望，没见过光之美少女解除变身之后清洁溜溜啊？
　　艾丽娅无奈地低头看了看自己身上——家底富裕，年纪轻轻就拥有了自己的飞机场。
　　还是当猛男的时候方便，捂眼睛的起码不该是自己，她摇了摇头，无奈地纵身跳进旁边的水里，扒拉着客串浮岛一动不敢动的帝王鳄萨科苏克斯，等待救援的到来。
　　确切地说，是等待新衣服的到来，救援什么的不存在，谁救谁还不一定呢。
　　而远在直升机上，动力妞子司悦放下刘海遮住自己电子眼的红光：“找到了。”
　　“指挥官没事吧？”
　　“没事，关闭同步视频摄像头，衣服呢？防护服和毛巾先准备一下。”
　　“怎么了？”
　　“老大现在在水里泡着。”动力妞子没有直说自己只看到一抹白，白得透彻那种。
　　真是人不可貌相啊，居然这么干净……
　　动力妞子发散着思维，直升机靠近过去悬停在海面上，等了好一阵艾丽娅才披着宽松的毛巾上来。
　　至于她们准备的防护服，艾丽娅直接就没穿，这东西对她没有意义。
　　厚重的防护服是直接防核辐射的那种，之前从血海世界里面喷发出来的能量余波过于惊人，而且夹杂着过量的伽马射线，强度某种意义上远超核辐射，目前人类还没办法抵御其辐射余波的影响，也不知道辐射之后的结果是好是坏。
　　所幸那种力量来得快去得也快，按照现在的测量结果来说，似乎正在呈现急速消散趋势。
　　“辐射过量很多？”
　　“没有，现在已经趋于平稳下降曲线了，再过几个小时之后就会恢复正常，不会对这片海域造成严重影响。”
　　艾丽娅想了下，觉得也是——顶多就是若干年后或者这里能够冒出来一只奇奇怪怪的鱼，顺着本子的港口往岸上爬，然后一记射线直接辞退整个内阁什么的……
　　“后续事务在处理了吗？”
　　“指哪边？”
　　“一样样说吧。”艾丽娅踩了脚横在机舱里的巨大蓝鳍金枪鱼，借了把匕首当场吃起了刺身：“这条大家伙之前被余波震死了，不吃也是浪费——我事先说明，没有任何一条可怜的蓝鳍金枪鱼是因为我的故意捕捞遭受到的伤害。”
　　“……为什么要说明这个？”
　　“因为有点可怜了——泰坦巨兽造成的破坏，救援任务进行得怎么样了？”
　　“没有两只大家伙的阻挠，现在救援队已经全部进驻里面了，暂时来算的话，伤亡不是很严重，但是失联人数比较多，我们正在全力展开救援。”
　　“嗯……让TPC所有的重装力量都参与进去，网红拍摄什么的无关人员给老娘爬，要是敢进来蹭热度直接抓了关牢里，罪名就直接起诉故意谋杀——另外私人救援队可以加入，但是和保险公司什么有关的私人救援队不要来了，官方那边让泽井总监去交涉，我要在6小时内看到起码TPC的救援队全部入场。”
　　作为特殊异常事务应对机构，而且还是有五大在背后支持的世界级机构，TPC的救援队伍在建立之初就设立了一个颇为庞大的规格，理论上是能够接管一整个大型现代化都市的救灾任务的。
　　虽然相比起来，艾丽娅还是更相信自己娘家的子弟兵，而不是这些拼凑起来的多国队伍……
　　但是没办法，地球这边的共和国还只是五大里面的多强，并不是蓝星那边的两极之一，没有那种直接调兵进入他国境内帮助救援的底气，在这些方面还是要做出一定的顾忌和让步。
　　要是蓝星那边出来两头泰坦巨兽，就在共和国家门口闹得这么大阵仗，本子说什么都避不过去共和国的友情帮助。
　　“泰坦巨兽之后的话，是关于巢虫种。”动力妞子掏出平板：“现在在目视和能量侦查两方面，都确认我们暂时和星门里面的那个血海世界失去了联系。”
　　地球这边除了被艾丽娅收拾掉的一个兵巢之外，还有一只被离光小道姑一剑打爆的血肉鳄鲸路巴尔，以及两团转化到一半就被一记垂直断头刀当场要了老命，秒出场秒退场的王虫原体。
　　超兽什么的且不说并没有残骸掉落到地球，单纯就人类现在的技术力，掉落残渣了也说不上是好事。
　　至于更进一步的负能量怨念，那玩意儿还是别来比较好，退出变身形态之后艾丽娅都没余力应付太多。
　　要是来个千兆级的负能量怨念，那艾丽娅可就死定了啊——虽然目前来看这个巢虫种母巢拥有的也就是个百兆级的，不过也足够让人出一身冷汗，气冷抖哭，大冬天都不知如何是好了。
　　“把残骸全部回收，分等级存放——记得找个距离基地远点的地方，做好安全保障措施，周边别放什么高浓度能量之类的乱七八糟的玩意儿，实在不行的话就全部吊运去孤岛或者荒漠地带。”
　　艾丽娅一再提醒，说实在话，她还真是有点搞不懂TV或者剧场版里面那种捡垃圾都喜欢往老巢带的行为。
　　哪怕这玩意儿没看出来危险性呢，不也是残骸垃圾么，没有科研基地那就基建一个专属的，哪有直接往指挥中枢里面放的，但凡这帮人舍得花点多建几个仓库，后续重新修缮被破坏的指挥中枢都能省下来一大笔预算，还少点危险。
　　……嘶！这么想的话，别是为了吞预算吧？
　　“指挥官……指挥官？”
　　正在考虑要不要找个倒霉会计扔电车轨道里顶黑锅的艾丽娅回过神：“怎么了？”
　　“评议会那边，请求和你进行通讯。”
　　“这帮家伙怎么这么多事儿？”艾丽娅翻了个白眼：“接——”
　　『艾丽娅指挥官，很高兴见到您平安归来。』平板上亮出一个中年白人的身影，对方一副假惺惺的模样：『现在战斗告一段落了，星门和未知世界的联系也被切断，我想趁这个机会，或许您应该跟我们好好说清楚。』
　　“说什么？”
　　『关于我们监测到的，您和星门里面的世界频繁的加密通讯……似乎您对对面的未知世界很了解？』
　　作为地球这边五大联合组成的评议会，这是凌驾于TPC之上的监管组织，他们不参与TPC的花钱也好基建也好作战也好这些相关的具体事务，但他们会监管整个TPC的发展大方向——是真办事儿还是成为野心家手里的工具。
　　不过就现在的情况而言，TPC这边还在死战呢，评议会作为裁判，自己倒是有点想要下场搞事情了……
　　“乔代表呢？”艾丽娅头也不抬：“你代表整个评议会还是代表你自己？”
　　『乔代表因为身体原因暂时离开了会议，我现在代表整个评议会。』中年白男眼角一跳，微笑依旧。
　　“扯你妈的淡，我还没听说过五大的会议里能有谁不投弃权票的，凑得齐五个人一起再跟我说话，凑不齐你就自己回家玩泥巴去吧。”
　　『艾丽娅指挥官，请您认真对待我们的问题，如果你拒绝回答的话，我们将会详细调查您之前因为指挥失误导致的渎职问题，在这方面我们是专业的。』
　　“扣黑锅专业的？指挥失误？我特么单核打法通关你跟我说指挥失误？”艾丽娅抬起头，睥睨般俯瞰着平板对面的家伙：“我在前线打生打死，为了人类的未来而战，你他妈的作为监察机关回来第一件事就是怀疑我对于人类的忠诚？”
　　『……请你注意用词，艾丽娅指挥官，我们没有那个意——』
　　“是吗？可我觉得有，这可不是私人恩怨。”艾丽娅嗤笑着打断他：“我现在很不爽，感觉身心遭到了巨大的伤害，精神遭遇来自内部的猜忌打击，从现在开始，我辞任TPC指挥官一职，并且恢复自由人身份。”
　　『……』中年白男眨了眨眼，张嘴想要说什么，却又一时之间说不上来。
　　“拉顿和萨科苏克斯是TPC借用宋氏重工提供的巨型机甲打倒的，我在此顺便代表宋氏重工一起退出TPC，连带着收回巨型机甲的使用授权，你有什么不服的可以去和他们协商，另外两只泰坦巨兽你们想要尽管拿去，只要你们养得起，它们或许会听话。”
　　或许？中年白男又不傻，或许就是不会！
　　眼角剧烈抽搐着，一口气差点没喘上来。
　　说好折中调和，怎么这个家伙直接整个屋子都拆了！
　　『艾丽娅指挥官，我想我们之间可能有什么误会，另外宋氏重工是单独的参与个体，你或许无权对其做出处置。』
　　您都不说了，直接用了你，中年白男语气不免急切了几分，压抑着怒意。
　　对此艾丽娅连回答的意思都没有，直接抬手把通讯切断了——玩蛋去吧！
　　宋氏重工是谁的？是莲花的！莲花是谁的？是我的！
　　所以归根究底，宋氏重工不还是我的？这叫夫妻共同财产懂么。
　　要不为什么那些被未来岳父拿着几千万支票说离开我女儿的有志青年都不会愿意放弃，放弃了就是人财两空，坚持下去就是人才两得，等到未来岳父嗝屁了，那家里听谁的不就是看谁在上边儿？
　　我艾丽娅虽然是个赘婿，但这年头但凡是赘婿的，都有不止两把刷子——改编之后的网剧除外，那是俩傻子。
　　动力妞子收起平板：“指挥官，没问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“……那可是评议会啊，五大组成的！”
　　动力妞子虽然天不怕地不怕，但对于这种明显高规格的机构还是有点敬畏的。
　　——虽然就一点点。
　　“小朋友，我和你打赌。”艾丽娅一副李sir的样子，就差没剃个光头留一把胡子再戴个眼镜了：“视频对面，绝对没有整个评议会的成员在，撑死就仨，另外这个代表，不过是被人推出来的棋子罢了，他的上司心地不纯啊……”
　　政治妥协嘛，神器收归己用嘛，强悍的力量也需要压制禁锢嘛，道理懂得都懂。
　　好X坞电影里面就差没给超级英雄们脖子上套个爆炸项圈了，翘屁嫩男美队这种精神象征都能被逼反，属实合理。
　　“……他们唬我们？”
　　“差不多吧，等着吧，这些事情不用我们操心，乔代表还在呢。”
　　有娘家撑腰呢，这事儿没完——
　　……
　　……
　　“我们共和国宣布退出TPC盟约。”
　　乔代表扔了一份报告在圆桌上：“玩不下去了？那就别玩了。”
　　“冷静，冷静，这是个误会——”
　　“误会？”乔代表身子前倾，敲了敲桌子：“这他妈是私人恩怨？！啊！星门关了有半个小时没有？有没有？！”
　　“咳……”
　　“去你妈的！玩不起你们自己搞啊！”
　　一向以温文尔雅形象示人的乔代表此刻直接掀了面前的文件报告：“我们这波调动了超过两个航母战斗群，两百七十枚热核武器，超过三十万现役陆军随时待命，为的是我们自己？啊？太平洋上加了盖子，出事之后浪花翻不过你们的洛基山是吧？！”
　　乔代表旁边的毛子默契地移开座位，避开散落的文件。
　　而在圆桌的对面，之前和艾丽娅通讯的那个中年白男被劈头盖脸的文件夹直接拍在头上，却无法说什么，脸色铁青地坐着，看起来颇有几分敢怒不敢言的狼狈。
　　“乔，你听我说，这件事情可能只是言语上有点……过激……”
　　谁过激已经不可考了，或者说可考也没用——谁先告状谁有理，这会儿受委屈的是艾丽娅。
　　虽然当面叼嗨别人老母的也是艾丽娅……
　　但一边是摆明了躺平认罚，另外一边发难要好处，这该哄谁还看不清楚吗？
　　乔代表扯了扯领带：“国内传过来的意思，我们无条件支持艾丽娅指挥官的行动，TPC要继续还是要解散你们自己算，当然，在算那玩意儿解散之前，你们最好算算TPC这次挡下来了什么——还有你！我他妈要是明天还在这个会议室里见到你，那么要么我走，要么散伙！”
　　说完乔代表似乎还不解气，拽起椅子直接砸了过去：“去你妈的！”
　　毛子赶紧站起来抱住老伙计：“别生气别生气，我们先去休息一下……”
　　被厚重人体工学椅砸在身上的中年白男都要快哭了，可是他哭也没用，身边的俩小伙伴目送着毛子和乔代表离开会议室，第一时间不是安慰他，居然也是埋怨和甩锅。
　　“你怎么能做这种事呢？”
　　什么叫这种事！换成你你能安心吗？那么强大的力量被共和国握在手里！
　　“就是，我都说了等会儿，起码不是现在啊……”
　　等个屁！之前商量的时候默许最快的就是你，全程点头对对对，现在又不认了！
　　只是还不等中年白男说什么，一个特殊的通讯就打了过来，通讯另一头是一个似乎随时都要睡过去的慢腾腾的老人的声音，后者沉默了几秒钟：「我们可能有了个不大不小的麻烦，所以……你先回来吧，我们会更替一个新的代表去接任你的职务，辛苦了。」
　　“……”
　　……
　　……
　　TPC·二号基地
　　两队重型运输机被重重包围起来，龙骑士林中校大步流星地走进机库里，脚步急切。
　　而在他身后，机库的舱门被缓慢关闭，遮蔽了最后一缕透进来的阳光，随后是整个室内的大灯亮起，嗵嗵嗵地闪耀着炽白色的室内冷光色调。
　　两队运输机的驾驶舱里，走下来几十个机组驾驶人员，而且全员都穿着看起来像是外星战士一样的单兵铠甲。
　　为首的队长机机组人员抬起手臂，臂甲上亮起一块小屏幕，各项检测数据播报出来——
　　『重力检测无异常』
　　『氧气浓度检测无异常』
　　『空气含量检测附和预期』
　　『未检测到特殊辐射存在』
　　『检测到强电磁辐射干扰——嘀嘀嘀——检测到强电磁辐射干扰——』
　　嘀嘀嘀的报警声音从对方的手臂上响起，而对方则是抬起头，直勾勾地看着林中校。
　　后者愣了一下，而后下意识望向自己的手表。
　　非要说干扰源的话，大概也就是自己的搭档阿金了吧？
　　这家伙过任何安检都是没办法过得去的，电磁辐射爆表，若非林中校出门不是战斗机就是直升机，哪怕休假都是女朋友专门准备的超跑，他还真不知道怎么乘坐公共交通出门才好……
　　不过林中校也没有摘掉自己的手表，只是亮出证件：“共和国山拉托加号航母现任舰载机指挥官，调任TPC空中部队一大队大队长，我姓林，军衔是中校。”
　　沉默了几秒钟，穿着科幻单兵铠甲的队长机机组对视了一眼，互相点头
　　“说实话，您甚至都不需要出示证件——因为太像了……不，简直就是一模一样！”
　　“……一模一样？”
　　“在我们的作战序列里，有一个和你一样——不，按照现在的说法，应该是同位体才对，有一位你的同位体，他其实就是我们的直属指挥官，只不过这次行动他负责攻击任务，我们负责运输任务。”
　　队长机机组纷纷摘下头盔，立正敬礼：“地球共和国东山市九号空中基地直属运输机大队，建木基地星门运输项目组负责人，长官好！”
　　熟悉的黑发黑眸，熟悉的驾驶员独有的脸红脖子粗，甚至就连国语的口音都完全相同。
　　只是让林中校诧异的是，这位队长机机组的负责人，居然还是个女性飞行员……
　　林中校回了个礼；“辛苦大家了，来到这里，就是回到咱自己家了！”
　　后者抿唇笑了笑，而其他的伙计们则是和共和国这边借调到TPC的空中精锐们互相抱在了一起哈哈大笑。
　　“能见到你们，真是太好了——”
　　“回来了！两边都是咱家！”
　　“之前吓死我们了，这辈子没用重型运输机坐过那种大机动……”
　　“没事就好，没事就好！回到这里就像是回家一样！剩下的交给我们！”
　　林中校目光扫过两队战损累累的运输机，队长机的机腹和机翼都有着明显的伤痕，甚至机头的挡风玻璃都碎了，而且看样子是之前被机组内人员给直接从里面踹开的，窗框耷拉着原本的密封胶条。
　　“之前被冲击波震碎的，影响视野没办法降落，所以直接给拆了。”运输机机长笑道：“好在我们都穿了单兵铠甲，倒也不怕失去了风挡之后的极端环境影响。”
　　“……辛苦大家了。”
　　“我们只是做了该做的事情——星门的部件就在运输机里面，现在卸下来吗？”
　　“这个要再等等。”林中校闻言脸色微沉：“之前我们双方的通讯虽然经过了加密，但是瞒不住所有人，而且两队运输机从里面飞出来也太显眼了，我估计调查组很快就会过来，得跟伙计们打个招呼，咬死就是我们自己的运输机……”
　　TPC的内部通讯再怎么加密，也不可能说把五大自己给瞒着，蓝星穿越过来的两队运输机明晃晃不加掩饰，要不是之前有林中校带着一大队接应下来，鹰王和明娜中校他们客串了一把睁眼瞎，当时就该给出解释才对。
　　二号基地这边被某个全智加点的小仙女用最短的时间捏成了一块铁板，泽井总监这种老狐狸不管是出于谨慎还是因为忌惮，都没有第一时间表态，而是将所有事情都推托给了战时紧急状态艾丽娅全权指挥这茬上。
　　不知道的还以为这老狐狸怕事儿呢，知道的才明白他这是给艾丽娅面子——或者说给他自己留几分面子。
　　“队长——”一个运输机机组的成员走过来，举起臂甲：“我们之前核对过地图，现在的降落区域，应该不是我们境内。”
　　蓝星的大家下意识望向林中校，后者点了点头：“按照地理位置来算，我们现在是在本子境内，距离我们家还需要飞三个小时，跨海。”
　　“怎么飞这边了？”
　　“天阳市对出来，难道不应该是平行世界的天阳市才对吗？”
　　“这边天阳市有没有大型军用机场都还不一定呢……”
　　“我怎么没找到东山市？我靠，这个怎么搜东山市全是世界一流大——”
　　“咳咳——大家听我说！”林中校打断了正在收集资料的大家：“我们现在是在TPC的一个大型基地，TPC是我们这边新成立的异常事务应对组织，全称是世界和平联合组织，由五大牵头，我们国家参与出力很多，而且这边的基地目前最高指挥官也是我们的人，大家不用太担心，实在不行的话，我等下直接越过起飞权限，护送大家回境内。”
　　TPC的空中部队起飞，可不需要经过本子防空圈的允许。
　　而且到时候只要一大队全部升空了，就算本子防空圈有什么小心思，谁打谁还不一定呢……
　　至于说为什么不冲出星门之后直接转道飞本土？
　　刚穿越了世界，而且还是全队带伤的情况下不立刻找地方降落保护珍贵的无备份物资，反而要扭头跨海越境，那是真的勇——全员林中校、莫大校附体是吧？
　　有这能力也别开运输机了，去开泰坦超旗舰吧，跃迁直接直接听从馒大林的指挥，当场进行一个名酱的秀。
　　而且除非到了要和全世界撕破脸的地步，不然共和国是不至于这么急切的，毕竟以后星门还要设立在樱岛外海这边，免不了后续和本子打交道，大家可不想千日防贼——为什么不想办法把可以合作的人拖下水呢？
　　“这边的基地指挥官，是我们的人？”运输机队长皱起秀气的眉头：“我想要和那位指挥官谈谈，他怎么称呼？”
　　“额……艾丽娅，我是说——虽然她是我们的人，而且是少将，但是她不是军方出身的，而是一个很年轻……很……”
　　林中校说着自己都说不下去了，主要是这话有点无厘头。
　　艾丽娅，女，18岁，是学生，也是世界和平联合组织的作战总指挥。
　　更背后的身份是神恩世界文明领袖，俗称外星人，这样一个外星人现在又是光的纽带，勒死一代是一代。
　　这话拿来跟不知情的人掰扯，没给直接送精神科急诊那都算是见死不救……
　　然而出乎林中校的意料，在他说出艾丽娅的名字之后，蓝星的大家非但没有疑惑，反而纷纷都有种松了口气的意思，很是放下心来。
　　“原来是她。”
　　“荣誉舰长怎么到这边又成基地指挥官了……”
　　“之前我们看到的那个光人，你们说会不会也和她有关系？”
　　“九局之前给我们的资料里，艾同学不是退休国家元首待遇么，怎么还给降级成少将了？”
　　“这应该算升职吧，毕竟是实权少将……”
　　大家嘀嘀咕咕地说着话，林中校却成了疑惑不解那个。
　　虽然双方有信息交流，而且铁定绕不开最早过来的中间人，但那些资料并不是林中校能接触到的，作为一线作战人员，他更多能够接触的是艾丽娅在这边的实际操作带来的结果。
　　你要和他说艾丽娅武德充沛，那他确实信，因为艾丽娅在他面前展示的就剩武德了。
　　可你要和他说艾某人在另外一边也是个团宠，那怎么宠的可就有点没概念了——怎么还退休国家元首待遇都出来了？这合理吗？
　　“艾丽娅在我们蓝星那边，是整个东山号航母战斗群的荣誉舰长，目前归属于九局的作战序列，编外第一特级顾问，是之前目前仅有的公认自然进化者，我们目前蓝星所有的自然进化路线，都是以她为模板开创出来的——而因为早期的一些功绩，艾顾问在我们共和国是默认享有退休国家元首待遇的。”
　　“……这样啊。”林中校擦了把不存在的冷汗，大概理解了这一切。
　　应该说不愧是神恩世界的文明领袖么，金子在哪里都是金子，大佬换了个世界还是大佬。
　　这速通的阵营成就，比阿金这种摸鱼玩家懒狗菜鸡强出太多了……
　　阿金来了这么久，目前好不容易才混上三百块餐补外加一个顾问的职务，想想都觉得丢人。
　　运输机队长解释了一番，略略又有点好奇：“在这边，艾顾问是什么职务？”
　　“这个——在我们共和国，她是隶属军方，陆军少将，兼任的是新近成立的九局的南方局副局长，级别很高，只不过这段时间因为TPC成立，所以她主要的职务还是TPC的作战总指挥，默认是TPC最高权力架构的第一人。”
　　运输机队长点了点头，觉得还行。
　　虽然有点看不起咱家的艾某人，但也算是勉强委以重任了。
　　要知道在蓝星那边，共和国可谓是极度看重艾丽娅，后者是暗世界里面唯一一个可以用个人名义呼叫舰队支援的BUG级存在，而在展现出更为强悍的个体战力之后，更是一度将其视为未来的文明发展新路线标杆，护国柱石。
　　如果在地球这边非要找一个对标人物的话，其实应当是没有沉睡的神仙姐姐才对。
　　只不过这还没到清明节呢，掉线的神仙姐姐并没有出场的意思，将这些戏份交给了年轻人来打理。
　　就在大家互相交换着跨世界的一线消息，地勤人员手脚不停地整备这些运输机的时候，一阵混乱的叫嚷声从机库大门的方向传来，而且愈发嘈杂，逐渐逼近。
　　林中校和运输机队长对视了一眼，前者摇了摇头，后者于是抬起手：“所有机组成员！立刻登机！”
　　地勤那边的人擦了把额前的汗，握着一把大扳手跑过来：“大队长，两队运输机一共18架，油料的话倒是都还够，基本没怎么消耗，但是有好几架的蒙皮都受损严重，这边这架的翼尖都被啥玩意儿啃了一块下去，就怎么飞的话……”
　　“我知道了。”林中校点了点头，扭头望向机库大门的方向，目光转冷：“先等等，不一定会出事儿。”
　　全世界都知道他林中校是空战ACE，传承级特阶飞行员，但是共和国这边更清楚这货是个三栖兵王。
　　把他放到地上，那不叫坠机跳伞，那叫空降兵登陆……
　　解下背上的电磁步枪，林中校想了下，又给收了回去，随手抄起一个钢梯，双臂发力直接给拆成了几根大钢柱子，那断茬的地方赫然还带着焊口的痕迹，他把这些钢柱子分给身边的地勤人员，带着人就往门口过去了。
　　到底还是在TPC基地里面，想来不至于刀兵相向——林中校是个很重情义的，哪怕大家只是联手作战过这一次，他都不希望大家成为敌人。
　　机库的大门被人从外面打开，一队穿着宪兵制服的荷枪实弹的人冲进来，把守住机库的大门。
　　“……林大队长？”
　　“你是？”林中校微微眯起眼睛：“怎么宪兵队到这里来了？”
　　宪兵的带头队长是一个混血的高大男人，闻言只是假笑着扯了扯嘴角：“我是宪兵部门的负责人，你可以叫我威廉，您是中校，我是少校，我得先给您敬礼。”
　　说着威廉队长抬手敬了个轻佻的军礼，目光不可避免地飘向机库里面的两队重型运输机。
　　“洛阳航空制作所二十型重运载试做机，足足12架……林大队长，你们共和国可真是有钱啊。”
　　威廉队长望着机库里面的重型运输机，意有所指。
　　说实在话，也就是因为这些运输机无论是徽记还是机型都和共和国的一模一样，现在来的就应该不是试探和宪兵队，而是拯救人类的黑衣人了——如果真的有黑衣人的话。
　　“是啊，我们现在有钱了，有问题吗？”林中校笑了下：“如果没有什么事的话，请不要打扰我们的整备工作。”
　　“很抱歉，确实是有点事情，我们需要林大队长——以及这些运输机的机组成员，来协助调查。”
　　说着威廉掏出一张证明，下命令的赫然是之前才到任不久的行政总指挥·杰西卡。
　　按照目前的TPC指挥序列往下排，那么杰西卡的实际权力其实还在泽井总监之下，仅次于战时状态的艾丽娅。
　　然而如今艾丽娅不在基地内，那么整个基地就该换个老大了，起码林中校的指挥序列是没有对方高的，除非不当TPC了，大家不玩了，那杰西卡才没办法管到他头上。
　　林中校只是瞥了眼那张命令，压根没有去接的意思：“我不明白。”
　　“我也很奇怪，为什么连接未知世界的星门裂隙里，会飞出来两队共和国的运输机。”
　　“那一定是你看错了，这两队运输机是从我们本土起飞，运输战时补给物资的。”
　　“是吗？那我倒想要看看具体是什么物资。”
　　“你还不够权限，战略级武器物资，你只是少校。”林中校横手抬起钢条：“如果换成将军，或许够资格。”
　　按照五大之间的军衔对等原则，合作情况下真要来了个将军，林中校还真就没办法用正当手段阻拦了。
　　但是很不幸，在此之前，整个二号基地军衔最高的就是艾丽娅，而校官级别的林中校自己就可以不鸟他们。
　　威廉露出笑容，皮笑肉不笑的感觉让人背心发凉，他抬起手，身后的宪兵队队员们立刻抬起手里的枪。
　　“你什么意思？”林中校望着他：“基地里面，你拿着行政指挥官的命令，对作战人员动枪？”
　　“抱歉，我只是执行命令而已，还请林大队长——林中校，不要为难我。”
　　“是吗？谁的命令？”一个声音从机库大门的后面传来，声线清冷。
　　大家下意识向后望去，一架救援直升机停在不远处，而那个穿着宽松衣服，看起来像是个青春学生而不像是基地里工作人员的少女，正大步往机库方向走来。
　　“立正——敬礼！”
　　周遭的基地工作人员齐刷刷立正敬礼，分出一条通道，只剩下机库门口的宪兵队面面相觑，一时不知道如何是好。
　　“……指挥官。”威廉队长再怎么不爽，也只能敬礼：“我们收到指示，请求将林中校带回去协助调查，这是我们拿到的命令函。”
　　“我问你，谁的命令？”
　　艾丽娅看都没看那张被聚起来的纸，只是直勾勾地望着比她高出两个头的威廉。
　　可是那气场哪里有半点仰视的模样，反而如同俯视，威廉队长喉结滚了滚，额前渗出一层细汗：“杰、杰西卡指挥官的命令……我……只是奉命行事……”
　　“一个行政指挥，他妈的在战时状态还没解除的情况下，让非情报部门而是他妈的宪兵队来调查我的一线作战人员，然后你他妈的还跟我说是奉命行事——你手底下的人还用枪指着我？这就是他妈的惊喜？”
　　“没有，没有——把枪放下！”
　　“放下？放什么，兵变是吧？现在就想要叛乱是吧？”
　　艾丽娅劈手夺过宪兵队手里的枪，拉栓上膛弹出一枚子弹，抹开保险确认一扣扳机就能开枪，而后将其塞到威廉的手里，握着枪口抵着自己的脑袋：“来啊！我给你机会——现在就开枪！”
　　“？？？”

第1212.5章 给了机会，你很中用啊
　　枪指着艾丽娅的头，但威廉觉得还不如指着自己的头来得合适。
　　他的手在扳机上颤抖了一下，脸上的肌肉抽搐着，汗珠顺着脸颊流淌下来，灼进眸缝之间，却一动不敢动。
　　“我数三声——”艾丽娅望着他，浑然不觉自己眉心被枪指着：“三！二！一！”
　　三声之后，威廉僵硬地被艾丽娅劈手夺走手里的枪械，而后直接砸在了他的脸上：“不是很拽吗？啊？让我手底下的人跟你去协助调查——怎么我给你机会你不中用呢？！”
　　说着艾丽娅目光冷然地扫过那些逐渐放下枪的宪兵队成员，冷哼出声：“怎么？担心用枪杀不死我啊？行，那换一个，那边的谁——把你手里的火箭筒拿来！”
　　艾丽娅熟练地打开火箭筒，拉开卡尺，瞄准了一下这才递给威廉，甚至还贴心地帮他调整好姿势。
　　“来，扳机一扣，我小命你的了——别说我没给你机会！年轻人，你不气盛那还叫年轻人吗？”
　　威廉喉咙干涩地挤出一个不知道是微笑还是要哭的表情：“指挥官，我……”
　　“没勇气？”
　　“……”
　　“没勇气和我干架你有胆子拿我手底下的人来混富贵？没胆子欺负我，但是借着欺负我的人然后捞钱的胆子有，而且很大是吧？！”
　　「啪——」
　　艾丽娅抬手直接给了这货一巴掌，耳光势大力沉抽得他整个人歪着脸踉跄险些摔倒。
　　“清醒了没有？”
　　“我……”
　　「啪————」
　　“我问你清醒了没有！”
　　“……”
　　「啪——————」
　　“不服气觉得我羞辱你了，那就把枪拿起来！然后对着我开枪！我问你清醒了没有！！”
　　“……清醒了。”
　　脸颊浮肿的威廉队长低下头，呼吸微颤，不敢和艾丽娅对视。
　　这无关乎身份地位，而是艾丽娅此刻的气势如同择人而噬的猛虎，是生态圈食物链那近乎生物本能的威压。
　　威廉队长自问有胆子搏一个荣华富贵，但是他没胆子死在这里——艾丽娅是真会动手的，对于这点他深信不疑。
　　“既然清醒了，那就带着宪兵队这些家伙滚回去。”艾丽娅摆了摆手：“你们的存在是为了维持基地内秩序的，情报侦察的任务轮不到你们，你们接错命令了。”
　　艾丽娅没有发难到底，或者说也没有这个必要。
　　只要是带脑子的，在复盘了整个事件前后，都会发现一个很致命的现实。
　　那就是艾丽娅可以没有他们，有没有对她都不重要。
　　但是他们不能没有艾丽娅，拥有她，对整个人类来说都很重要。
　　然而就在艾丽娅都准备息事宁人的当口，却有好几个脚步匆匆的家伙跑了过来。
　　“等等！等一下！”
　　“你们为什么还没抓人——把机库封锁住！”
　　“把所有运输机扣留下来！机组人员也不能放走！”
　　急切的声音混杂着纷乱的脚步声，一队穿着黑色西装的安保人员跟随在前面几个西装革履的男人身后，闯了过来。
　　艾丽娅眼眸一眯，认出来这些家伙是谁——之前跟着杰西卡的专机一起过来的所谓参谋团队。
　　而这些黑西装，则是被动力妞子司悦挤兑地下不来台，甚至连基地都没能进的杰西卡的保镖。
　　当然啦，与其说是杰西卡的保镖，倒不如说是监视杰西卡的那些财团联合的走狗……
　　艾丽娅扫过人群，没有发现杰西卡的身影，心里清楚要么是哭泣猫猫头不愿意出面，把这些家伙甩出来当卒子试图过河试探，要么就是她已经被架空了，从头到尾都是个吉祥物一样的傀儡，压根没有自主行动的权力。
　　“你们还在等什么？动手！”离得最近的一个西装男挥着手，而后看到手里已经端着枪的林中校他们，下意识倒退了半步，颇有几分紧张：“我以TPC参谋的名义命令你们！放下武器！停止抵抗！”
　　一边说着，他一边抬头望向机库里面，尤其是那几架作战伤痕明显的重型运输机。
　　虽然上面的徽记标识都很正常，但正是因为太正常了，所以才很不正常——为什么会从星门里面飞出来共和国的大型运输机编队？
　　亚果号从星门进去之后，就直接失去了联络，那架TPC目前最大的单体运输机去哪里了？
　　之前那些频繁的有规律的加密通讯，到底是谁发出来的？又是谁接收的？
　　某种不详的意味，就像是海里的血腥味一样，在这些习惯了用各种手段维持霸权的家伙鼻端缭绕着，就像是一只看不见的大手在背后操控着什么，让人如芒在背后心发凉。
　　倘若飞出来的不是共和国标识的运输机编队，现在他们直接就摊牌然后以为了人类的名义开始抢了。
　　相比起那些奇奇怪怪的泰坦巨兽或者血肉什么的，这种明显涉及到机械的科技造物更让人神经紧绷。
　　至于说这背后到底藏着什么东西——只要拿到手，回去之后有的是时间拆解折腾分析。
　　如果没有任何收获只是个误会也没关系，谁会在乎一管洗衣粉到底是不是生化武器呢？
　　谁提出反对意见的话，或许海上漂泊的某一艘他们家的货轮上，也装有生化武器或者大规模杀伤性武器呢？
　　林中校脸色有点不好看，没想到这些家伙居然连基本的规则——在TPC这个大框架下玩手段——都不遵守。
　　“你谁？”穿着休闲装的艾丽娅翻了个白眼：“没看到我在这里吗？”
　　“……咳，艾丽娅小姐。”那个自称参谋的家伙终于把视线收了回来。
　　他原本很想无视艾丽娅的，按理说不应该无视，但架不住有点发虚。
　　但是现在艾丽娅站出来，他只能是给予回应：“据我所知，艾小姐你已经辞去了TPC指挥官的职务……”
　　“真他妈有意思，我和评议会的对话按理说是整个TPC的最高机密才对，你保密级别比我还高是吧，我前脚说的话后脚你就知道了？”
　　“我——”
　　“说啊，你保密级别多少？”艾丽娅歪着头，好整以暇地望着面前这个家伙：“说不出来，我现在就毙了你，战时状态还没解除呢。”
　　“就算是我触犯了相关的保密法规，可是既然艾丽娅小姐你辞去了指挥官的职务，那你就无权管辖我。”
　　西装男咬了咬牙，死盯着这个先有鸡还是先有蛋的问题，试图咬死艾丽娅现在是个白身的事实。
　　“我辞职了，评议会批了吗？啊？”艾丽娅身子前倾，抬起手指竖在他面前：“哪怕我辞职了，我也还有一天时间来进行相关事务的交接，也就是说24小时之内我还是整个TPC的作战指挥官——把他抓起来！”
　　艾丽娅冷喝一声，林中校带着人就要往前冲。
　　可是林中校一动，那些黑衣安保团队也跟着动了起来，一时之间双方纷纷举起手里的枪，展开了对峙。
　　艾丽娅眼神压根就没有波动，只是语调变得低沉：“宪兵队，我说什么你们没听到吗？你们的职责是什么？”
　　“维护基地内的秩序。”
　　“那还不动手？需要我教你们怎么用枪还是需要我教你们怎么用手铐？！”
　　威廉队长和那个参谋男互相对视了一眼，而后在后者那不敢相信的眼神里错开视线，声音弱弱地指挥道：“把他们的武器缴械……”
　　宪兵队数十号人当即举起手里的枪，将枪口转向这些黑衣安保团队人员。
　　这下实力就变得不对等了，黑衣安保团队三十多个人，宪兵队这边加上林中校这些飞行员、地勤数量几乎是对面的一倍，双拳难敌四手，更何况黑衣安保团队也没有双枪。
　　“等等！你不能这么做！”
　　“就算是杰西卡来，我也不会给她面子，按照战时紧急状态的特殊条例，我甚至有权以反人类罪当场毙了你们！”
　　TPC的所有战时紧急条例里面，有一条是确实经过了五大集体授权的执法罪名，也就是所谓的反人类罪。
　　这个罪名的定性很苛刻，但艾丽娅非要拿来说事儿的话，这个执法权就成了尚方宝剑——只要她不顾一切发疯，那么除非五大齐刷刷收回所有赋予TPC的权力，不然还真没办法制止她。
　　正常情况下，或者说但凡有脑子有理智的指挥官，都要权衡再三再行使自己的权力。
　　毕竟能混到这个地位的无不是老狐狸，要么是为了实现理想抱负，要么是有更庞大的野心，妥协是一门学问。
　　唯独艾丽娅，战场上打得就像是在自己家客厅里撵狗不说，平日里各方的利益妥协更是一概不看，活脱脱的暴君。
　　宪兵队的人在黑衣安保团队的怒视之下，面无表情地将他们全部缴械，围在圈里无法逃脱。
　　“我宣布——杰西卡指挥官身边的那些参谋团队，伪造指挥官命令，意图发动兵变，夺取TPC基地指挥权，已经触犯了相关的军事条例法规，需要我教你怎么做吗？”
　　“他们……他们将会被抓捕关押……”
　　“然后呢？”
　　“然后——”
　　“送军事法庭吧。”艾丽娅摆了摆手：“宪兵队今天的行动很迅捷，识破了野心家的阴谋企图，我很满意。”
　　打一棒给个甜枣，威廉队长要么抱艾丽娅的大腿，要么就去跟杰西卡——或者说自称杰西卡参谋团队的这帮人解释自己为什么不站出来尊皇讨奸，反而成了二五仔。
　　作为一个聪明人，甚至行动比这些财团走狗还要快的聪明人，这点道理他不会不懂。
　　果不其然，在短暂的挣扎之后，威廉队长一头冷汗地示意手下给这些人上手铐。
　　不冷汗没办法，动力妞子司悦去呼叫小伙伴了，现在APEX部队直接把后备的重装载具都开了出来。
　　打泰坦巨兽的克雷贝尔AP重狙架着瞄人，那玩意儿枪口加上制退器都有成年人砂锅大的拳头那种规模了，真要打起来到底是谁动谁啊？
　　黑衣安保团队是杰西卡派系的，或者说是西方财团派系的。
　　他本质上是西方财团和泽井总监所代表的本子本土墙头草派系的。
　　但是APEX部队，直接就直属于艾丽娅，是再坚定不过的共和国派系。
　　直到现在，威廉队长才恍惚间发现如果论起整个TPC二号基地内的地面部队规模和进攻能力，APEX部队才是王牌。
　　这一支挂着快速反应部队名号，调用了海量资源和整个TPC后勤能力保障起来的特殊机械生体改造人部队，似乎从一开始的成立和调动，都可以用动机不纯来形容，无论是对外的形象公信力，还是进入战场之后的第一手战地情况控制、战利品缴获处理，亦或者是对内的武力压制，不知不觉间全都被垄断了。
　　是、是从什么时候开始的？
　　威廉队长给参谋男考上手铐的时候，目光都还在有点发散地思考着是从什么时候开始的。
　　是从什么时候，这个小姑娘一样的指挥官，就已经拥有了用最王道的手段直接控制整个二号基地的实力的？
　　“林中校，你们还有五个小时整备，准备把伤员和这批紧急调运过来的物资，重新运回国内吧。”艾丽娅双手抱胸：“至于说空中护航的任务，就交给你们一大队了，二大队执行任务还没回来，三大队护送N2去了无忧岛那边。”
　　“是，保证完成任务！”林中校立正敬礼，带着人头也不回地重新钻进了机库里面。
　　威廉队长手一颤，手里的手铐一个不小心滑落到了地上，发出了清脆的响声。
　　空中部队！从一开始她就已经把空中部队也安排离开了！！
　　自己这边还觉得整个TPC二号基地里所有力量都已经出战，只剩下内部安保团队，所以防卫空虚可以钻漏子。
　　可是对方却早就已经安排好了一切——要是他们动作慢点，估计压根就看不到林中校他们，整个运输机编队升空之后，空中部队仅有的一大队全都是他们自己的人……
　　威廉队长只觉得一阵又一阵的寒意从脊梁骨上往上窜，天灵盖都在发麻。
　　自己在纠结一两只鸡的时候，对方就已经将整片森林都已经安排得妥当无比，这些插曲简直就像闹剧一样可笑。
　　非要说意义的话——
　　他偷眼瞥了一眼面无表情的艾丽娅，喉结滚动，或许意义就是让这个怪物一样的存在觉得不那么无趣吧……
　　艾丽娅脸一转，望见他的目光，抬手拍了拍他的肩膀：“年轻人，以后做事不要那么冲动，出来混要记清楚是跟谁的，知道吗？”
　　“……是。”
　　“嗯——不错，能抓住机会，挺好的，很中用。”
　　艾丽娅老气横秋地点了点头，浑然不记得上一刻是谁直接大耳刮子抽别人脸上。
　　这要是换个脾气暴躁不堪受辱的，这会儿……这会儿估计已经自己后背连开八枪自杀倒地了。
　　什么叫识时务者为俊杰？
　　当年买瓜的那哥们儿要是不那么草莽，而是多几分英雄气概——再多一个共和国这种级别的娘家做后盾，再加一个名正言顺的指挥官身份，再加上百十把枪，那不就成事儿了么？
　　最起码把瓜摊整个挂小电驴上顺走，是没有人会去找他麻烦的，甚至吃西瓜都不用给钱。
　　“指挥官，紧急通讯，来自最高评议会。”动力妞子司悦单手竖起一柄比自己还高半截的枪械，拿过来一个通讯器：“要接吗？不然我就说你——去洗澡了？”
　　路过宪兵队人群的时候，顺带还用散发着红光的电子眼瞪了一眼威廉队长—。
　　就这些歪瓜裂枣小破枪，APEX快反部队甚至都不用动枪，带过来的机械战兽直接就能团灭他们，当然啦，对着人类动手总是有些心里不落忍，动力妞子觉得能不动手还是不动比较好。
　　所以APEX部队里面还有一批老兵呢——他们秋风扫落叶一般冷酷对敌就比较熟练了。
　　老雷的机械臂里据说装了二十个电弧星，就准备等着艾丽娅发话或者这帮家伙反了先开第一枪，可惜什么都没发生，今天的宪兵队依旧忠诚，老雷只能望雷兴叹。
　　“洗澡像话么，我又不是静香。”艾丽娅接过通讯器挂在耳边，摁下接听：“天天屁事多，辞职同意没？同意了把我三个月工资结——哦，乔代表啊！哈哈哈，我还以为是那几个王八蛋……是啊是啊，刚吃了，金枪鱼吃得有点腻，你那边呢？哎呀这怎么行呢！泡面这种东西应急吃一下还行，营养不均衡嘛！”
　　艾丽娅戴着通讯器，溜溜达达散步一样顺着机场跑道往前走，身边是警惕左右的动力妞子。
　　再往后是一整队跟着她压马路的重装载具，APEX快反部队数百人出了任务，但这里依旧有接近三位数的轮换下来的和后备的人员。
　　威廉队长侧耳仔细听着，却只能隐隐听到随风传来的艾丽娅的轻笑声——
　　“我这里刚好有一些奇怪的东西要给评议会那边送过去，TPC里居然出了叛徒，我实在是很心痛啊……对，我顺带让他们捎半条金枪鱼过去，我跟你讲今天这条鱼是真的大，大腹那叫一个油——泽井总监这个老狐狸估计是要观望了，待会儿我去他办公室喝杯茶，另外杰西卡那边也交给我——对对对！我也觉得清蒸更好！多加点葱丝，出锅之后再淋一点热油，那香味简直了……”
　　四六不搭的随意闲聊，半点没有压抑紧张的意思，就像是在聊家常的时候随口捎带着提一些无关紧要的事情，格局大得就像是身上有一座飞机场——甚至是两座！
　　威廉队长听着那随风飘散的闲聊，而后下意识望了眼身后的巨大的机库。
　　里面也开始隐约传来拖曳车的声响，似乎在装卸什么东西……
　　他叹了口气，认命地把手铐锁死，推了一把参谋男：“走吧，等下录个口供，你们为什么要背叛人类？”
　　“你疯了！我没有！你放开我！我要见杰西卡指挥官——我要见杰西卡！”
　　“我没疯，另外这是艾丽娅指挥官的命令。”威廉队长义正辞严，满脸写着正义。
　　于是旁边伸出一只机械臂，冰冷黝黑的机械手拍了拍他的肩膀，老雷那张沧桑的脸上带着满意的神色。
　　“小同志，你做得好啊，你做得很好啊——伙计们把枪收一下，那边的，炮也收一下，像什么话！叛徒已经被抓起来了，对着友军像话吗？不好意思，我差点忘了我这手上也有……”
　　“……”

第1213章 全智加点意思就是躺赢
　　些许小彩蛋并没有影响到艾丽娅的任务结算。
　　而且说句老实话，这种权力倾轧对于现在的艾丽娅而言，更像是调剂而不是压力。
　　她只要维持住自己炮仗一样一点就爆炸的人设，就绝对会有理性的人去劝阻那些不理性的想要碰一碰的家伙，每个招惹她的人其实都是来送菜的，闹得越大好处越大。
　　要不怎么说会哭的孩子有糖吃呢？
　　但是还是有小萌新觉得有点离谱，主要是艾丽娅有点太不把这些事情放在心上了。
　　“好好好，有空一定，到时候乔代表可不要心疼自己的好茶啊，哈哈哈哈哈——”
　　挂断了和自己人的通讯，艾丽娅左右看了看，招呼手下：“那个，司悦，你去通知一下情报部门那边，让他们携带实体情报样本去评议会的时候，顺变带半条金枪鱼过去，还有什么其他的渔获一起捎带上。”
　　“哦……那个，指挥官，真的没问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“之前的那些人——还有评议会那边，压力不会很大吧？”
　　“这能有什么大的，我全智加点的好吧，这也叫事儿？”占据了智商高地的艾丽娅嗤笑道：“你让那些家伙跟我来硬的，他们是绝对不敢的……我这么问你吧，你知道为什么古代那些当君主的，面对手下人的上中下三策，总是不喜欢选上策吗？”
　　上中下三策？
　　动力妞子回忆了一下自己看过的古装剧，似乎还真是，每次上策中策下策，都是中策或者下策，上策明明理论上是最好的选择，但是却没人要。
　　“因为做不到——想法很好，但是太累，汉弗莱在电视剧里说过，相关部门会给老大三个选择，实际上两个都是完全一样的，这就是中策和下策，换了个说法而已，而上策是理想化的但是完全不能接受的，比如说轰炸华沙或者入侵法兰西。”
　　说着艾丽娅耸了耸肩：“换到我身上，上策你觉得是什么？是动用目前人类所能动用的所有力量，确保能够压制我，获得我的绝对忠诚，并且将我所具备的力量分解复制，化作己用。”
　　做得到吗？
　　做得到的话，那些家伙不该在车底，而是应该在星辰大海……
　　“那……中策呢？”
　　“确保我对人类的忠诚，假装没看见我的脾气，大家维持现状，谁都好过。”
　　“下策就是把你逼反？”
　　“不，下策是把我——和共和国一起逼反。”
　　“啊这……”
　　“所以有时候选对阵营很关键，选错了，遗祸无穷。”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“庆幸吧，咱起码有个好娘家，家里会护着我们的。”
　　但是威廉队长家里会护着他吗？
　　评议会那个中年白男的家里会护着他吗？
　　呵呵……
　　动力妞子恍然，这就是之前为什么指挥官明明暴脾气对抗评议会，却又和乔代表谈笑风生。
　　原来这就是全智加点啊！
　　……
　　……
　　“这是我们整理出来的基础信息。”
　　最高评议会的会议室里，一队穿着科研人员服饰的研究学者抬起指点杆，指向大屏幕。
　　大屏幕上，是一个被定格了动作的光之巨人。
　　而定格的那一幕刚好就是艾丽娅使用变身无敌时间直接抵消哉佩利敖光线前摇的时候，如同奥特曼必杀技当封面一样的暂停画面，帅气得简直不要不要的。
　　艾丽娅该问他们要版权费的，这发短视频平台，怎么也得有个播放量过亿。
　　多宣传一下，全球啮齿类动物挨个点赞也不是不可能，毕竟别人的专辑都做得到，没理由艾丽娅变成光的视频做不到，这可是全人类目前独一份。
　　“需要注意的是，这只是我们在初期获得的资料上进行分析比对得出来的结果，我们不保证绝对的准确性，另外在最后的那个阶段，我们所有的监控仪器都遭到了毁灭性打击，并没能获得更详细的数据。”
　　“没关系，就照着现在这个强度进行分析吧。”毛子的代表摆了摆手：“我们需要知道，她到底有……多强。”
　　说到最后，毛子代表还是有点语气泛酸。
　　对于人类来说，艾丽娅越强越好。
　　但是对于他们来说，艾丽娅越强，就意味着他们之间的地位对比越倾斜……
　　而乔代表则一幅双目放空的样子，温文儒雅坐在会议厅前列，像是在思考等下吃什么。
　　“首先我们要确认，她所展示出来的能量转化方式，极度不合理——或者说在我们当前的科技体系之外，是我们不能理解的一种新能量，但是她的所有能量攻击方式，都能够监测到超量的伽马射线暴辐射，这是她第一次攻击的时候，一种特殊的光线技能，直接切开了那团被她命名为亵渎血肉的……虫子，我是说如果那是虫子的话。”
　　“这个时候她好像还没变身，这个攻击力量很厉害吗？”
　　“很厉害？不不不，这不是厉不厉害的问题，我们用最简单的方式来类比。”那个博士推了推眼镜：“假设那是一团花岗岩，而按照我们的估算，它的体积大概是一万二千立方米，密度的话按照之前的估算重量来假设，那么它的每立方米密度至少有5t甚至更高……”
　　“说结论，博士，我们需要结论。”
　　“她随手的一记攻击，威力大概相当于20吨当量。”
　　“……仅仅二十吨而已，我们随便一枚热核武器都不止这个数。”
　　听到这个数字，不列颠搅屎棍松了口气，觉得似乎还能接受。
　　“先生，这是没有损耗的攻击技能，不是依靠冲击波和高温杀伤敌人，你能想象二十吨高爆炸药的推力，集中在一个甚至看不出有什么重量的光刀上会是什么后果吗？”
　　后果就是一只王虫被直接切了——如果换成航母或者任何人类的大型构装兵器载具平台，都是一样的下场，哪怕换成高楼大厦或者高山大坝，也是一刀的事情。
　　这一刀，几乎不可能有什么东西能抵挡得住，哪怕是依托地形建造的永久性工事，那也只是一刀和多一刀之间的区别。
　　“所以意思是，她有某种强度很高的单体攻击手段，甚至逼近非热核武器的当量上限？”
　　在毛子代表的认知里，除了热核武器，人类目前还没有什么武器能够用单纯的化学能炸出20吨的破坏力。
　　当然非要弄20吨炸药直接点了那就是另外一回事儿了，那不叫武器那叫弹药库殉爆……
　　“这是我们的常规武器上限，但只是她的下限，下面我们要说的是她的身体承受能力，尤其是变成光人形态之后——这是她用出来的第二个光线技能，类似某种射线，根据能量预估，这次攻击足够把一个直径五公里的岛屿彻底摧毁。”
　　“你就说换算下来的话是多大当量吧。”代表听得脑壳痛。
　　虽然他们理解作为一个科学家，看到这么不科学的东西铁定是要兴奋一阵子，甚至变成话痨也可以理解，但是这种絮叨又不会给他们带来半点好处。
　　非要说的话，就是乔代表的嘴角弧度越来越龙王，都快把脸给笑歪了。
　　他们生怕下一秒乔代表就跟之前一样，抄起椅子直接把他们砸了，砸了之后还啐两口。
　　“1.5亿。”
　　“……你再说一遍？”
　　“1.5亿吨，如果这股力量没有被约束，而是以扩散的方式炸开。”那个科学家比划了个炸开烟花的手势：“那么它掀起来的烟花在五十公里之外都能看见，产生的蕈状云宽度会接近40公里，高度不会低于65公里，相当于珠穆朗玛峰海拔高度的7倍多。”
　　“之前才20吨，怎么这一下子就变成了1.5亿吨？”
　　“所以我说过，这种计算方式不合理，甚至我们能够侦测到的数据都有很大的误差，按理说这次攻击导致的爆炸，所产生的热风应该在让50公里以外的舰队观测人员受到3级灼伤，爆炸的闪光能也能让他们的眼睛剧痛与灼伤，甚至造成白内障以及失明——然而这一切都没有发生。”
　　说着那个科学家挠了挠头：“所以我们主观上认为，是数据出错了……”
　　“攻击力没有1.5亿吨这么可怕？”几个代表满怀希望。
　　“不，我是说最开始的那一个光刀——我们怀疑它的能量积蓄程度远比我们监测到的高，有可能是不是20吨，而是20万吨当量甚至更高，这就像是金属氢炸药，你们知道的，全氮类物质的能量水平可达10-100万焦耳每克级别，我记得共和国那边的理工大学上次成功合成出了全氮阴离子盐，那种物质就是这一领域的突破性成果。”
　　大家下意识望向乔代表，后者也回过神，不知道怎么突然就成了焦点。
　　说到哪里了？清蒸金枪鱼？浇一勺葱油味道挠挠的？
　　实际上他压根不觉得这边的资料有参考性——他们手里拿到的资料太少了，真正最早投放了大量监测设备的是不是地球，而是蓝星那边的共和国。
　　相比起评议会这边的猜测为主脑补为辅，共和国自己手里捏着更为详实的资料。
　　艾丽娅的哉佩利敖光线单发攻击力类比下来，不是1.5亿，而是1.7亿——超过了沙皇核弹。
　　而这样的攻击，艾丽娅在后续的三分钟不到时间里，施展了接近八十次……
　　垂直断头刀更没有20吨这么简单，那种类实体光线技能已经不是射线类轰爆技能的范畴了，压根没办法用当前的检测手段来对比，用艾丽娅自己的说法，那就是她宁可挨一发射线技能，也不愿意挨一发断头刀。
　　不过这些话能跟他们说么？乔代表扯了扯嘴角，表示自己三舅又不在这。
　　唯独秉承着专业科学素养的科学家本家还在盛赞共和国的能力：“他们创造性采用间氯过氧苯甲酸和甘氨酸亚铁分别作为切断试剂和助剂，通过氧化断裂的方式首次制备成功室温下稳定全氮阴离子盐，我记得热分析结果显示那种盐分解温度高达116.8 ℃，这意味着它具有非常好的热稳定性，真是了不起啊！”
　　“哪里哪里，都是大家努力的结果……”
　　并不是小丈育的乔代表听得一头雾水，横竖就听懂了最后了不起的字眼，当即觉得这个科学家也是个好人——待会儿请他吃海鲜！
　　其他的几个代表不说话了，事已至此，20吨还是20万吨、200万吨都没了差别。
　　艾丽娅不是人形导弹，也不是人形自走核弹，而是人形沙皇核弹——还是连发的。
　　“我们难道没有办法杀掉她吗——我是说……额……在她那个形态，理论上给予杀伤……”
　　嘴快直接瓢了真实想法的某代表避开乔代表那杀人的目光，擦了把冷汗：“我们只是在理论上，探讨作为假想敌的可能性……哈哈，哈哈今天真热啊……”
　　“也不是没有。”出乎意料的是，科学家那边有话要说：“之前我们为了掩护光人，进行了一轮制导武器的齐射，当时很明显是所有在场的生物都受到了影响。”
　　实际上那一轮齐射伤得最惨的是帝王鳄萨科苏克斯，贴地的大王八底盘太矮，冲击波避之不开，直接把它给掀了过来肚皮朝天，要不是反应快差点就被挠肚子了。
　　“如果按照动能计算，当时光人展示出了某种接近飞行的短途移动能力，我们依然按照其在地球大气层中的飞行速度计算。动能方程e=1/2mv²，得出它当时的动能为6.358*10^13焦耳，然后……”
　　“说结论，说结论谢谢!”代表们很想告诉他自己不是来听科研发布会的：“我们有什么办法？”
　　“如果我们有速度超过45马赫，并且杀伤力接近理论上满当量的沙皇核弹的武器，十枚左右齐射大概可以对其造成损伤——之所以用损伤而不是杀伤，是因为对方之前还出现过某种类似瞬间移动的特殊能力，我们不确定是监控的问题还是对方能力的提现。”
　　实际上那并不是瞬移，只是因为艾丽娅变身之后速度太快，高速摄像机掉帧而已。
　　乔代表望着那些表情各异的代表，以及身后他们的参谋团——最高评议会虽然代表是几个人，但总不可能就几个人就可以做出影响五大支持的大型世界和平联合组织的决议，各自背后的参谋团队也是必不可少的，评议会本身就是一个中型级别的机构。
　　敲了敲桌子，乔代表看着这些家伙，清了清嗓子：“我首先说明一点，根据我们得到的最新的内部情况通报，艾丽娅指挥官因为消耗过大，已经失去了再度变身光之巨人的能力。”
　　“？？？”
　　“不管你们信不信，反正我是信了。”乔代表摊了摊手：“你们忙，我饿了，准备去吃饭，刚好艾丽娅指挥官那边给我送了半条金枪鱼过来，大家谁饿了可以一起来吃——哦对了，我记得好像捕捞金枪鱼需要许可，这种不小心捡到的，算不算非法捕捞？”
　　“……”
　　算不算非法捕捞你心里没数吗！
　　她之前那个形态，别说打捞金枪鱼了，就算是打捞弗吉尼亚级大黑鱼都得认了！
　　“哎呀，我也饿了，乔代表，不介意我尝尝金枪鱼的滋味吧？”法兰西代表站起身。
　　“就是啊，好久没有吃到新鲜的金枪鱼了，今天实在是幸运——用国语怎么说来着？大饱口福？”不列颠搅屎棍乐呵呵地搓着手：“艾丽娅指挥官真是热情好客……”
　　毛子的代表只是从公文包里掏出一瓶伏特加，放在桌上：“一起喝两杯？”
　　某灯塔的杨基佬代表脸色铁青——那我走？
　　“哦对了，差点忘了一件事。”乔代表侧过头，表情的笑容收敛，眼神转冷：“另外在TPC的二号基地，之前发生了一起叛乱事件，所幸已经被镇压了——叛乱的人，据说是冒充了杰西卡行政指挥的参谋团队身份，我们或许需要彻查一下这件事情背后的真相……你说呢？”
　　“……”

第1214章 我悟了！但没完全悟
　　地球这边的一切反应都尽在艾丽娅的掌握之中。
　　但是相比起来，蓝星这边的状况就要紧张得多——共和国的阵仗搞得太大了……
　　要知道蓝星可是没有泰坦巨兽的直接威胁，也没有因此成立TPC这种五大支持的独立机构的。
　　在这种天下近乎承平的大环境下，共和国却拿出了和外星人干架的气势，数百枚热核武器的准备工作瞒得了普通人却瞒不了同样身为大国的其他国家，更别提数个航母战斗群的调动和整个天阳市沿岸地区紧张的军事氛围。
　　事实上，越是普通民众们觉得平静的日子，越是有可能孕育着诡谲的风波。
　　但凡是电视里面能够播放出来给大家看的，亦或者是线上各种消息传播得满天飞的大国对峙，某种意义上都意味着这一切都还在大家的预期之中，没有走到关键的时候。
　　而如果电视上放着喜羊羊大战光头强，一切岁月静好无事发生，但是似乎又有哪里带着山雨欲来的气氛。
　　那就只能说明并非是真的岁月静好，而是有人在为了整个国家乃至于人类的未来，负重前行，披荆斩棘。
　　蓝星这边的共和国面对大家的质问，只能是委屈地表示这一切都是意外——
　　“关你屁事？”
　　“关我屁事？”
　　“还有这事？”
　　熟练地一键三连之后，该干嘛干嘛去，反正真要计较起来也只是自己放烟花，没有炸到谁。
　　……大概没有？
　　“出了点意外。”建木分基地的工作人员有点无奈地把一份文件递交给指挥部门：“本子那边，要求我们交出袭击他们直升机航母——额，或者说是大型直升机起降平台的水下作战兵器。”
　　“啥玩意儿？”指挥部门一头雾水：“我们什么时候去袭击他们的破船了？”
　　本子应该是懂自己的，要是咱这边动手，那么它的船不应该是被袭击，而是该直接被炸沉。
　　什么叫反舰武器？从地理位置来讲，射程之内的都是真理和正义……
　　“是牙牙干的。”情报部门的联络官耸了耸肩：“它追杀那个怪物的时候，本子的船刚好在外海巡逻，然后就——”
　　“然后牙牙就把他们撞了？”指挥部门看着对方那给出来的损失图，似乎对方觉得撞他们的是某种潜艇。
　　而且他们觉得这潜艇不是一般地硬，居然能够直接把直升机航母的尾舵都给撞碎了……
　　“确切地说，是这帮人先对牙牙动手，然后牙牙才反击的，我们目前还没办法确认对方是单纯想要进行鲸鱼捕捞的科研行动，还是说觉得牙牙是什么仿生武器所以有枣没枣打三杆子。”
　　说着捕捞鲸鱼的科研行动的时候，情报部门的联络官还特别米利坚风格地抬手在耳边竖了个双引号。
　　“牙牙在水面下潜航的时候，反馈出来的各种信息，基本都和鲸鱼一样，难怪他们认错……”
　　“他妈的，打我们的鱼，还要我们赔？！”
　　“牙牙不是鱼，是哺乳动物——当然现在算什么那就不好说了。”
　　谁也没见过能吐冷冻光线的哺乳动物，这玩意儿在生物学上应该怎么分类，就连生物学家都搞不懂。
　　现在国家科学院那边已经有人想要给牙牙单独立个纲了，甚至立个门也成——神话厨余孽们就差没抱出山海经挨个核对这些登记在册的泰坦巨兽，试图把他们和老祖宗留下的食谱联系起来，搞个考古大发现。
　　“回复他们，这事儿我们看不懂，但是大受震撼。”
　　指挥部门随手甩开本子那边的委屈质问，而后讨论起了另外几份报告。
　　巢虫种的侵蚀，是两边世界同时出现的，但是得益于地球的泰坦巨兽更招仇恨，所以孢子转化武器这种类似多兰剑的起手必备装备，反而没有往蓝星这边扔，估计是觉得性价比太低不值得。
　　而后续的王虫级原虫直接突脸，就有点环太平洋一里面投放战争巨兽的味道了。
　　环二不行，一点机甲味儿都没有，看它还不如看高达呢，起码刚大木还有个出击动画……
　　但是巢虫种投放王虫扔得爽快，以为可以造成巨大破坏，再不济也得造成巨大恐慌宣告存在，可不料skr还没说出来，就被牙牙这只原生的蓝星泰坦巨兽给直接骑脸，撵着追杀出去三千多海里。
　　现在牙牙给那只半死不活的王虫拖回来了，万吨级龙门吊废了老大力气才把那冻得跟个冰山一样的倒霉蛋拽上岸，准备和地球那边联系上之后，问问某个美食家的意见，看是给切片研究还是切片刺身。
　　“不过这种东西，真的是存在的吗？”
　　“什么东西？”
　　“生物兵器——这么大的。”
　　“……牙牙也是真实存在的，你闻到蛋炒饭的味儿没？”
　　“闻到了。”
　　得，掰扯这东西科不科学，本身就是一种不科学——星门都造出来了，异世界大怪兽似乎也没有什么稀奇的。
　　“除了这只怪兽之外，另外还有一团没有成型的血肉，预估重量在四万吨到五万吨之间，怎么处理？”
　　“暂时还不知道，得等到星门恢复通讯联络之后才行，估计还有多久？”
　　“能量风暴暂时平息了，按照现在的能量读数下降曲线，估计还有三十多个小时才能恢复通讯。”
　　“先靠港吧，严加看管，注意不要让那些东西接触到除了港口混凝土之外的其他物质，电影里面不都这么演的么，碰到什么生物或者奇奇怪怪的能源，就给吞噬了然后进化什么的。”
　　“好，我知道了，另外还有一件事——埃洛文斯，也就是之前那个自称未来来客的家伙，请求和我们的研究部门主管人员会谈，他说有很多情报可以提供给我们。”
　　“那他要求得到什么？凡事都有代价。”
　　“……让她妈别揍她了。”
　　“嗯……嗯？？？”
　　……
　　……
　　“不是，你们怎么给一鲸鱼吃蛋炒饭啊？”
　　端着一个碗可劲刨的金怪鸟含糊不清地说着，拿起旁边的冰峰磕开瓶盖，咕噜噜灌了半瓶。
　　“呼……舒服了……”
　　“……好吃么？”俩情报科的工作人员坐在对面，表情微妙地看着这个也算是身家显赫的姑娘。
　　按理说金叉烧什么没吃过，老爹是北地矿王，老母是一方豪雄，这不说锦衣玉食半辈子，怎么也该衣食无忧吧。
　　怎么混到这种看起来像是三个月没沾过荤腥的地步了？
　　“还行，就是饭有点软了，不是隔夜饭吧？我跟你们说啊，炒饭还得是隔夜饭，我妈——呸！那个金头发的女人做出来的炒饭，比这个强多了！”
　　“……”
　　两个情报科的小姐姐对视了一眼，互相摇了摇头。
　　“且不论这蛋炒饭是给牙牙做的，一次性出产按百公斤计，哪有那么多隔夜饭。”
　　“单纯依照出产量，那也是得几十个大厨拿着铲地的那种大铲子翻锅才能弄出来的量，能和令堂在家里充满了爱心的母女套餐比么？”
　　“……你俩搁这说相声呢？”金怪鸟放下空荡荡的海碗，打了个饱嗝：“我妈——呸！这还改不过来了……那女人做菜有一手好本事，但是给我做的话，也就小时候稍微上心点，现在想要吃到她的爱心套餐，要么她老公开口，要么我妹妹要来家里，其他时候做出来的也就那样，还不如我下馆子呢。”
　　金怪鸟回忆着思绪里的妈妈的味道，没来由多了几分委屈不满。
　　凭什么自己在家的时候就两菜一汤打发了，她老公在家起码四菜一汤还有餐前凉菜和饭后水果？
　　而且谁是谁女儿啊？她艾丽娅来家里，雪绵豆沙三不沾什么的都能做，自己想要吃的话充其量就只能在冰箱里刨点豆沙馅儿——还是半生的，这合理么？
　　一时之间金怪鸟悲从中来：“我觉得我就是充话费送的，真的，亲生闺女不都是富养么？她偏不！之前她还要揍我！我可是大名鼎鼎的时空之主啊！我欠她的么我……呜呜呜……”
　　“那个，埃洛文斯先生？”小姐姐在身上找了找，摸出来一块手绢递过去：“咱要不先换个话题？”
　　可别再家庭伦理剧了，看你这都快绕不出来了……
　　「擤~~」
　　把鼻涕泡擦在对方的花手绢儿上，金怪鸟整理了一下遗容——仪容仪表——然后重新恢复平静。
　　“不好意思，有点失态，这姑娘脑子指定有什么大病，我感觉不是很好，可能过段时间还得找个心理医生。”
　　金叉烧的同化能力出乎它的意料，甚至有点超出掌控的意思。
　　按理说堂堂时空魔鸟埃洛文斯，在时间长河里来回穿梭什么片段没见过？
　　别人的一生在它看来也就是个电影，看得多了就麻了，喜怒哀乐也就那样，甚至有点想笑。
　　可是和金叉烧绑定了意识海频率之后，它觉得自己像是被丢进了一个滚筒洗衣机里卷啊卷啊卷，好端端的一个青春少女，脑子里没点世界争霸走上人生巅峰的美梦，净剩些家长里短的倒霉事儿。
　　它或许不是人，但金叉烧是真的狗，而且还是只二哈一样的大金毛，遭不住惹……
　　等等，自己为什么要说惹？
　　金怪鸟眼神放空了几秒钟，而后回过神来：“你们有什么要问的，说罢。”
　　“……姓名。”
　　“埃洛文斯，这个词在神恩世界通用语里就是掌控时间的意思，所以翻译过来你们可以叫我万时王。”
　　“那我们还是叫你埃洛文斯吧……性别？”
　　“怎么说呢，按照你们的生物分类我应该是雄性，但是我们鸟兽种是可以变性的，所以我现在当雌性了。”
　　鸟兽种不仅可以变性，甚至还可以双性共存，就是那样的话羽毛会变得怪怪的，像是中间劈开左右合体一样。
　　知道的这是性别选择出现了障碍，不知道的还以为这是鸟兽种里面的风都侦探，见谁就张口一句细数罪恶……
　　“嗯……好吧，女性，年龄？”
　　“我想想，一千七百岁？或许更长点？”金怪鸟歪着脑袋：“按照行星自转周期来算的话，我应该是这个年龄没错。”
　　“一千七百岁？你确定？”
　　“确定，我们佐伊卡魔鸟本来就是长生种，我的基础寿命就有五百，然后进阶就一千，我还有时空回溯的能力，理论上只是混日子的话，我是不会死的，应该比所有长生种都活得更久。”
　　但那也只是理论上，埃洛文斯的年龄并非是出生之后自然经历了这么久，而是在数百年的时间里混迹于时间长河，反向拉长了当前的寿命——别人过一天，它就已经混了一年了，某种意义上年龄对它没有意义，算法都不一样。
　　“难以置信，如果是我们活了一千七百岁，那么——”
　　小姐姐那么了一下，想不出来了，因为没有经历过，脑补也只能是脑补。
　　“混日子没那么难，很多时候你会发现一天一年就这么重复着不经意间就过去了。”金怪鸟笑了笑：“一千七百年只是数字，真正你记得的日子才是你的生命，但是回想起来，你还记得多少你认为有意义的事情或者日期？大多数时候都是重复着昨天，并且恍惚迎来又一个无关紧要的明天罢了。”
　　“你还挺哲学？”
　　“当你经历得多了，你也会成为哲学家，半夜十二点思考人生和社会的存在意义。”
　　“我们半夜十二点一般都是听歌流眼泪，然后发一句生而为人我很抱歉……埃洛文斯——小姐，我们很好奇，你来到蓝星，究竟是为了什么？”
　　大家聊天吹水好一阵，小姐姐们看着气氛还不错，小心翼翼地把话题引向正途。
　　或者说真正重要的议题——在见识到了埃洛文斯能够变成光球，以一种能量生物的形态穿梭星门甚至是帮助艾丽娅获得短暂的强悍能力之后，共和国这边已经相信了这么一个不合理的家伙的合理存在。
　　可惜的是它和艾丽娅之间的对话使用的是某种奇特的语言，虽然能够听出一定的规律，但是样本太少无法破译内容，自然也就没有办法从侧面了解更多，只能是直接询问当事人。
　　“我要是说我走错了，你们会放我回去吗？”一说到这事儿埃洛文斯就一副‘我真傻真的’的表情：“我都规划好了的！而且好不容易才把关键人物从不同的时间节点送了回去，就等着世界巨变然后我浑水摸鱼，怎么我自己反而成了鱼呢？”
　　“能说得清楚一点吗？”
　　“你觉得爱因斯坦跟你说相对论的理解，说清楚点你就能听得懂么？”
　　“啊这——”
　　“说结论吧。”金怪鸟摇了摇头，原谅了这些愚蠢的小丈育试图窥探时间的奥秘的举动：“我来自十年后，确切地说是十年之后的地球世界线，我在此之前，把几个关键人物送回到了一个锚定的世界线分割节点，她们的出现会导致原本分割的世界线重新耦合在一起，这样的话我就……你们是不是没听懂？”
　　“有点……”
　　“那我换个更简单点的说法——我们要明白，我们穿越时间，到底是对标一种什么样的存在？到底到底该如何落地？了解清楚穿越时空回到十年前到底存在于哪条赛道，是解决一切问题的痛点，打造业务和数据的闭环对整个事件的解决意义重大，所以要串联相关生态，要分析用户痛点，击穿用户心智——”
　　“……您还是用我们听不懂的说法吧，您现在这个说法让我们听着有点高血压，是不是下一步就该赋能了？”
　　“你怎么知道？确实下一步就该赋能了，我，赋能这个人。”说着金怪鸟指了指自己：“然后积蓄力量，反哺生态，形成生态产业链的化学反应！”
　　“上一个生态化反的这周还没能回国呢。”
　　“是吗？那他还挺可怜的……”
　　“你的意思是，你拥有能够把人从未来送回来的能力？”
　　“不，确切地说，是把一段时空剪影，从未来送回来——让她以为自己回来了。”
　　但事实上并没有，就像是把未来的自己的认知塞进了现在的人的意识海里，重叠之后难免会让人有种自己穿越了时空的观感，可非要计较的话，其实更类似于做了一个无比真实的白日梦，庄周梦蝶，烂柯棋坛，不外如是。
　　“那么这个被‘送’回来的时空剪影所曾经经历的一切，都是真实发生的吗？”
　　“可以是发生了，也可以是没有发生，不同的世界线存在一定程度的推演预算，只不过正确的世界线，会在这些预算之中找到切实的那个路径，就像是电脑游戏进行画面预算，最后选择玩家操作的那些数据，组成插帧……大概是这个意思吧？我不是很懂游戏所以就这么一说，希望这种说法你们能听懂。”
　　两个小姐姐交换了一下眼神，点了点头，又摇了摇头。
　　“那么我们能问一下，十年之后——你能看见的未来，我们是什么样子吗？”
　　“你们？你们两个人还是说你们人类种？还是别的什么？”
　　“我们两个人可以看到吗？”
　　“可以，但是现在不行，正常来说除非是概率奇点，不然我很少去关注个人的未来。”
　　金怪鸟表示从性价比而言这种窥视未来的方式弱爆了，谁愿意去看一个人每天起床上课上班打工吃外卖刷短视频然后躺在床上手机拽着充电线昏昏入睡的又一天啊——有那个时间它还不如去看动物世界。
　　“那我们人类的未来呢？”
　　说这话的时候小姐姐在本子上记下一个‘人类种’的名词，似乎在埃洛文斯看来，人类只是主流智慧生物的一种而不是全部。
　　“毁灭了，你们的文明，被黑暗吞噬，来自火星的混沌和来自地球的黑暗，瓜分了这颗星球……哦，我是说地球，不是说你们蓝星这边。”
　　“……不好意思，你说的毁灭，是类似核废土那种混乱状态吗？”
　　“不，毁灭就是毁灭，全死了，人类完蛋了，文明的概念不存在了，烟消云散。”
　　“为什么？”小姐姐瞪大了眼睛：“就算是世界大战，那也应该是打残文明啊！”
　　“你问我我问谁去？”金怪鸟的卡姿兰大眼睛瞪得比她还大，而且还发着蓝光：“世界大战？你们人类自己互相砸石头那算什么大事儿，真正能毁灭人类文明存在概念的，绝对不会是你们人类自己，你什么时候听说过自己用手拽着自己的脖子举起来掐死然后再把自己的尸体火化了骨灰都给扬了的？你要是能办得到我给你比心好么，你比我还强。”
　　“那——”
　　“来自地球本身的黑暗我没看清，也不敢看，那玩意儿有点吓人，但是来自火星的混沌我倒是看见了，而且我想搞的就是它，用你们人类的记载来说，你们称其为乌素姆——旧日支配者·乌素姆。”
　　“……”
　　……
　　……
　　地球·TPC二号地面基地
　　“说起来，有件事我没想明白。”
　　卡其色狂放掉线好久之后重新上线，这会儿穿着一身参谋的制服，坐在会议室里。
　　艾丽娅坐在主位上正吃着土豆泥呢，反正她吃什么都不会长胖，吃多吃少全看喜好。
　　“什么事？”艾丽娅舔了舔黏在上牙膛并且准备在自己嘴里打自己的芝士土豆泥：“这东西还挺粘嘴……”
　　“你要是不加那么多芝士就不沾了——为什么我们监测到的是来自深空黑洞的索菲亚生命体，可是落地之后观测到的，却是来自破碎空间的巢虫种的孢子武器？”
　　“这个问题问得好，之前我也在纠结这事儿，但是后来我就不纠结了。”
　　“为什么？”
　　“因为血海世界里面，那些亵渎血肉的存量，以及那些负能量怨念……”说起这个，艾丽娅眼眸里闪烁着寒光，浑身带着低气压的杀意：“那一支巢虫种毁掉的文明，远比你我想象中还要多。”
　　“很多？”
　　“很多，而且应该不只是行星地表文明这么简单，我们最开始对索菲亚生命体的预测是什么？”
　　“……来自地外文明的某种监视生命体，一旦检测到有新文明的存在，或者有新的行星地表文明拥有了特殊能量、有可以迈入星辰大海的可能性之后，即刻出现并且进行骚扰袭击，延缓其发展步伐。”
　　甚至还有可能向后呼叫原本那个放出监视生命体的文明，进行基于文明竞争的毁灭性先手打击……
　　说白了就是个信奉黑暗森林法则的嫉妒心强的霸权，见不得别人好，想要当宇宙搅屎棍。
　　这种事儿人类发展历史上以小见大多得是，现在都有，并不觉得有什么很不能理解的地方，只能说格局小了。
　　但糟心的就是这种格局小了的坏心眼儿霸权，极有可能是未来人类迈向深空的致命阻碍。
　　“因为我时放出了超过他们预警的灵能，所以他们找上门来了——也可能是之前王恭厂大爆炸那次，人类首次有意识地释放出了核能，导致了他们警惕，然后找上门来，我们最开始是这么想的对吧？”
　　“是，而且按照时间来算，王恭厂大爆炸的时间段更为合理。”
　　深空飞行也需要时间，那个倒霉催的高等地外文明还没有到瞬移的地步，也没有能够直接开个虫洞就钻过来，虽然从黑洞里面飞出来显得逼格满满，但是更可能是他们找到了自然存在的黑洞，并且有某种从黑洞里面穿越的办法。
　　“但是你有没有想过另外一种可能——巢虫种，就是那个文明，那个文明，就是巢虫种？”
　　“……”卡其色狂放愣了一下，而后眼眸缓缓睁大：“你的意思是——”
　　“对，那个文明，被巢虫种毁掉了，那些亵渎血肉的储备就是这么来的，而原本那个文明释放出来的监视性武器，也被巢虫种鸠占鹊巢，弄成了自己的孢子转化武器。”
　　“但是……如果对方是有能够在深空航行的手段，会这么容易会毁灭吗？”
　　“科技进步得再厉害，生物体本身却依旧是孱弱不堪，有心算无心，怎么不可能？”
　　艾丽娅一点都不小看巢虫种的手段——孢子转化武器也就是运气不好遇到了她这种开了挂的玩家。
　　换成其他的正常玩家，极大概率是会在后续的巢虫种支援之中扩散到全球，造成生化危机电影里面那种惨像。
　　想想看平时的卫生医疗应对手段，就知道如果那些被传染的病人全部变成兵虫之后，会造成什么可怕的后果。
　　这边还在急救呢，突然就镰刀足长出来嘎啦一下大开杀戒，一个兵虫就能够毁掉一整个公共场所，后续的传染及几乎不可避免会变成兵虫潮水和军方之间的正面对垒，没有哪个文明遭得住这种突如其来的侵蚀。
　　要不怎么说血肉苦弱呢，正常情况下的人类，属实是费拉不堪，甚至还不如幼崽阶段来得武德充沛。
　　谁小时候没有过撵鸡追狗一点都不怕蛇虫鼠蚁甚至还想要上手抓了往嘴里送的经历？
　　等到长大了反而没有了那种狩猎本能，别说见到蛇虫鼠蚁了，就算是见到一只南方蟑螂，都恨不得尖叫着直接跳进猛男温暖的怀抱里求安慰好怕怕，属实跌份儿。
　　“如果按照你的说法，巢虫种把那个文明毁灭了……可是为什么巢虫种没有展示出相应的能力？”
　　“深空监测武器不是么？你这边才出现一个合适被转化的大家伙，人家直接就砸头上了，这还不叫能力？”
　　“不，我是说更强大的，什么战舰啊机械之类的。”
　　“未必没有，也未必有。”艾丽娅刮着碗里的土豆泥，目光有些发散。
　　拥有高科技的被转化的虫人，实际上有人见过——熊萝莉和离光小道姑。
　　以及当年觉得这一切都是幻梦，并且将其深埋在自己的潜意识之中不愿意提起的蓝星神仙姐姐。
　　或许那个时候她们见到的，就是被转化之后，依旧保有基本形态的这个看起来像是虫字一样的文明的遗留。
　　就像是蛮族入侵文明，毁掉了一切繁华和美丽之后，用着那些捡来的不知道功用的精美器具，去再度掀起野蛮的战争一样，这么一想反倒是有种残酷的力量感……
　　“会不会，是这些血肉生物，没有转化机械的能力？”
　　“谁知道呢，你们慢慢做试验吧，反正这段时间应该还算安全。”
　　艾丽娅不置可否，她又不是神仙，怎么知道巢虫种进化出了什么新的分支？
　　理论上巢虫种的母巢被她炸掉，整个破碎空间漂移开，少说几年长的话可能几百年都未必能够再见面。
　　至于说巢虫种母虫会不会专门找过来，那就是之后的事情了——她现在还在和上牙膛的土豆泥作斗争呢，没空理会那些天塌下来的恐惧，反正她自己个子高，天塌下来还不是自己扛着，横竖没得跑。
　　“……还是信息量不够。”卡其色狂放在纸上写写画画，做了一大堆思维导图一样的推演，最后无奈地把笔扔开：“如果我们有更多的信息来源就好了，不像现在这样全靠猜测。”
　　“最好给你开个全图挂，然后再给自己这边加一层战争迷雾，再来个捡箱子直接捡到末日超级武器对吧？给你能的，你咋不起手出厂就是三级天启坦克呢？”
　　曾经身为神恩世界扛把子的艾丽娅翻了个白眼——从来没有战争是知根知底的，哪怕人类现在这种打了几百年的，也还是得要互相猜底牌，而人类和其他文明之间的对峙，更像是大航海时代之前的多国狼人杀俺寻思。
　　能有现在这种短期的战术优势外加战略均势，已经算是人类这边运气爆炸了，正常情况下这不该是好x坞电影里面全球陷落的剧情才对么？
　　那个时候他们就不该在明亮宽敞的会议室里吃土豆泥，而是应该在阴暗逼仄的下水道里吃耗子，等待反击的号角吹响，然后某个主角用某种奇葩的个人英雄主义方式艰难地干掉了外星人的飞船，获得最终的胜利。
　　——虽然说编剧也不想想一个能够远征其他外星的高等级文明，怎么可能只有一艘母舰。
　　人类自己都能下饺子呢，遑论外星人，所以哪怕把大结局换成地球上的细菌让火星人团灭，或者用死亡重金属歌声让它们脑袋炸开，都比开着飞机去撞母舰那谁都能进去撞两下炸几轮的能量核心来得合理。
　　但是没关系，只要特效和打斗戏拉满，谁管你文戏拉胯不拉垮啊，毕竟没有抱着期望自然也就没有失望。
　　你说是吧特利迦？斯麦卢~斯麦卢~~
　　“交给专业的团队去分析吧。”艾丽娅好艰难把在嘴里打她的土豆泥歼灭了：“好消息是经过这些事儿，TPC的存在将会得到进一步强化，人类有了联合起来的可能，减少内耗总比增加矛盾强。”
　　“有好消息就有坏消息——坏消息呢？”
　　“坏消息自然就是我们打通了星门，并且获得了一个关键的中转站。”
　　“……这是坏消息？”
　　“这不是坏消息？”艾丽娅斜着瞥了他一眼：“这就跟高考终于来临一样，虽然大家都知道考完了就能够海阔天空，考得好的暑假浪一波大学四年青春快活，可是换成你你不愿意多拖一阵？临考综合征谁没有啊……”
　　共和国拿到了星门不假，要单核变成胶水双核也不假，可一旦变了，就意味着要和全世界摊牌了。
　　毕竟星门这么大个，就躺在樱岛外海呢，又不是在深山老林自己家里可以闷着头悄悄的发财。
　　卡其色狂放一想也是，顿时生出了几分担忧：“那我们怎么办？星门的备件刚运回国内，星门裂隙……”
　　人工星门设备，蓝星的天顶星黑科技结晶。
　　这种东西就算是蓝星那边举国之力也只是做出来两套半，不赶紧运回去做个分析备份，直接就给装起来用？共和国的工程师们脑子还没有被驴给踹过，且不论这边直接使用安全不安全，单纯这个样品都没有留下个档案就上手的操作，已经很有几分未来满头大汗找说明书的韵味了，属实自己给自己添麻烦。
　　虽然当前的逆向工程技术不可能做到今天运回家明天流水线，但是有炼金之星这帮家伙外加国家科学院的大手子，先来个心里有数问题不大，安装这套原件也得等到政治上获得一定的优势，本子这边做出某些妥协之后再说。
　　“所以我准备去找泽井总监喝个茶，你呢？”
　　“……我一起去吧，不过泽井总监——就够了？”
　　“有时候不是他够不够，而是你觉得他够不够，为什么泽井总监就不能说话算话一言九鼎呢？”
　　说得好像蓝星那边的三桑财阀，最开始就是二公子话事一样，可是现在呢？
　　呵……
　　……
　　……
　　泽井总监跪坐在茶室的软垫上，给坐在对面的居间惠大御姐涮了一杯茶。
　　后者微微躬身，接过茶碗，可是眉目之间依稀能够看到几分焦急：“总监……真的没有问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“如果我们默许艾丽娅指挥官这么做，那么TPC的存在意义，不就变了吗？”
　　“所以，TPC的存在意义是什么？”
　　“……解决人类即将面临的，可能会波及全球的异常事务，包括并不仅限于泰坦巨兽的活动，和地外文明的小规模接触。”
　　大规模接触那就不叫接触了，要么叫来访，要么叫入侵。
　　真要是数以万计的太空战舰把整个地球围成一个刺猬，那么人类要TPC也没用，还是直接撕掉法兰西旗帜的两边，进行一个友好的交流来得更为合理——如果外星人能够理解举白旗的意思的话。
　　“那么我们现在，解决了这些问题吗？”泽井总监气定神闲，甚至有几分欣喜的意味，稳如老狗。
　　“解决了一部分……”
　　“既然TPC完成了预定的目标，保护了人类，那有什么不对呢？”
　　“可是现在的内部权力争斗，也太明显了。”
　　“惠美啊，你要明白，我们究竟是要为了得到力量而去追求力量，还是为了使用这份力量，才去追求力量。”
　　泽井总监想了想，打开柜子，拿出一盆贴着海苔的仙贝出来：“尝尝这个，今天开心，可以吃一点。”
　　“这——”
　　居间惠大御姐恍惚了一下，她已经忘了多久没有看到自己叔父这副模样了。
　　他是在……高兴？
　　“你知道吗，当我看到那个场面的时候，我一度以为我看到了上帝。”泽井总监意味深长地望着大御姐：“但是后来我才发现，原来上帝不仅仅是光，同时还是人类……来，尝尝。”
　　居间惠大御姐表情微妙地接过仙贝，总觉得自己好像被抢了台词。
　　“您是说，艾丽娅指挥官变身的那一幕么。”
　　“是啊，人类拥有的力量，能够和最强大的敌人进行抗衡，这是一件好事，但人类能不能够自己掌控这种力量，就很值得探讨了，TPC的权力争斗，在你看来或许是两方为了自己的利益，但是在我看来，这恰好是一个能够让光变成人的契机……”
　　“这——”
　　居间惠大御姐瞳孔骤缩，思绪陡然通明，明白了泽井总监的意思。
　　如果让其他人来掌控艾丽娅这么一份力量，那么或许会成为野心家的工具，亦或者是别的什么危机。
　　但如果艾丽娅自己承担起这份责任，以一个人类的身份统领为了人类未来而战的TPC，关键时候又能够施展这种近乎于神明一样的伟力，来给TPC兜底——这难道不是他们这些人所追求的最好的结局么？
　　至于说TPC指挥官这项权力本身所带来的附加价值，在堪比神明的艾丽娅本身的价值面前，几乎不值一提。
　　“想通了吗？”
　　“……是，我大概明白了。”

第1215章 埃洛文斯死因：知道得太多了
　　不过居间惠大御姐高兴了，泽井总监自己却又有点颓丧了。
　　不是因为看重的后辈悟了而颓丧，而是想起之前那些危机的剧烈程度，心有余悸至于生出颓然。
　　那种危机，本子是决计没有可能扛下来的，别说是本子，换成全世界五大之外的任何一个国家都只能认命。
　　甚至五大本身，也只有三大主权国家拥有足够的底蕴和战略纵深、战争潜力，有能力应付这些危机。
　　别的不说，单纯就某俩五大之耻的国土面积，出现巢虫种入侵危机的话一脚油门从南边杀到北边，用得着24小时么？
　　说不定早上出事，晚上就直接内阁辞退光线biubiubiu，第二天宣布流亡……
　　“有共同的敌人，但是却没有共同的认知，人类啊，即便是在这种情况下，也要一边吐血，一边跑着没有止境的马拉松比赛……真是太悲哀了……”
　　泽井总监叹着气摇了摇头，但是却也无法可想——即便是他这样的人杰，生在此地也只能是当个缝补匠。
　　要是艾丽娅在，或许会介绍一下蓝星那边的文律师和他认识一下，这俩绝对是会有共同语言的。
　　毕竟他们都算是君子，却生在了一个不适合君子生存的地方，怀抱着愿为江水与君重逢的夙愿，竭力地挣扎着，带着英雄式的悲情。
　　——前提是没有某个一般路过的小仙女。
　　「咚咚咚——」
　　伴随着敲门声响起，办公室门口传来某个小仙女中气十足的问候。
　　“歪？有人在吗？泽井总监在吗？我刚才找到了一份很好吃的土豆泥——泽井总监来喝点下午茶？”
　　说起来打了这么久居然还只是下午，艾丽娅都开始怀疑是不是时间又被扭曲了。
　　最后发现只是情节紧凑，行文水平极高，意蕴内涵丰富，人物形象鲜明。
　　反正和时间被命运女神遗忘了没有太大关系，只能说合理。
　　泽井总监微微一愣，似乎是没想到艾丽娅会这么直白地过来。
　　要知道他现在可是难得的中间人啊，按理说来争取他也好，他去主动示好也好，不都该‘矜持’一点么？
　　望着自己叔父的表情，居间惠大御姐反倒是先反应过来：“总监，艾丽娅指挥官现在……不用看任何人的脸色。”
　　何止是不用看脸色，就差没直接给别人甩脸色了。
　　乔代表之前在评议会那边已经扔了第二张人体工学椅了，原因不明，只知道动作很潇洒，势大力沉。
　　但是扔完之后某个‘那我走’的代表就因为阑尾炎发作被紧急送医，并且有传言对方会被撤换下来，换成某个著名的鸽派上位。
　　没有任何人追究他为什么会突发阑尾炎，
　　就像是没有任何人追究艾丽娅直接把一批人送上了军事法庭，却压根没有开庭审理他们的意思。
　　态度罢了——懂的都懂，不懂的压根坐不到这个位子上来。
　　不过那些琐事，和远在数千公里之外的TPC有什么关系呢？
　　希望鱼没事，并且冰鲜送达味道还是很好吃……
　　居间惠大御姐打开门，看到的是艾丽娅手里拿着一个篮子，和卡其色狂放一起站在门口的纠结模样。
　　“你说泽井总监年纪也大了，要不给个容易消化的？”
　　“这批土豆泥做得跟玻璃胶一样，我觉得哪个都不容易消化……”
　　“指挥官——”
　　“哦，入麻队长你也在啊，走，进去说。”
　　艾丽娅提着个食篮走进去，临进门的时候还不忘抬头瞥一眼不远处的卫兵，嘴角勾起邪魅狷狂的弧度。
　　无人能制！猖狂至极！艾某人太嚣张了——太嚣张了！
　　“咳……指挥官日理万机，又刚作战凯旋，怎么浪费时间到我这里来呢？”泽井总监赶忙迎出来：“有什么命令，应该是我去当面聆训才对。”
　　“唉，说那些。”艾丽娅一摆手，在会客厅坐下：“主要是饿了，这不三点多么，茶歇，刚好吃点东西。”
　　“这是什么？”
　　“土豆泥，尝尝？”
　　“好好好，来，惠美你也来尝尝。”
　　“说起来，我找泽井总监，主要是想要咨询一个事情。”
　　“请讲。”泽井总监一副亲和的模样，手上却放下了碗，眼眸里闪着认真的光。
　　“听说吃太黏的食物，会把假牙粘下来，这是真的吗？”
　　刚挖了一勺土豆泥的卡其色狂放手一抖，险些没把碗直接打翻。
　　泽井总监也是一脸呆滞，而后哭笑不得地端起碗：“指挥官实在是幽默，我试一下，我先试试——”
　　“哈哈哈，我也是开玩笑。”艾丽娅看着老爷子尝了一口吃的，而后才语气轻快地问道：“我就是想问问如果从本子割一块地出去，要付出什么代价而已。”
　　“噗——咳！咳咳……”
　　泽井总监呛声咳嗽起来，捂着嘴侧过头脸色涨红，坐在她旁边的卡其色狂放忙不迭拍打着他的后背。
　　“指挥官，你这话是什么意思？！”居间惠大御姐瞪着眼睛，满脸难以置信。
　　“字面意思。”艾丽娅叹了口气，身子后仰倚靠在沙发上：“我今天，差点没能回来，死在那个血海世界里面。”
　　“这……辛苦您了。”这话说出来，谁又能指摘艾丽娅没有出力？
　　居间惠大御姐的质问还没来得及升腾起怒火，就又被一盆兜头的干冰给直接冷却了下去。
　　“但是我发现一件事。”艾丽娅歪着头：“那个世界，未必不能为我们所用，那是一个完整的世界。”
　　“完整的世界？咳咳……我没事，谢谢。”泽井总监不咳嗽了，抬头望过来：“指挥官的意思，是那个世界以后会固定在原地？”
　　“差不多，我给切了一块下来。”艾丽娅比划了个指缝那么大的余裕：“就一点点。”
　　相比起整个血海世界，或许真就是一点点，巢虫种的这个破碎位面，目前来看绝对不会比太平洋来得小。
　　而艾丽娅之前竭尽全力，拆下来的也不过是一块八千平方公里左右的碎片，锚定在两边额星门裂隙之下。
　　八千平方公里够干什么的？放共和国这也就是个三线地市区块，但是放到本子这边，那就是土地面积的后几位数了，目前本子的地盘算起来是三十七万八千平方公里，这八千可足够他们眼馋的。
　　当然啦，血海世界自古以来就是共和国的领土，艾丽娅想要要不需要过问本子的意见。
　　她想要的，是樱岛外海捎带的那片大陆架，往里算的话就是鹿儿岛过去的樱岛火山地块儿。
　　“租借99年也好，共同建设也好，我觉得那个地方挺合适修建一个大型的军事港区，你觉得呢？”
　　“这……”
　　“当然啦，是隶属于TPC的港区，不是隶属共和国的。”
　　艾丽娅笑了笑，给了个折中的方案——谁不知道现在的TPC其实就是她艾某人的麾下？
　　四巨头俩亲生的，一个骑墙的泽井总监，一个看似跳反实际上大概率忠装反的杰西卡猫猫头。
　　很难说清楚艾丽娅发难，是真的为了清除其他派系，还是单纯为了‘让人知道她在清除竞争派系’这个事实。
　　或许不这么做的话，哭泣猫猫头就没有了利用价值，反而会换成一个不知根不知底的新人？
　　“我想问一下指挥官，新的港区建设，是有什么用吗？”
　　“为了全人类。”艾丽娅很认真地看着他：“为了所有人的未来，有时候……我们真的禁不起内耗了。”
　　“……可是我并没有这样的权力，来应承这件事情。”
　　“你有。”
　　“我——”
　　“我说你有，你就有，从现在开始，你甚至可以指着我的脸骂我。”艾丽娅指着自己：“你是仅有的能够在某些领域和我拍桌子骂娘的人，所有人都知道你能够稍微牵制住我，尽管在某些地方你需要做出妥协，但你尽力了。”
　　“……养寇自重？”
　　“对，我就是那个寇，这个份量够吗？”
　　“如果只是这样的话，或许可以，但或许也不行。”
　　“如果我告诉你，你能获得两个共和国这种体量的大国的支持，那你觉得呢？”
　　艾丽娅竖起两根手指，比划了个V字，似笑非笑，眸色深沉。
　　泽井总监则是看着那个手势，缓慢地瞪圆了眼睛，瞳孔收缩如针——
　　“两个？！”
　　“哼~谁知道呢？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“如果我是你，那么我绝对不会认为她是个傻白甜。”
　　埃洛文斯双脚翘在桌上，浑然不觉用金叉烧的这个姿势坐着有多么不雅：“能够把人类种带到神恩世界那些智慧种的巅峰，重现第四纪元的主导权和辉煌，那个家伙是我见过最恶心、最肮脏、最卑鄙下流无耻的大坏蛋！”
　　说着金怪鸟一拍大腿：“当时我就跟他们说，来者不善！”
　　小姐姐好心地提醒她：“你才是来者。”
　　“啧——那我不善了吗？”
　　“这倒没有。”
　　“这不就得了，有些事情论迹不论心知道吧，我对于你们人类种的未来的毁灭结局，也不能说是完全无动于衷。”
　　“你这是在隔岸观火。”
　　“对，我就是在隔岸观……不是，我这就叫一条贼船了，现在我也是半个人类好么？我还是她姐姐！亲的！”
　　金怪鸟并不承认自己完全是人类的身份，但是她坚决捍卫自己身为艾丽娅姐姐的主权。
　　只要能够在这个关系上压艾丽娅一脑袋，别说让她当金叉烧，当金二哈都无所谓了。
　　就在她们聊天的时候，之前出门去调查某些信息的另外一个小姐姐走回来，表情很是难看。
　　她俯身和坐着的聊天伴侣小姐姐说了几句什么，后者瞪大了眼睛一脸难以置信，而后接过那份报告。
　　“你们能不能大方点？”金怪鸟抖着腿，一副混不吝的样子：“人类的身体还真是不方便，想要趴窝这腿又不适合，想要找个栏杆蹲着重心又不对劲，而且没有翅膀——”
　　她说着扇了扇双手：“这纤弱的胳膊，拿来有什么用？能飞吗？”
　　两个小姐姐没理会她在这里熟悉人间体的细节，只是翻看对照着一些资料，表情逐渐阴沉。
　　好片刻之后，两个小姐姐重新坐下来，其中一个将手里的文件调转方向：“埃洛文斯先生，关于火星上的所谓旧日支配者，你了解多少？”
　　“比你们多一点，你们先说说你们知道多少吧。”金怪鸟打了个哈欠：“也别说我唬你们，你们两个世界是同一个世界的不同世界线分支，然后才演变成平行世界的，理论上双方的大事件进度都差不多，我没猜错的话你们现在应该是已经有火星车上去了吧？”
　　“……对，之前已经发射上去了，并且执行了图像回传任务。”
　　“呵，那它应该看到了一些在卫星视角上看不到的东西。”金怪鸟眼眸精光一闪，语气揶揄。
　　两个情报科的小姐姐握了握拳——以她们的情报权限，之前也不知道居然大名鼎鼎全民热议的火星车探测背后还有别的细节，要不是埃洛文斯之前提出的火星触发了某种关键词，她们甚至还没办法接触到这一类最高加密的情报。
　　共和国的火星车实际上传回来的是两份图像资料。
　　一份来自火星车的周遭环境实拍，也就是给民众们看的火星上面平平无奇的荒漠。
　　人另一份，来自火星车释放出去的无人机——
　　埃洛文斯够着脖子往前探，瞥了眼那张像素堪比门锁拍摄的图片，撇嘴道：“你们只拍到了一点点而已，这是它的根须，不是本体——我是说，根须之一。”
　　那是一条巨大的山脉，然而这东西只是外观是山脉。
　　在后续的几张图片里，依旧可以分辨出这条山脉呈现出非地质结构变化的‘抬起’和‘位移’等动作。
　　就像是睡梦中呓语翻身一样，这道山脉在没有外力作用的情况下，如同生物一样进行了移动——对于它本身而言的轻微移动，在火星车释放出去的无人机视角看来，就是近乎永久性的地表环境变动。
　　货真价实的山崩地裂……
　　“你的意思是，这就是乌素姆？”
　　“对，也不是，这是乌素姆的根须，它的本体比这个大多了。”
　　“……大多少？”
　　“大很多很多，你们知道火星上为什么那么多河床吗？”
　　“为什么？”
　　“嘿——你们对比一下这山脉移动留下的痕迹，不就知道为什么有那么多河床了吗？”
　　“……”
　　乌素姆的本体有多大，埃洛文斯没有说。
　　但是火星上面被津津乐道的数千条干涸的河床，如果都是乌素姆的根须活动留下来的拖痕，那么这未免也太可怕了。
　　要知道这些河床长从数百米到超过一千千米以上，宽度可以达到几千米到几十千米，蜿蜒曲折。
　　假设河床的宽度就是乌素姆的根须的粗，这种蜿蜒的痕迹就意味着对方其实有着异乎寻常的灵活性，并非是想象中那种慢吞吞的除了体型巨大之外一无是处的生物。
　　而且这些河床痕迹主要集中在火星的赤道区域或附近，如果说乌素姆的活动范围在这一块相对平坦的地区，那就只能证明早先人类科学家猜测的火星内部可能密布大型孔洞，并且互相连通的特殊地理模型猜想是正确的。
　　换而言之，火星地下可能藏有人类绝对不想见到的怪东西，而且很大，很多……
　　“怕了？”埃洛文斯好整以暇地换了个坐姿：“感到压力啦？”
　　“你不怕吗？”
　　“我怕什么，我全盛时期，和乌素姆五五开，懂么？”
　　“……”
　　“我承认，我本来的计划，是利用地球的人类，唤醒沉睡在地球上的黑暗，然后让祂和乌素姆进行对抗——十年之后的乌素姆依旧没有完全苏醒，所以大概率是地球这边赢，我就能坐收渔利。”
　　“地球这边的黑暗，到底是指什么？”
　　“不知道，你问我我也不知道。”埃洛文斯耸肩：“我已经很坦诚了，换到任何游戏里面，你都不可能见到比我剧透得还要多的npc，我只能说你们人类的发展在某种意义上就是死局，不发展或许还能活得久一点。”
　　发展了一半，惊动沉睡在地球上的所谓‘黑暗’的力量，然后bad end。
　　发展到迈向太阳系，惊动沉睡在火星的旧日支配者·乌素姆，然后还是bad end。
　　发展到能够走出太阳系去往星辰大海——以巢虫种和索菲亚生命体原本东家为代表的地外文明，早已等候多时。
　　有时候这事儿就像是个围城，城外的人想进来，城里的人想出去，但终究都是求不得。
　　小姐姐翻开另外一份资料：“这是来自地球的情况通报，其中有一个代号的相关理论推测被高度加密，我们申请到的临时权限只有一个名词，如果你是来自未来，那么你应该知道这个代号所代表的含义。”
　　“命名么……有意思。”埃洛文斯睁开眼睛，眼眸里蓝光霎时间大炽：“赋予一个本来不应该被你们认识的存在概念以名称，然后将祂的资讯过滤并且加以解析，这是很多文明常用的做法——用来解读神明。”
　　确切地说，是解读那些真名已经触及到了宇宙底层运行规律的存在。
　　或者说得没逼格一点就是知道了管理员账号的名字到底是个啥，哪怕没有密码呢，系统起码也会提示密码错误而不是本账号不存在，倘若是基于整个宇宙而言，这种程度的反馈已经足以让低级文明感受到什么叫大变动了。
　　这也就是真名扰动的由来，甚至有时候真名直接和权柄联系在了一起，得知真名就意味着可以窃取权柄。
　　——这就是不改初始密码的坏处……
　　小姐姐深吸了一口气：“在地球那边，艾丽娅小姐，将其命名为——”
　　“等一下，谁命名的？”
　　“……艾丽娅，有什么问题吗？”
　　“有什么问题——问题大了。”埃洛文斯坐直身子：“她是你们亲妈吧？”
　　“为什么这么说？”小姐姐疑惑不解，但另外一个小姐姐已经拿出各种记录设备准备记录了。
　　“如果她不是你们亲妈，为什么这么护着你们？你们知道解析一个这种级别的存在，需要付出什么代价吗？”
　　“仅仅只是命名而已，也会付出代价？”
　　“如果我——”金怪鸟指着自己那张金叉烧的俏脸：“我在被称为埃洛文斯之前，以我的存在概念，让你来命名，那么你大概率活不过下一秒，用最简单的说法，就像是有一家万亿级的企业，没有名字，没有存在感，一直隐藏在水面下，而你的命名将会让全世界在第一时间认识到这个企业的存在，甚至是对它产生忌惮和威胁，你觉得那个企业能放过你？”
　　“……只是命名而已。”
　　“我没有办法从概念的层面跟你们说这些事情，你们不能理解，哪怕只是命名，这个资讯量也过于庞大了，正常情况下是不会有人能够认识到这个存在的——就像是你们直面旧日，只会变成呓语的疯子，庞大的资讯量会直接冲垮你们的意识，你们会变成盲目痴愚的家伙，没有任何主观意识，这也是为什么你们的神话里面一再警告你们，不要直视神明，不要直视神明——不要！直视！神明！”
　　“我们的神话……”小姐姐喉咙滚了滚：“真的曾经直面过所谓的神明？”
　　“为什么不呢？大家的神话都是类似的，在当初，你们以为是神创造了世界，然后你们推翻了这个结论，认为你们是宇宙的唯一，再然后你们认识到更多，明白所谓的神其实是某种更宏大的概念，而不是一个类人的个体——再再再然后，你们还会发现更多，但是那需要你们自己去发现。”
　　原生宇宙没有神明的个体，也不需要神明的个体。
　　原生宇宙不同于有上限的神造宇宙，前者有着无限的发展可能，每一条文明发展路线，在力量强大到堪称真神的存在看来都弥足珍贵，是比这些文明所能付出的物质乃至于虔诚信仰都还要更珍贵无数倍的东西。
　　所以真神不在乎这些文明是否认知到自己，也不在乎他们是虔诚还是恐惧，亦或者是仇恨或者信赖。
　　“你会在乎你后院的蚂蚁是不是尊重你吗？你当然不会，你只会在它们乖巧的时候洒下糖粒，或者在它们打扰你的时候将它们吹开甚至踩死——这就是为什么绝大多数被尊称为伟大的存在，都显得那么喜怒无常，当然，祂们或许有比肩神明的力量，但并不足以被称之为神明。”
　　“……神明是什么？”
　　“神明就是神明，什么也不是——说回命名吧……我是说，如果她不是真的爱你们，她绝对不会犯傻去用这种方式挑衅一个力量甚至比全盛时期的她还要强的家伙，虽然我一直认为我的老对手是个十足的狂战士，但是我绝对不认为她是个喜欢送死的狂战士。”
　　“你的这些话解读起来很困难，信息量太大了。”没有负责记录的小姐姐有点苦恼：“事实上，我们并没有遭受到什么……特殊的天谴或者别的打击，虽然是高度加密的资料，但也只是为了不引起恐慌而已。”
　　“是吗？那我示范给你看。”金怪鸟扯了扯嘴角，张嘴吐出几个古怪的音节。
　　奇怪的是哪怕耳朵听见了，录音笔记录了，却并不能够记住也不能够复述——如果小姐姐有空翻看录音笔的资料，那么就会发现录出来的都是杂音。
　　“这是什么？”
　　“这就是你们接触不到的真名，我的真名。”
　　“你的真名？你的名字不是埃洛文斯吗？”
　　“是也不是。”埃洛文斯摊开手：“并非是埃洛文斯这几个字，如果我换成别的真名，比如说祂——”
　　埃洛文斯张嘴念出来一个名字，然而这次她还没念完，天空之中就已经像是龙吸水一样聚集起了厚重的阴云。
　　眨眼之间晴空变成了世界末日一样的阴天，深紫色的电弧在其中翻腾着，甚至隐约能够听到沉闷的雷霆炸响。
　　“这——这不科学！”
　　窗户大开着，在窗户里面的人清晰可辨那雷云来得要多快，有多不合理。
　　“这就是科学，但不是现在你们认识到的这个阶段的科学。”埃洛文斯从窗里往外望去：“如果我再念一遍那个名字，那么下一刻雷就该直接劈到我脸上来，我可不想被劈中，还蛮痛的。”
　　“这……怎么会这样……”陪聊小姐姐目瞪口呆。
　　“如果是说这个的话，那我以前还真看到过一些记录……或者说是都市传说之类的杂谈。”负责记录情报的小姐姐呼出一口浊气，放下笔：“实际上，在我们的相关文学里，也有过类似的记载。”
　　“什么记载？关于命名？”
　　“不，是关于旧日支配者的名字，我是说乌素姆——这个单词，只是音调近似的词语音译，根据作者的说法，所有旧日支配者的名称，其实都无法被正确地读出。”
　　或许这个乌素姆并非是人类文学小说创作所记录的那个乌素姆，但无论是乌素姆还是克苏鲁，在原文里都明确地解释过这其实是人类发音方法所最接近其原音的模糊拼写，其本名用人类的语言是根本没有办法表达。
　　“哦，你是说克拉克，他写的东西……我不知道你们能不能理解资讯扰动这个概念，有时候你以为是灵感的东西，其实是某一个世界或者某一个宇宙正在发生的事情，就像是我们看到了山川和大海，然后有了幻想，那些事情以资讯碎片的方式扰动着你们这个宇宙的资讯，然后在你的大脑里形成名为灵感的东西。”
　　“……为什么会那么巧合？”
　　“不不不，这不是巧合，这是必然——你以为一个宇宙的资讯量会很少吗？无时无刻都有各种被认为是灵感的资讯片段被你们窥见，但是只有极少数人会将其记录下来，而一旦记录下来，就会形成一个微弱的锚点，然后这种联系会愈发紧密，最后你甚至可以通过那些作品，窥见一个或许不那么完整，但很有意思的异世界。”
　　说着埃洛文斯发出嘎嘎嘎的笑声，那绝非是人类能够发出来的声音，而后开心地拍着肚子：“那就是我最喜欢做的事情，去看，去发现——去认识更多有趣的事物，你们不懂那有多让我兴奋。”
　　“额……勉强懂，我们追剧或者找新小说新番的时候也差不多，或许你看完之后会有点空虚？”
　　“对的，看完之后很长一段时间提不起劲，就像是告别了一次愉快的旅途——前提这不是个烂尾的世界。”
　　“所以克拉克，就是用这种方式，窥见了旧日支配者？”
　　“谁知道呢，你甚至可以用这种方式，通过一只拍打键盘的海獭去窥见另外一个地球或者蓝星，资讯扰动无处不在，但是真正能够被呈现出来的，终究只是片段，没有人——或者只有极少数的人，能够将一个完整的世界改编成故事，然后说给你们听……你们称之为文笔。”
　　“……前所未闻的说法，但是似乎又能够自圆其说。”
　　“知道得太多对你们来说并不是好事，起码现在不是，我就是因为知道得太多，所以死了。”
　　埃洛文斯哪怕直到现在，都怀疑军团长追杀自己不是因为自己动了深渊龙后，而是因为自己窥见了祂的世界。
　　——但实际上就是因为它动了深渊龙后。
　　“要是克拉克先生还活着就好了，有些事情可以直接问他。”
　　“克拉克是个很有意思的人类，我见过他。”埃洛文斯点了点头：“他展现出来的好奇心和探索欲望，是你们人类的美德和天赋，哪怕是相较于其他智慧种，我也愿意尊称他为传奇。”
　　埃洛文斯是个很输得起的家伙，它敬畏第四纪元的魔法皇帝是因为他们强大，但是他尊重第四纪元的魔法皇帝，并非是单纯因为他们的实力，而是因为他们展现出来宝贵的决心、高贵的品格以及强悍的意志。
　　相比起来，它虽然害怕艾丽娅——或者说军团长，但它就是不服。
　　不但不服，甚至还在背后说她坏话，这差别待遇可谓是十分双标……
　　而克拉克能够被它称之为传奇，也就意味着哪怕是在不同的智慧种之中，克拉克展现出来的东西也是值得称道的，对于当前面临危机的人类种来说，这么一个曾经窥视到了诸多高等存在概念的人类调查员已经逝世，实在是一大损失，让人扼腕。
　　“感觉越来越像着奇怪的地方发展了。”小姐姐揉了揉额头，望着同伴：“这些东西上报上去，真的好吗？”
　　“好不好是由专门的评估团队分析的，我们只是负责收集整理情报而已。”
　　“也是……”
　　“另外这个名字，我们不说，你自己看。”记录小姐姐将档案递过去，把那寥寥几段文字展现在金怪鸟的面前。
　　埃洛文斯那泛着蓝光的眼眸扫过文字，最后定格在命名的几个字上，歪了歪头，冥冥中似乎感受到了什么。
　　她抬起头，淡蓝色的眼瞳里倒映出来的，并非是房间的天花板。
　　而是一团笼罩整个星球的黑雾，以及在那团黑雾里面，一道竭力散发着光和热，如同小太阳一样的辉光。
　　“光明和黑暗的对抗么……真是可怕啊，这样的敌人……”
　　她闭上眼睛，而后低下头，再度睁开眼睛的时候瞳孔已经变成了正常的黑色。
　　金叉烧伸了个懒腰，像是睡了一觉一样悠悠转醒：“嗯……回笼觉睡晕了……这是哪里？嗯？这啥？”
　　她看着被支棱到面前的文件夹，以及那上面标黑的几个字——
　　“加坦……杰厄？”

第1215.5章 大牙牙在路上了，不会咕
　　相比起正在房间里说着不可名状的事物的几个人，离光小道姑要显得轻松得多。
　　她现在正坐在港口的防波堤最外边，小脚脱了鞋耷拉在水里晃荡着，缓解之前的燥热感。
　　共和国宣泄出去的火力，足够把一片海域打成沸汤，之前的攻击让这边的平均气温上升了足足2.7摄氏度，可见火力不足恐惧症是有多么无药可医……
　　天空之中的雷云来得快散得也快，离光小道姑面无表情地低下头，看了看手里的甜筒，然后又看了看面前那浮出水面，直勾勾盯着她手里甜筒的大牙牙。
　　可不是水族馆里面那种小巧的海豚或者相对还显得比较正常体型的虎鲸，而是一只之前才追杀对手数千海里，在海面上掀起巨浪让人以为是某种武器的大怪兽。
　　可怜的人类小姑娘被大怪兽盯上啦！
　　可怜的人类小姑娘选择扔出了手里的甜筒——大怪兽跃出海面一口吞掉了甜筒！
　　大怪兽咂了咂嘴，觉得没怎么尝出味儿……
　　「昂————」
　　牙牙叫了一声，甩着尾巴，荡漾起一圈圈涟漪。
　　“不能多吃，刚吃了蛋炒饭那么油腻的东西又吃冻的，吃太多会肚子痛。”
　　离光小道姑一本正经地解释着，不像是面对一只大怪兽，反而像是在哄妹妹。
　　大牙牙也不会知道听懂没有，在海里转了个身子，亮出白花花的肚皮，闲适地晒起了太阳。
　　“陆博士，这是牙牙的身体检查报告。”
　　一个后勤工作人员拿着一份报告走过来，看了眼晒太阳的大牙牙，多少有点高兴的意味：“虽然这么说不太好，但是有一个怪物出现，实在是太及时了——牙牙现在的精神状态，比起之前好太多。”
　　之前孩子都快抑郁症了，就差没半夜听着歌然后发评论‘生而为鲸我很抱歉’然后一头扎海里把自己淹死，共和国不是没有心理医生，但是心理医生医人的，他不会医鲸鱼啊！
　　非要找同行案例那也只有被关在水族馆里面的虎鲸杀人事件，相比起来共和国这边半点没有限制大牙牙的自由，充其量就是给装个发信器，免得出门溜达不知道跑哪里去了。
　　除此之外每天好吃好喝地伺候着，大牙牙在港区这段时间，后厨师傅胳膊上的腱子肉都壮实了一圈，腰围却减了一环。
　　别人家的后厨师傅那是脑袋大脖子粗，尝菜尝到啤酒肚，建木分基地这边的大厨一个个肱二头肌亮出来跟举重运动员一样，要不是炊事班出身，就这工作量他们跳槽去当健身教练大家都能表示理解。
　　——谁家一顿饭起步五百斤的？
　　就这还只是主食，没有算配菜，其他时候日常生鲜瓜果蛋糕甜点都没有落下，三点钟甚至还准时饮茶，现在饮茶还要配茶餐厅的花生酱西多士！
　　一头鲸鱼！哪怕是变异的鲸鱼呢——谁家鲸鱼喝茶还挑口味，只喝鸳鸯奶茶的？
　　甚至在初期因为担心过量的浓茶会让大牙牙变得亢奋，后勤把鸳鸯奶茶换成了红豆冰，大牙牙直接冲上了岸扑腾着去后勤厨房那边试图偷吃。
　　一头鲸鱼！冲上岸爬了一百七十多米就为了喝口奶茶！这是什么饮茶精神？
　　后勤部门能说什么？只能是老老实实换回去，好在大牙牙过于淳朴，喜欢一个菜单能吃好久，流水线生产倒也没有多累——大概……
　　科研人员极度怀疑大牙牙是不是和艾丽娅一样也有个反应炉一样的胃，啥都能直接融了变成能量，压根不需要经过消化流程，要不然这进食量就完全说不过去。
　　然而大牙牙只有一只，没谁敢把它给解剖了，甚至就连平日里交流都是小心翼翼生怕惹它不高兴，能够教育这个任性的大鲸鱼的，目前其实还真没几个人，离光小道姑倒是勉强算一个。
　　起码换成别的谁，不会说不宠大牙牙，就连冰淇淋都给它克扣了，只会是现在冷链车已经上路，随时准备满足它的暴食习惯。
　　“……左边的胸鳍有轻微骨裂吗？”
　　离光小道姑从报告上抬起头，看了看大牙牙的胸鳍。
　　后者这会儿侧着身子晒太阳，似乎就是为了多晒会儿左边的胸鳍，那上面看不出来明显的外伤，但是有不正常的肿起，就像是人崴了脚之后的样子。
　　“对，另外牙齿也有松动和脱落，只是大牙牙好像……有换牙的能力。”
　　说着后勤人员挠了挠头，一时也记不住虎鲸原本有没有鲨鱼那样换牙的本事。
　　但是大牙牙确实有，或许这是命运女神的恩赐吧，毕竟能够随便换牙什么的真是太棒了。
　　“除了这些之外，就没什么问题了吧？”
　　“没有了，只有能量损耗比较严重，休息一下应该就能恢复过来。”
　　这个倒是不需要检查——大牙牙侧面的发光条就是能量读数，哪怕是大白天也清晰可辨。
　　这会儿能量条已经跌落到了尾巴上，正常情况是延展一路亮到下颌的，哪怕开了大也只是降低到腰间。
　　这样的读数，意味着大牙牙至少开了三次大，所有积攒的超凡能量被挥霍一空。
　　“有时候真是奇怪，你为什么会进化成这个样子。”
　　离光小道姑探手想要摸摸大牙牙，可是因为小短手够不着，于是只能换成脚。
　　她把伸到水里晃悠的脚支过去，戳了戳大牙牙的下巴，软乎乎的脚感就像是踩在大号的水气球上，不由踩了又踩，看着大牙牙的下巴duang啊Duang地颤抖。
　　大牙牙的皮肤充满了韧性，看似柔软，但实际上进入战斗状态全身亮起特殊的光带之后，能够正面抵御150mm舰炮的打击——这是当初差点误伤大牙牙得到的珍贵测验数据。
　　为此后勤付出了二十只鸵鸟蛋才换回了大牙牙的原谅……
　　更倒霉的是大牙牙并不觉得鸵鸟蛋比鸡蛋好吃——它知道只打二十个鸵鸟蛋和打六百个鸡蛋之间到底哪个更辛苦吗？
　　不！它不知道！它只知道它的蛋炒饭！
　　“既然没事就好。”离光小道姑把报告递回去，踩了踩大牙牙：“还有两天，我们就能见到大师姐了。”
　　「昂——？！」
　　大牙牙猛地翻过身，掀起一阵呼啸的巨浪。
　　而后无形的波动横扫出去，将所有的巨浪全都平息下来，只露出大牙牙那发亮的眸子，直勾勾地盯着离光小道姑，又询问了一声：「昂——？」
　　“真的，就在门那边。”离光小道姑指了指不远处矗立的星门。
　　星门内里的能量风暴，已经没有再出现那种夸张到要把整片空间震碎的场面了，但是依旧能够隐约感受到人工星门本身的震动，就像是屋子外面狂风骤雨打芭蕉，关上门来依旧能够听到大门被狂风吹动时候的颤鸣一样。
　　这种感觉给人一种微妙的安心感，就像是漆黑黑的大雨天，看着窗外的风雨呼啸，屋子里却灯火温馨。
　　甚至想要开瓶饮料换个更闲适的姿态看看电影，享受一下生活的小确幸……
　　大牙牙看了看那个星门，又看了看自己——我跳过去？
　　这合理么？
　　虽然大牙牙会飞，但那只是利用海浪的推力短暂地离开海面而已，仅仅只是比古拉顿强点。
　　……好吧，是比古拉顿强很多，毕竟会飞就是了不起！
　　但那只能叫鲤鱼跃龙门的科幻版鲸鱼跃星门，跳过去之后就是海了吗？
　　“没关系，我们有办法，之前给你准备了专门的工具。”
　　离光小道姑安慰着突然失落的大牙牙：“按照之前预定的通过名单，你是第一批过去的，大门的那边就是大海，很近的，只有八千米而已。”
　　「昂？」
　　“我们到时候给大师姐一个惊喜！”
　　『昂！！』
　　……
　　……
　　地球·TPC二号基地·对民用机场
　　艾丽娅站在机场的候机厅里，端着一杯快乐水看着刚恢复通行的航班次序。
　　受灾地区按理说不应该人流如织，但实际上不管是想要逃离这里的马后炮还是得知这里出了事之后担心家人的人，都在疯狂地拥挤往来着，整个机场呈现出某种畸形的繁荣。
　　另外还有海量的记者涌过来，要不是艾丽娅始终没有公开露面，她现在直接就该被堵住了。
　　排在最近的降落航班，是来自无忧岛的一个特殊班次，那架飞机要是在海上坠毁，那么全世界都得面临艾丽娅的疯狂报复——飞机上的人，是艾丽娅见一个爱一个的人里面，目前最爱的莲花酱。
　　所以是绝对不会有正义的伙伴扛着火箭筒在大海上把它打下来的，班次直接有战斗机护航。
　　“说起来，我现在最爱的是神仙姐姐还是莲花？”艾丽娅咬着万恶的已经被全人类公约禁止使用的塑料吸管，一脸呆萌地询问身旁的卡其色狂放：“另外你老婆也在飞机上哦。”
　　“……不是我老婆，另外你这种说法实在是很让人误会是不是想要陷害我。”卡其色狂放叹了口气：“还有，你最好厘清一下你和我姑奶奶之间的关系。”
　　虽然说杨过和小龙女的婚事大家都赞许，但是艾丽娅和神仙姐姐倘若要来个婚事，那多半是不许的。
　　全世界可以同意艾丽娅娶任何人——哪怕是女娲呢——也可以同意她嫁给任何人，哪怕是入赘宋家，也不会允许她和神仙姐姐在一起。
　　并非是单纯因为社会伦常的问题，而是更深层次的，关于两个超人类之间的过度亲密接触会引发的诸多矛盾——通俗来说，就是没见过把俩核弹放一块还硬要它们贴贴的。
　　这什么神经病才能干出来的破事儿。
　　环溪观：？？？
　　意思是我当年两柄通天剑拯救人类弄错咯？那我走？
　　“女娲的意思，是你现在的情绪不算稳定，所以——”卡其色狂放耸了耸肩。
　　“所以把我的莲花送过来，锚定一下我人性的一面对吧？”
　　“毕竟你之前展示出来的力量，怎么看都不像是人类，正常人很难控制得住心态的变化的。”
　　“可我不是正常人，这种程度的力量，压根不值得膨胀。”艾丽娅翻了个可爱的白眼：“我好不容易上进一下，你们却非要逼我，你知不知道和莲花在一起我是要兽性大发的？”
　　“怎么发？”一个声音在艾丽娅身后响起，带着几分好奇，几分期许，几分迫不及待。
　　卡其色狂放望过去，看到的是好久不见的宋同学，以及熟悉的熊萝莉和她的熊。
　　而且似乎是考虑到艾丽娅还有很多工作要忙不是彻底休息的时候，所以并没有来个全家福，地球这边的原生宋同学和小乖熊就没有出现，只是在身边跟着几个镶金边女仆。
　　艾丽娅头也不回：“具体表现为和考拉一样，一睡就是十几个小时，混吃等死……呀！”
　　她那浮夸的吓一跳的模样过于虚假，卡其色狂放一巴掌拍在脑门上，无话可说。
　　“……见到我没有什么想说的吗？”
　　莲花没有带行李箱，只是穿着一身轻便的海边纱衣风格的防晒外套。
　　但从外貌来说，活脱脱一朵遗世独立的白莲花，反正比某夏活泳装龙的主美画师画出来的强：“总感觉好久不见了。”
　　“哪里有好久不见，算算剧情的话也就十天半个月，这不是怕这边危险么。”
　　实际上之前的二号基地乃至于整个本子，确实都很危险——如果没有艾丽娅变身的话，多半就是东都沉没的结局。
　　毕竟谁家奥特Q的片场里会混进来一个佐利姆呢？
　　这压根就不是一个画风的……
　　莲花并不说话，只是吸了吸鼻子，一副要哭但是我就不的样子，伸出手。
　　艾丽娅想了下，上前去抱了抱她：“好端端的，哭什么……”
　　“……对不起。”莲花抱着她，终究还是没忍住，呜地一下哭了出来。
　　但她只是吧嗒吧嗒掉眼泪，声音哽咽着一抽一抽的，并没有哭出凄厉的声响，死死地抱紧了不想让艾丽娅挣脱之后看到她的眼泪：“我只是——我只是害怕再也见不到阿娅了……我怕阿娅变成光之后直接就飞走了……”
　　“奥特逃婚？”
　　“……奥特什么？”
　　“咳——你饿不饿啊？我这里带着土豆泥你吃不吃？”
　　“……”
　　“阿！娅！”

第1216章 奥特休假
　　“……为什么女人总是要用做饭这件事情来表达爱意？”
　　艾丽娅坐在餐桌旁边，百无聊赖地看着海绵宝宝，旁边是卡其色狂放和熊萝莉。
　　“首先，这不叫爱意。”熊萝莉指正道：“另外我姐也不会做饭。”
　　“叫楚雨荨？”
　　“——我姐只是知道你的习惯啦！哪次你大量消耗之后不需要补充能量的？”
　　“我能说我已经补充过了么，我至少啃了二十斤金枪鱼。”
　　“那和主食能一样么？而且哪有我们带来的食材新鲜？”
　　“那可是拉顿抓起来当场炙烤的好吧？就那体温我估计也就是个烫伤，这还叫不够新鲜？”
　　“你总得给我姐一个表达情感的机会，你知道戏份太少的女主角会怎么样嘛？”
　　“会怎么样？”
　　“会失去股民的支持，如果我姐表现得温婉大方，但是你却无情无义，那么以后站在道德低点的就是你，群众们的眼睛都是雪亮的，你那个时候就是现实陈世美。”
　　“笑话——陈世美何德何能和我相比？”
　　“……”熊萝莉眨了眨眼，觉得似乎好像哪里不对。
　　卡其色狂放没有说话，而是在思考一件很重要的事情，一副心不在焉的样子。
　　艾丽娅瞥了他一眼：“想什么呢你？”
　　“……理论上，两边同位体的能力应该是不完全相同的吧？”
　　“那当然，要不然就不是平行世界，而是镜像世界了。”
　　真实的小天使：可爱娇憨嘤嘤嘤，母亲的亲亲小宝贝，父亲的贴心小棉袄。
　　虚假的小天使艾某人：嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤——
　　什么叫嘤嘤怪啊？
　　“既然能力不同，那么我其实还算蛮擅长做菜的……”
　　“……我把你当兄弟，你什么意思？”
　　“我的意思是，如果我擅长做菜，那么是不是我的同位体，就可能不擅长。”卡其色狂放叹了口气：“我都闻到三次糊味了，而且已经关了两次火灾警报和一次生化武器投放预警，再这么下去我觉得我们今天没办法竖着走出去。”
　　“呵，你是小看我的胃？”艾丽娅嗤笑出声：“别说是生化武器，就算是直接投毒，我也——”
　　“阿娅！来尝尝这个！西湖醋鱼！”
　　伴随着一声急切的呼唤，一股子浓郁的醋味扑面而来，莲花双手戴着厚实的棉布手套，端着一个大盘子从后厨出来，放到了餐台上，明亮的餐台映衬着橙红色的醋鱼，上面流淌的糖醋汁泛着琥珀色的光，卖相极佳。
　　就是味儿有点怪……
　　熊萝莉闻了闻味道，表情逐渐微妙。
　　艾丽娅齐了齐手里的木筷，可是夹菜的时候却听到明显的“嗤嗤——”声，等到把鱼肉夹开之后，她手里的筷子已经快要失去尖端了，甚至还泛着灼烧起来的白烟，酸苦味弥漫。
　　“啊这——”
　　“吃嘛，吃完就有力气逃婚了。”
　　莲花笑眯眯地双手撑着下巴，望着艾丽娅，双眼都笑得眯了起来。
　　“咳……其实……我还真不怎么饿……”艾丽娅挤出一个艰难的笑容，小心翼翼。
　　“我可是花了好大力气才做出来的呢，剂量——分量还真是不好掌握，阿娅真的不尝尝吗？”
　　“不了不了，这伤身体……”
　　“……所以，阿娅去战斗的话，就不伤身体吗？”莲花收敛起脸上的笑容，直直地看着她：“想要保护人类什么的，听起来实在是太伟大了，这样的事情，必须要阿娅一个人去做吗？”
　　“我只是想要斯麦卢……咳，我是说，我只是做了我应该做的事。”
　　艾丽娅本来想说自己只是想让大家借着乐呵的，可是她又觉得觉得哪怕自己做个剪辑鬼畜，把大古的脸P到脱离嘎上，再随便拼凑几句平成三杰的台词，都比那拉胯的文戏来得强。
　　最起码不至于像现在这样当场荣获斯麦卢PTSD，尬到大拇指抠出五室三厅二卫外加俩大阳台。
　　所以还是别乐呵了，再乐呵下去第四集就该拉胯到底了……
　　“自己该做的事情，就是把一切都自己承担起来吗？”莲花垂下眼帘：“我只是一个普通人，没有那样强大的力量，也不知道阿娅你到底是怎么想的……但是如果可以的话，阿娅不是最讨厌个人英雄主义了吗？”
　　实际上，莲花没有告诉艾丽娅的是在她取回全盛时期力量的一瞬间，莲花有种失去了什么的错落感。
　　就像是心尖陡然被剜去了一块软肉，那种酸涩的痛楚让莲花看着变成光的艾丽娅，一度有种她就会这样直接飞走，再也不回来的错觉。
　　——实际上莲花还真没感觉错，神恩世界那边儿就有几个前车之鉴不是……
　　“有点悲情了，这段文戏应该改一下的。”艾丽娅插科打诨顾左右而言他：“如果我是编剧，现在我就该质疑自己的力量，光之巨人到底为了什么而战——甚至我还要扔一下我的变身器，这种东西谁要啊！”
　　说着她真的从怀里掏出一个神光棒，就这么扔到地毯上。
　　神光棒啪嗒啪嗒滚到后厨的门帘旁边，恰好门帘被掀开，端着一盘咖喱饭的卡其色御姐下意识望向地面：“咖喱饭来啦——诶？这什么呀？”
　　卡其色御姐好奇地看着这个黄金、水晶、大理石铸就的如同艺术品一样的东西，浑然不觉这东西其实已经被全球最顶尖的科研人员列为圣遗物级别的存在，是当着他们的面由光芒转化而来的逆转了物质创造理论的悖论产物。
　　当时不知道有多少双眼睛，都切实地看到了那离散的光芒，就在艾丽娅的手心之中汇聚成了这个变身器……
　　“是艾丽娅你的吗？”
　　“还给我！”艾丽娅上前夺过神光棒，犹豫着比划了一下：“这是……我的。”
　　“如果之前她按一下会怎么样？”熊萝莉歪着头，一脸好奇。
　　说起来也奇怪，卡其色御姐的权限还没有熊萝莉高——之前的星门裂隙作战实况转播，前期对抗泰坦巨兽的时候向民众公开，中期对抗巢虫种一直到超兽出现艾丽娅变身，对内部公开。
　　而最后那段变身以及血海世界里面作战的珍贵三分钟影像资料，则是只对极少数高层公开。
　　熊萝莉蹭了艾丽娅的权限，全程看到尾，甚至还抱着爆米花开着恒温25度的空调，半点没有自家姐姐那样担心纠结咬手绢儿的意思，要不是这玩意儿并非真电影，她都该和自家小姑一起讨论剧情了。
　　文戏依旧拉胯，打戏勉强过得去，主演颜值在线，怪兽特效很好，是典型的爆米花电影流水线作品。
　　“按也没用，这又没有开关。”
　　艾丽娅把神光棒直接递给熊萝莉，任由后者拿着观察摆弄。
　　小时候艾丽娅自己看奥特曼，一直都奇怪这些主角变身的时候变身器就会恰到好处地打开开关，是不是意念操控或者声控，长大之后才发现这玩意儿其实是有开关的，只不过在背面。
　　并且那个年代邪恶的财团B还没有一家独大到为了卖玩具丧心病狂上偷色塑料子供向款，影视道具质感在线，给人一种这玩意儿很神必的观感。
　　而且自己做变身器的某首席科研人员都知道什么叫节约时间，灯闪几下意思意思就成了。
　　哪怕内外变身流速时间不同呢，非得整个借债借力量是几个意思？而且以前拉腰带插硬币都算了，起码最后还有那么一下机械变形结构展现一个变身的提示，现在插U盘都来了。
　　关键是插的U盘质感还没隔壁摄影棚的好，变身器还得手动掰开。
　　——能想象大古变身之前需要先掰开神光棒的场景么？
　　熊萝莉使劲儿掰了一下：“你这个是实心的呀，怎么打开的？”
　　“是实心的，也不是，该打开的时候自然就打开了。”艾丽娅收回神光棒：“其实你也可以变成光。”
　　“……唬谁呢？”
　　“骗你干嘛，我现在就准备拍一套特摄剧，最后的大结局就会你和其他小朋友一起变成光，然后群殴加坦杰厄，是不是想想都觉得得劲儿？”
　　“得了吧，你说拍东海滩，结果多久了还没拍完呢，东山大那边估计也没想到俩主演直接跑平行世界去了。”
　　熊萝莉早就看透了，如果是按照剧情分类来算人，那么都市龙王戏码多半是金叉烧的，全智加点戏码多半是她熊萝莉自己的，温柔女主戏码是自己姐姐的，亚撒西男二戏份是卡其色狂放的，只有打戏才是艾某人的。
　　有的人表面上看着是个手无缚鸡之力的小仙女，可是本质上是个动作明星，穿得越粉打人越狠。
　　“我这次还真不是开玩笑。”艾丽娅坐下来，动作自然地把那盘弱化版魔酸醋鱼推开，在桌上摆了一个平板电脑：“你们不觉得宣传也是很重要的一环吗？尤其是关于泰坦巨兽和地外文明接触什么的。”
　　“……哪来的地外文明接触？”熊萝莉诧异：“星门连接到的世界不都是些碎片吗？”
　　“咳——未必就没有呢，是吧？”艾丽娅摸了摸鼻子，语气多少有点心虚。
　　她心说那么大一个巢虫种的破碎位面能够流浪到地球和蓝星中间，难保不会有一天神恩世界也连上了。
　　理论上来讲连上了也没什么好怕的，因为神恩世界的老大就是她自己，说一不二，伟力加诸于自身。
　　但问题在于，这伟力它解决不了个人感情问题啊！
　　什么叫奥特逃婚？当年大古要是有这个技能，能让卡密拉直接鞭子噼里啪啦地抽？
　　特利——yue——还是不说这个了——别看今天莲花只是西湖醋鱼，要是神恩世界那边的事儿发了，她艾某人就得直接被魔酸西湖往身上倒了，死有余辜，死不足惜，早晚！
　　“你的意思是，拍纪录片？”
　　“不，拍特摄片。”艾丽娅很坚定：“一定要给孩子们看的，让孩子们相信希望。”
　　“可是这有什么用？”
　　“因为这样才能够锚定现实，你永远会记得你小时候看到光之巨人的感动，怀念那曾经支撑着我们对未来美好憧憬的英雄，但是你会记得你长大之后看到纪录片之后的激动心情吗？”
　　“嗯……这难道就是你们这些老阿姨所说的情怀？”熊萝莉抱着一瓶养乐多咕噜咕噜，歪着脑袋在这四个好姐姐脸上徘徊着，庆幸自己还是个孩子：“果然你们已经老了啊……”
　　“嗯？你说什么？”莲花笑眯眯地望着自己妹妹：“宋晓美——”
　　如果有一种情绪，叫做既亲切又敌意，既恐惧又怀念，大概就是家长叫你全名的时候了……
　　熊萝莉当即缩起脖子当乖乖崽：“拍，都可以拍，我们大力支持，宋氏重工全额赞助，不要冠名权！”
　　“要也轮不到你们，我有的是钱。”艾丽娅呵呵一乐：“我要请最好的编剧，当年写神回那种，砸钱不要紧，服化道起码得做出来，免得小作坊不像小作坊，骑士不像骑士，甚至我还要TPC原班人马客串出演，基地我都想好了，就搁你们无忧岛那边的海上总部，不是说主体已经基本完工了吗？”
　　我们仍未知道共和国那可怕的基建实力到底能快进到什么地步……
　　“说是这样说，可是大小姐你是想要休假，还是只是兼职玩一下？”
　　“当然是休假。”艾丽娅看了看手表：“力量也展示了，强硬的态度也给出来了，接下来我不休假，而是继续活跃，你让那些人怎么想？”
　　“那开门的事情呢？”
　　“按照原定计划走，TPC的特殊管辖区域划分出来之后，就以建设深空分基地的名义进驻进去，物资运输进出稍微遮掩一下，等到中转站彻底建立好之后谁来都不管用了，甚至我们还可以找几只沉睡的泰坦巨兽玩一把养寇自重，顺带完成特效的拍摄……嗯，一箭双雕，完美！”
　　“你倒是休假休得潇洒，就是不知道其他人会怎么想，另外还有一个人你没解决呢。”
　　“谁？我这就去解决掉——刀呢？餐刀也行给我一把。”
　　“杰西卡。”
　　“啊这……”

第1216.4章 奥特实拍
　　“我能理解你说话算话，我也能理解你心血来潮，但是我不能理解，为什么我们放着重要的事情不干，而是跑到这种地方来了——”
　　熊萝莉看着变动的地图，表示了对艾丽娅脑子的不信任。
　　“我不是说要拍戏么？”
　　“……你是说了，但是应该是现在嘛？”
　　“为什么不能是现在？去做！去做你喜欢的事情！”
　　艾丽娅重重地把一杯快乐水顿在熊萝莉的面前：“我混这么多年，为的就是能够在做自己想做的事情的时候不要看任何人的脸色！哪怕是心血来潮，我也要有能力把心血来潮变成现实！”
　　熊萝莉看了看面前的快乐水，又看了看旁边眯起眼睛表情逐渐危险的姐姐，最后咬了咬牙，义正辞严地将其推回去：“干什么？别用这种手段腐蚀我，我是禁得起考验的！”
　　艾丽娅啧了声：“我都说了，我——”
　　“阿——娅——”
　　“咳……我也觉得喝多了不好，伤牙，无糖？无糖就更不能喝了，无糖那算快乐水吗？”
　　“……”
　　艾丽娅把杯子拿开：“不喝，咱不喝这个，喝茶喝茶……”
　　熊萝莉依依不舍地看了一眼那杯带着冰块和柠檬片，杯壁边缘凝结着晶莹剔透的水珠的快乐水，艰难地移开眼神：“这就是你带兵直接封锁了人家特摄片拍摄现场的原因？”
　　“我重申一遍，我只是为了来这边，这些兵力不是我带来的，他们是为了保护我安全自愿来的。”
　　保护核弹安全（×）
　　保护核弹不要威胁别人安全（√）
　　“另外杰西卡就在这里，我这不是刚好么。”艾丽娅好整以暇地抬起墨镜，望着面前的大公司。
　　巨大的公司上面挂着某财团的血色logo，而不远处就是艾丽娅要去的地方——万恶的致敬新作的摄影棚。
　　杰西卡确实在这里没错，但是杰西卡很显然作为一个哭泣猫猫头，对于拍摄特摄片这种小众的、死宅的、无趣的、这个世界并没有光的爱好不感兴趣，她只不过是恰巧过来和某些利益派系商量事儿罢了。
　　大家都以为某财团只是个娱乐公司，不是做模玩就是做同模换色的模玩，但实际上这货是给军方做军工模具起家的，哪怕是现在转型成了娱乐公司，骨子里依旧和当年那些个大型财阀之间有着打断骨头连着筋的关系，而且参考本子战后重建的经济结构，就知道他们也和哭泣猫猫头原本的东家脱不开关系。
　　麻辣鸡丝看起来菜，可好歹也是米利坚有名的金融女王，孩之宝和乐高都有她的股份，没道理往下排的殖民地玩具大厂就不去插一脚了，更何况玩具娱乐什么的只是万恶的财团B的一部分产业，其他的诸如食品、地产之类的，对方也都有在经营，每年的岁入颇丰，不亚于娱乐产业。
　　杰西卡过来游说这些小伙伴弃暗投明，放弃日薄西山的梅隆家族，投靠蒸蒸日上的反派阵营，只不过恰好和艾丽娅撞上了而已——绝对没有情报部门提前仨小时就开始盯梢的功劳。
　　“请问，哪一位是艾小姐？”
　　一个西装革履的中年男人迎了出来，身后跟着一队人。
　　他这种，就是本子常说的一般社员——最终成为人生赢家娶得到国民老婆的那种。
　　正常的本子宅男，可不算是一般社员，而那种有公众影响力的大人物也不能说一般，正确的一般社员画风，就是这种整个娱乐产业链里中游甚至是上游的从业者，有着稳定的工作和体面的收入，又能够和娱乐圈接触，带着精英范儿，能够给予本子这边朝不保夕的明星声优们安全感。
　　毕竟这边的明星片酬可没有海的对面那么多，当年居间惠大御姐的扮演者都因为脸部疾病无法出演作品之后被迫端盘子攒钱就医的地步，这在牙签撬锁一流带明星们看来简直就是难以想象的事情，怎么还有人当明星却这么穷的。
　　什么？她是靠演技当的演员，而不是靠营销当的明星啊？那没事了……
　　“我就是。”艾丽娅很谦逊地站起身和这个一般社员握手：“辛苦监督先生亲自来迎接。”
　　“哪里哪里，艾小姐才是，非常感谢贵社的广告注入——请！”
　　熊萝莉翻了个白眼，明明广告精神注入棒的使用者是自己才对，这个臭女人又白嫖自己家的小钱钱。
　　为了获得当前某大热的致敬用特摄片的各种指手画脚甲方权限，熊萝莉之前用宋氏重工的名义给恶狠狠地注入了一把钞能力甲方提案，数量之大直接把万恶的财团B都给惊动了，在广告投放方说我们可能会派出代表进行现场观察之后，这边自然是立刻答应了下来。
　　这年头哪里去找这种冤大头啊！还没上映就直接靠广告回本了，那之后的玩具收入岂不是血赚？
　　“听说贵社的社长，正在开会？”艾丽娅走入大楼里，身前身后是两队面无表情的肌肉猛男开路断后。
　　这排场让负责迎接的监督额前冷汗直冒，心说这别是什么极道大小姐吧？
　　“是的，很抱歉社长没有来亲自迎接，但他们很快就会过来了——摄影棚在这边！”
　　“等一下——喂！你们谁啊！”
　　“诶诶诶！放开！放开！”
　　“这是什么人？放下！”
　　转入摄影棚的瞬间，开路的两队猛男几乎是下意识地把还在听导演讲剧情的皮套人按住——还有怪兽——这种穿着厚重衣服的人最危险了，谁知道里面会不会藏着把R-99或者猎兽？
　　要是藏着把RE-45那就更麻烦了，要知道R-99都只是号称小RE-45……
　　“啧，放开。”艾丽娅摆了摆手：“哪有那么危险，我相信这里的大家都——把那个微笑的家伙抬出去。”
　　“等一下，那是我们的主演！”
　　“哦？是吗？那先放下，把编剧扔出去。”
　　“啊这——”
　　黑衣猛男们只听艾丽娅的命令，当即搜罗了一圈，把现场清理了一番，营造出了一个舒适的会谈环境。
　　“好了，现在大家可以安心聊聊了。”艾丽娅拉开座椅坐下：“那个谁，导演——你们先拍打戏，这个我们还是很喜欢看的，裆下视角玩明白了可以多来点。”
　　无辜的导演望着监督，监督看着艾丽娅，艾丽娅看着监督，望君好几眼，胜似望君好几眼。
　　“要不，就……就先拍摄一下打斗的部分？”监督强笑着缓和气氛，毕竟金主爸爸惹不起。
　　今天她艾某人要是张口一句撤资，那么导演有没有的赚他不清楚，他自己肯定是跟着被撤走的资一起撤职的。
　　拍摄团队憋着一股怒意，重新回到拍摄流程中，而艾丽娅则坐在小马扎上看热闹一样，还拍了拍旁边的马扎让监督也坐下来，大家一边看一边聊。
　　“艾小姐，请问您的意见——具体是什么呢？”
　　“我对你们的化妆团队挺好奇的，服化道这块儿当年你们也不差啊，怎么现在搞得这么烂？”
　　“这个……”
　　“你看看这道具，这像是特摄吗？啊？除了房子的质感还保留着以前的风格，现在这些装备，这些战队，你知不知道我是准备投资你们的片子拿来给TPC当宣传的？宣传这件事要从娃娃抓起！”
　　监督听不懂，但是听明白了仨字：“子供向？”
　　“迪迦是子供向吗？”
　　“……迪迦是什么？”
　　“好家伙，不愧是致敬，不愧是你们。”艾丽娅一拍大腿：“这样，我跟你说一下我的新拍摄计划——在那之前你先做一件事，下个周和下下周就别播了，停播懂吧？或者你放个总集篇什么糊弄一下，你这套特摄剧重新重制一下。”
　　监督麻了——还能这么做？
　　要知道他们虽然不是拍一集放一集的古早赶工时期作风，但基本也算是一边拍摄一边放送的临期品，只不过是在拍摄后期剧集的时候播放前期剧集，预留一个应急的空间。
　　这种糊弄两周总集篇特别篇，然后张口就重制什么的，监督很想梗着脖子问一句是不是你出钱啊？
　　“重制的话，我出钱——”
　　“……好的。”
　　既然你出钱，那就没问题了。
　　“首先请一个帅气的偶像过来，有演技的那种，我记得最近不是杰尼龟的组合，叫V多少么，里面选一个。”
　　“……很贵的。”
　　“钱是什么？”艾丽娅反问他：“我从来不在乎那东西，再说了等下有人帮我们出钱。”
　　“……”
　　“然后记住主题曲什么的也由他们包办，弄个好听点的，别整得炸耳朵听着累看似慷慨激昂实际上听不满三遍就烦的假燃曲，然后挑演员给我来一些演技在线的，胜利队的话，我会给你准备几个带资进组的演员——兼职演员吧。”
　　“请问，具体是谁？”监督皱起眉头：“如果是完全的素——新人的话，拍摄的进度会跟不上的。”
　　“TPC现役全球无限制任务小队指挥官，她自己出演自己。”艾丽娅斜着眼睛看他：“不行吗？”
　　“……”
　　刚从今天才知道泰坦巨兽=怪兽，科特队就是现在的胜利队的世界真相，监督表示这进度是不是太快了点。
　　再这么下去是不是就要让奥特曼亲自出演奥特曼了？
　　“宣传，宣传很重要，非常重要！”艾丽娅挥舞着手：“稳定民众的心态，让小孩子都知道正义必将战胜邪恶，TPC的存在你可以理解为两部分，一部分是公开的，她们就是在做给大家看的事情。”
　　“还有一部分呢？”
　　“还有一部分是不公开的。”
　　“具体是什么？”
　　“都说了不公开，怎么告诉你？”
　　“哦，也是……艾小姐年轻有为啊，我还以为艾小姐是宋氏重工的宣传部门雇员，可是现在看起来，您似乎是TPC的雇员？是负责对外宣传这方面的吗？”
　　“嗯……差不多吧。”艾丽娅点了点头：“只不过是比较高端的那种，我一般都是和TPC的高层进行交接的。”
　　监督了然地点了点头，心下却有点不以为然——果然是年轻人，藏不住炫耀的心态啊。
　　和高层交接，难道不是那些和她有着千丝万缕关系的长辈刻意提携后辈吗？懂，混职场的都懂，太子爷、大小姐嘛，本事不见得有多少，排场很大，面子很大。
　　“之前说到哪里了？”
　　“配角本色出演。”
　　“哦，接下来就该是服化道了，这些也由TPC提供，拍摄这方面的细节呢，你们带团队直接去本部基地那边拍。”
　　“……本部基地？这——我们这个是特摄片，军事气息太浓重的话，不利于宣传，我们是倾向于科幻风格的。”
　　说句实在话，在监督的认知里，TPC其实就是个换皮不换骨的军事基地而已，撑死了把对手换成了泰坦巨兽。
　　这种组织拿来实拍，还搞什么美化宣传，要是放在当年那批反战的老派拍摄团队手里直接就撂挑子不干了。
　　“你放心，绝对科幻，另外别一副助纣为虐的样子，我们是为了全人类而战的。”
　　“是，是，我明白。”监督连连点头，感慨不愧是宣传口的工作人员，这觉悟，哪怕面对自己也是这个口径。
　　说得也是，不先把自己说服了，怎么去说服别人呢？自己也要学习一下这个！
　　“剧集拍长一点，多拍点群像也没关系，先拍个五十二集，编剧什么的你负责把以前那批有本事的招来，别老是整些废萌啊二刺猿画风的拿来拍特摄，我现在整个人都快微笑PTSD了，比当年的U咩人还膈应。”
　　“U咩不是我们的，是隔壁摄影棚的。”
　　“是吗？我还以为你们是一套班子出身呢，尬味儿那么像。”
　　“咳……那个，植入什么的，准备怎么做呢？”
　　“都当纪录片拍了，还需要另外植入的吗？就这样办吧。”艾丽娅语重心长地拍了拍他的肩膀：“你想想看啊，当那些欺负孩子，说这个世界上没有奥特曼的人面临黑暗的时候，当那些孩子们在绝望的时候依旧坚信自己可以变成光的的时候，真正的光出现了——那该是多激动人心的一幕啊！你难道就不期待吗？”
　　“……？”

第1217章 奥特中暑了
　　监督觉得艾丽娅指不定有什么大病。
　　还变成光——给你能的，有钱就是万能的啊？你怎么不说你自己就是奥特曼本奥呢？
　　但是有钱不是万能的，没有钱确实是万万不能的，监督陪着笑脸一副‘我懂’的样子，十分客气礼貌友好。
　　艾丽娅很是欣慰啊，这还是有人懂自己的嘛！很好啊，很好，这个监督路子走宽了，以后可以升职加薪安排一下，至于理由嘛……就说这边的编剧突发恶疾好了，普天同庆，合理。
　　“拍摄方面是这样安排，我大概理解了，人选也拟定了，那么关于资金方面的细节……”
　　监督说来说去，最后还是回归到一个钱字上，眼巴巴地看着艾丽娅。
　　艾丽娅笑而不语，十分高深莫测：“不急——你们社长呢？”
　　“我们社长应该开会开完了，要不我们现在过去？”
　　“好。”艾丽娅看了看不远处打手势的情报科干员，点了点头。
　　也不知道是觉得哪里好……
　　……
　　……
　　“杰西卡小姐，大概的事情，我们已经了解了，那么——合作愉快。”
　　“嗯。”
　　在办公大楼的门口，两队人互相站着，脸上俱都挂着礼貌的假笑。
　　作为新财团联合吉祥物的哭泣猫猫头，现在没有跟在麻辣鸡丝身后那种神游天外的傻乎乎的模样，反而冷漠且精明，看起来像是个年轻有为的女强人。
　　如果说莲花是傻白甜公主，麻辣鸡丝是那种金发傲娇富家大小姐，那么哭泣猫猫头从一开始就没有展现过类似的C位画风，更偏向于小跟班——就像是离光小道姑一样。
　　可是如果她们单独地出来活动，那么似乎又让人觉得这已经是一个能够独当一面的人了，带着余裕和贵气。
　　“什么是贵气？”熊萝莉疑惑地牵着艾丽娅的手，小熊抬头。
　　“就是看起来就很贵物的气场。”艾丽娅歪着头望着这一群人，没搞懂杰西卡奔走是为了什么。
　　说句老实话，挖麻辣鸡丝的墙角这很合理，因为这事儿艾丽娅自己都在干，并且很喜欢干。
　　可是麻辣鸡丝的墙角本角不应该是高科技和军工么，跑到这边来挖娱乐文化产业的边角，这属实是给薅资本主义羊毛的老手艾某人都给整不会了——这收益不够高啊！
　　“嘘——艾小姐，那一位是TPC的高层，还请不要打扰到他们。”
　　监督被艾丽娅的不敬言论吓出了一身冷汗，本子是极为看重地位和资历的地方，甚至地位还在资历上面。
　　杰西卡猫猫头年纪轻轻身具多重光环，要是再加点正确因素那么她甚至可以在米利坚本坚横着走，遑论在本子这个半殖民地，作为人下人的监督哪里敢冲撞身为婆罗门的猫猫头，就差没捂着艾丽娅的嘴了。
　　“怕什么，我也是TPC的啊。”
　　“……”监督没说话，他自己还是某邪恶血色LOGO财团的呢，可是能和社长相提并论么？
　　这人怎么把TPC说得跟自己开的一样，是不是你回去之后那些老哥老姐说话都好好听的，就跟回家一样。
　　就在监督出神的时候，艾丽娅却已经自顾自地牵着宠物熊走了上去，一边走一边打招呼——
　　“哟，这不是杰西卡指挥官吗？几天不见这么拉啦？”
　　监督猛然回过神，下意识抬手想要拽住艾丽娅，可是伸手却抓了个空。
　　完了！
　　这下子自己的社畜人生将要迎来社会性大死亡了！
　　监督迎上对面社长那疑惑的眼神，眨了眨眼，喉结滚动，挤出一个勉强的微笑来。
　　这个时候……只需要斯麦卢斯麦卢就可以了吧？
　　而另一边，负责杰西卡安保工作的团队几乎是立刻反应过来，一帮肩膀上带着TPC徽记的外勤人员几乎是齐刷刷从各个地方涌出，围在了周围。
　　社长深吸了一口气，鼓足勇气拦在艾丽娅和杰西卡之间：“保安！保安过来——你是什——”
　　“指挥官！！”
　　一群猛男齐刷刷立正敬礼，目光聚焦在——艾丽娅的身上。
　　相比起来，杰西卡这个行政指挥官其实更像是内定的大管家，真正要当老大，目前还得是打了一场的艾丽娅。
　　年纪轻轻的毫无贵气可言的甚至还拖家带口牵着娃的艾某人摆了摆手：“散了吧，没那么不安全，现在哪有不长眼的敢来挑事儿，又不是在杰西卡老家——你说是吧？”
　　平静猫猫头垂下眼帘，沉默了两秒钟，而后望向旁边的财团社长：“这位是我们TPC的最高指挥官。”
　　“……”
　　财团社长很想问一句现在退货来不来得及，就算他是瞎子也能看见艾丽娅这是要来找茬来了，而不是为了买瓜。
　　你们TPC的老大直接来找你的茬，我还跟你合作——还被看见了！
　　哪怕自己去料亭都知道避着灯！哪怕咱换个隐蔽点的地方关上门呢？花点钱藏起来聊，花点！
　　财团社长望向艾丽娅那似笑非笑的表情，也只能挤出一个斯麦卢：“原来是指挥官阁下——哈哈哈，指挥官阁下还真是年轻有为啊，让我这种老头子吓了一跳呢！”
　　“是吗？你怎么就知道我年轻有为呢？”艾丽娅挑起自己的发梢：“你看这是黑发，但实际上这玩意儿原来是银色的，我才染黑的，当老大嘛，总得注意个人形象，你懂的。”
　　懂，财团社长下意识点头，身为公众人物都要注意形象，把白头发染成黑色，给民众以年富力强的最佳精神状态体现，是一个不成为的高层规矩——退休卸任之后就可以轻松了，所以战国当初还是元帅的时候黑发规整，卸任之后直接白发爆炸头沙滩裤走起，各种轻松。
　　这么说来这一位年龄也不小了，只是看着冻龄，银发……
　　等下，银发？
　　财团社长下意识望向艾丽娅，脑海里倒腾着一连串的关键词：共和国人，女性，银发，看不出具体年龄，身居高位……
　　嘶————
　　这还没到盂兰盆节呢，怎么这位老祖宗也出来了？！
　　“行了，你们忙吧，我和这位杰西卡小姐说几句同僚之间的悄悄话。”
　　“指挥官有什么要说的私事，不妨就在这里说，如果是公务的话，我们立刻返回指挥中枢。”
　　平静猫猫头的表情，让人很看不懂，很陌生，像极了依萍问他爸要钱的那天下着大雨的路人看着傻嗨主角在雨中拍特写的时候的表情。
　　“我决定拍一部特摄片。”
　　“……这是指挥官的个人喜好，我没意见。”
　　“就让财团B来拍。”
　　“如果是这方面需要我协助的话，那么我会的，商业合作可以走正规流程。”
　　“我准备实拍TPC的装备、团队、基地和工作流程，直接当成特摄片的背景板。”
　　平静猫猫头瞳孔骤然一缩，眼神第一次变了。
　　这叫什么？这不叫特摄片，这叫实拍纪录片了——距离让人感到神秘，而权力往往是距离的来源。
　　因为看不懂，所以民众大受震撼，对于TPC这种名义上是为了全人类的和平组织感到由衷的敬畏。
　　但如果把这么一个大型组织直接排成特摄片背景板，小孩子都看得懂那种，那么TPC也就不剩什么神秘感了。
　　到时候是个人都能对神必但又亲民的世界和平联合组织评头论足，小孩子看热闹，大人看稀奇，专业人士一眼看穿整个组织结构的心肝脾肺肾——全社会全人类都可以对TPC进行隐形的监督，因为大家以为这是假的。
　　但事实上，这全都是真的……
　　艾丽娅名义上说是要拍特摄片玩，但实际上这是要把整个世界和平联合组织扒光了给大家看。
　　没有秘密，没有阴暗，全部都暴露在阳光下，就差没把某些人的心肺肠子翻出来拾掇拾掇。
　　震惊猫猫头有那么一瞬间，真的想要问问艾丽娅是不是觉得她自己是圣人，绝无半点私心。
　　不然她怎么敢这么做？她知不知道这么做意味着什么？！
　　“指挥官，这样似乎不妥，有些事情，是应当对民众保密的。”
　　“保密？TPC的敌人是谁？”艾丽娅好奇地看着震惊猫猫头，一时之间也搞不懂她是忠装反还是反装忠了。
　　像，很像——但是比起反派，她少了一样东西。
　　“……TPC的敌人，是危害全人类文明社会秩序的超自然现象，包括泰坦巨兽和地外文明。”
　　“那你觉得，我们应该隐藏什么？向泰坦巨兽隐藏我们的作战编制？还是向地外文明隐藏我们的权力构架？”
　　“可是——”
　　“诶，不要误会，我只是拍个特摄片而已，就是玩。”
　　谁上纲上线，艾丽娅就让谁下岗下线——写作特摄片，读作TPC纪实，传作纸牌屋。
　　我艾某人永远对人类忠诚，没有秘密！
　　“可能会引起民众恐慌。”
　　“特摄片不引起恐慌，那还算什么成功的特摄片，看个热闹而已——杰西卡小姐，杰西卡指挥官，你该不会把一部实地取景的特摄片就当成是正史吧？安心，需要保密的那些事情，是不会拿来播出的。”
　　“……”无话可说猫猫头沉默了片刻，轻声道：“这样好吗？”
　　“什么？”
　　“用这种方式，裹挟那些有私心的人，把所有的一切都暴露在阳光下……真的好吗？”
　　“私心什么的，我听不懂。”艾丽娅回头望着冷汗流了一脸的财团社长：“社长你听懂了吗？”
　　“听——什么？哎呀，我完全不明白两位的对话是什么意思，很高深，我还需要学习啊！”
　　财团社长没想到自己成工具了——完了！我成不要命的调查记者了！被迫上岗营业！
　　“小孩子都能看懂，宣传我们的正义，这才是成年人该做的事情啊……”艾丽娅拍着他的肩膀，语重心长：“热忱之心不可磨灭，体恤弱者，互相帮助，无论与哪里的人们都能成为朋友并且不丢掉那份感情，纵然这感情被背叛过几百回……要珍惜的东西，不是有很多吗？”
　　“可是……这……”
　　“杰西卡小姐和你们的合作，难道不就是为了合作这些事情吗？”
　　“……啊？”
　　……
　　……
　　“……杰西卡背叛了我们。”
　　一个阴暗的会议室，没有开灯，拉着窗帘，只有影影绰绰的背景灯。
　　几个黑不溜秋的人坐在会议室里，带着反派的画风和反派的阴冷腔调，说着反派才会说的话。
　　“哪里背叛了？这不是那个艾丽娅的——用共和国的话来说，就是她的离间计吗？”
　　“只是一部特摄片而已，给小孩子看的，有这么重要？”
　　“重要的不是什么片，是这种态度，完全没有隔阂的态度……她似乎并不准备把TPC变成一个权力怪物。”
　　TPC的权力大吗？
　　涉及到特殊情况，能够调用本身的各项军备，能够借调五大的现役军事力量。
　　无限制任务小队可以深入全球各个地区进行预授权探查，甚至还有率先主动开火的权力。
　　放到任何一个成功的野心家手里，这都是一个蛰伏的怪物，而如果没有野心家，那么它本身就能够将拥有这份权力的人催生成一个新的合格的野心家——没有人能够拒绝这种让人着迷的地位和特权。
　　——在艾丽娅之前，或许没有。
　　而现在艾丽娅准备把它变成一个可爱的小绵羊！
　　或许在对外的时候，这个小绵羊是个大怪兽，能够抵御灾害庇护人类，调查异常解决问题。
　　但是在平时，她就差没亲手把这个大怪兽的牙齿掰断爪子切掉打扮成带着蝴蝶结的小可爱，然后让它咩咩叫着给所有人看了，特摄片只是一个引子或者说态度——我公开这一切，没有秘密。
　　有一就有二，这种态度一旦形成了，谁还会认为TPC是一个值得敬畏的权力怪物？
　　他们不会认为TPC会是下一个FBI或者别的什么，他们只会指指点点，一副我从都市传说里知道了万匹斯是什么的模样，将一切已知的未知的全部结构成娱乐化的碎片。
　　这让那些觊觎TPC权力的人就像是猛然间被塞了一口狗屎而后发现还塞牙一样难顶。
　　“……我们不应该允许她泄露机密。”
　　“可是世界和平联合组织——我是说这个组织本身，除了行动的具体是机密之外，其他的算什么机密？”
　　“那我们就这样看着？”
　　“这是宣战，她在挑衅我们，我们越是想要什么，她就越是把什么践踏进尘埃里，让我们大家都得不到。”
　　“可是这样的话，她得到了什么？”
　　“……她失去的只是枷锁，可是她得到的，却是一切。”
　　大家全都陷入了沉默，面对一个并不需要他们，也不需要一切的对手，他们一时之间竟然无法可想。
　　艾丽娅缺什么？
　　非要说的话，艾丽娅本身什么都不缺——她的父亲有不错的事业，她的母亲有着深厚的人脉，她的家庭起源有着让人敬畏的底蕴和背景，她自己完全可以当一个无忧无虑的金丝雀，哪怕她说出‘没有面包为什么不吃蛋糕呢’这种话都不会让人觉得有什么问题。
　　——放到西方，她甚至可以被称之为货真价实的公主，这辈子都不应该知道飞机居然可以坐那么多人，也不应该知道交通工具候机候车需要排队，更不应该知道怎么和一帮野心家掰腕子打交道你来我往。
　　可是她偏偏就不是……
　　她生活简朴，享受几近于无，出行没有排场，为人没有傲气，行动力远高于常人，将吃苦受累视为常态。
　　这样的人他妈真的存在？蝙蝠侠好歹还是因为从小就没了玛莎所以才一边爱慕瑞驰一边伸张正义，为什么她也能够做到一样的事情——难道她也是从小就死了妈？
　　“用共和国的话来说……我大概能够理解她在做什么——吏不畏吾严而畏吾廉，民不畏吾能而畏吾公，公则民不敢慢，廉则吏不敢欺，公生明，廉生威。”
　　“……你最近不是在看共和国的书就是在看资本论，你到底要干什么？”
　　“我只是在了解我们的敌人想什么。”
　　“想什么？他们只是在想怎么把我们绞死在路灯杆上！我们辛辛苦苦这么多代才积累下来的勤劳的财富，他们要拿去分给那些期盼着不劳而获的人，他们甚至还想要把我们的高等教育权利、公共服务权利全都公有化，让所有人都能够享受，哪怕他是还没有纳过税的孩子——见鬼！这个世界已经没有公平了！”
　　“我们每年纳税那么多，可是我们的孩子却只能够和那些收入和我们相差数百倍的人的孩子坐在一起，享受同样水平的教育，你知道这意味着什么吗？这是倒退，是对文明的践踏，真是让人感到悲哀……”
　　“诸位——诸位，都回到正题吧，我们现在还能够做什么？”
　　“……不知道，如果被她完成了对TPC的解构和透明化公开，那么TPC对于我们来说就没有意义了。”
　　他们举荐出来的杰西卡，是为了和艾丽娅争权夺利的，不是为了去TPC真的当大管家然后反过来榨干他们的油水的，支持是为了更多的利益，而不是他们获取那么多的利益全都是为了支持人类事业，本末倒置不可取。
　　“所以杰西卡，也就没有了价值？”
　　“——或许我们应该再看看。”
　　“看什么？”
　　“根据我们得到的最新消息，泽井总监似乎很不满艾丽娅的强硬。”
　　“泽井啊……他是个很好说话的人，圆滑的人物，或许可以争取。”
　　“如果泽井总监加上杰西卡的行政指挥官，在没有战役的平时，或许可以和艾丽娅对抗。”
　　大家总觉得似乎少算了个谁，但是似乎也无所谓了——没在乎的多半都是什么无用的小透明罢了。
　　“但是对抗还有什么意义呢？”
　　“当年的大陆均势计划又有什么意义呢？”有人这么反问道。
　　有什么意义？
　　当年的大陆均势计划，让流干了一代人血汗的法兰西从名义上的战胜国变成了实际上的战败国，第一次世界大战法兰西打光了整个国家的百年积累，拼掉了四百万人超过全国十分之一人口的伤亡赢得了对德意志的胜利，但是在战后的谈判中，曾经的盟友——著名的搅屎棍们，却反过来帮助战败的德意志，意图保留其存在并且和法兰西竞争。
　　这就是所谓的大陆均势，也是不列颠搅屎棍的称呼由来，更是第二次世界大战的时候法兰西光速投降的主要因素之一，毕竟第一次世界大战之后的重建，德三可以获得来自盎格鲁撒克逊的援助，但是法兰西去只能收获一句‘盎撒人不感谢法兰西’的调侃。
　　保持一个牵制的手段，哪怕没有好处，但终归不会有坏处——艾丽娅需要被牵制，也值得被牵制。
　　为什么？
　　因为这样的人，从最根本的意识认识形态上就和他们这些‘高贵’的存在格格不入。
　　他们看到艾丽娅，看到的不是对方那强大的力量，而是加诸于其强大力量背后的精神。
　　倘若让艾丽娅这一类人成为主流，而不是普及他们的金本位思想，那么未来就不是他们想要的未来了。
　　那样的人类，就算是发展了，迈入了星辰大海，又和他们有什么关系呢？
　　财团的力量，资本的扩张，吞噬财富的惯性，都在推动着他们做出一件又一件看似匪夷所思但实则非常合理的利己主义选择，无论是与共和国为敌，还是与共和国当前这一枚冉冉升起的超新星为敌，都不过是身体的本能罢了。
　　再说了，艾丽娅这种人是好人，好人就该被枪指着，无论他们做什么，只要他们面临人类都在面临的危机，那么艾丽娅就依旧可以被利用——这也是他们的底气所在，毕竟艾丽娅真要是有拯救全人类的崇高精神，那么他们自然也会被囊括在内。
　　……很显然，地球这边的小可爱们，没有见识到三桑财阀的下场。
　　钱对艾丽娅不重要，他们对艾丽娅来说也不重要。
　　但是没有他们——很重要。
　　要不是当前的TPC本质上是为了打怪兽和外星人，那么艾丽娅都快要设立ICAI请大家喝茶了。
　　只能说你永远可以相信这些搅屎棍的实力，但是不能相信他们的脑子，毕竟他们的脑子乃至于骨子里，就是小格局给自己找好处那套。
　　“那么投票表决吧，是继续支持杰西卡，还是放弃杰西卡，一人一票。”
　　支持杰西卡就意味着继续限制艾丽娅乃至于敌对共和国，杰西卡只不过是象征，就像是蛋糕上的樱桃。
　　放弃杰西卡意味着他们将会在短期内甚至未来的长时间内选择蛰伏——不会放弃，但也不会明目张胆地跳出来去试图压制一个货真价实的超人类，相比起神仙姐姐那种还算可以理解的人类极限，艾丽娅现在已经完完全全不做人了，要是对方真宣称自己不当人了而是要当不义大超人间之神，那似乎也没有什么不合理的。
　　“我提议，支持杰西卡的同时，把泽井总监也纳入我们的阵营，我投支持票。”
　　“……我也支持。”
　　“我弃权。”
　　“我反对……我们现在似乎太激进了，用共和国的话来说，我们现在是伤其十指，却不能够断其哪怕一指，并不能收获任何实质性的成果，只能是越来越淡化我们的威慑力。”
　　“我现在开始怀疑你的成分了——我投支持票。”
　　“三票支持，一票反对，一票弃权……那就这样吧，继续维持TPC均势，渗透掌控的目的可以缓一缓。”
　　“好——”
　　在场的人陆陆续续从不同的门离开，重头到位都没有把自己的身影暴露在光明下。
　　只剩下最后一个坐在侧位上的男人，摆弄着手里的威士忌酒杯，走到窗户边上拉开窗帘。
　　阳光终于照了进来，照亮了那带着浓重联邦式装修风格的樱桃木会议桌和橡木的座椅，以及会议桌对着的那面墙上的标识，那是一个由分规、曲尺和法典构成的图像，却又带着几分金字塔和眼眸的魔改样式扭曲，不复最初的秩序鲜明，金字塔里面的眼睛像是在看着这个男人一样，平静之中带着漠然。
　　将嘴里的最后一口威士忌咽下去，男人掏出自己的手机，拨通了一个并不喜欢的人的电话——
　　“喂？鲍勃先生么……对，我想，我们之间或许应该找个时间一起喝一杯了。”
　　……
　　……
　　“这些叫什么？这些叫侧写，但实际上无关紧要。”
　　艾丽娅比划着手，指着剧本上的一帮NPC：“你连名字都不用给他们，只需要几个镜头，让观众知道这帮狗东西在背后谋划不好的事情就足够了，至于说不好在哪里，你没想好怎么编那么完全可以拖下去，毕竟反派的计划也是需要时间的。”
　　“……这样的话就没有深度了。”
　　“深度？你玩EVA那套就有深度，一个黑不溜秋的会议室，几个脸都看不清的人，说谜语，这逼格不就来了么？”
　　“这样可以吗？”
　　“当然可以，不要高估观众的耐性但是也不要低估观众的智商，他们并非是看不懂你想要写什么，只是他们更喜欢看到的是美少女在一起你爱我我爱你两杯奶茶甜蜜蜜，当然你要是写个正义的主角最后击败阴谋那也是可以的。”
　　“那我率先扔出一大堆角色，然后用特别浅显的方式去树立人设不好么？”
　　“呵，看到那边的人没有？”艾丽娅面对编剧的质疑，指了指不远处的穿着卡其色外套的年轻男人：“我叫他卡其色狂放，你觉得这个人设合理吗？”
　　“……这叫人设？”
　　“这就和你所谓的浅显方式一样，你那也叫人设？”
　　卡其色狂放作为二骑，是因为他本身的性格和担当，是能够在没有艾丽娅机械降神的情况下依旧担起主角故事线的伟光正本心，那才是这个二胡卵子被大家所熟知且接受的主要因素——艾丽娅觉得要是来个脑子抽风的，把自己的故事写成变嫁什么的，卡某人也是勉强能够接盘且不引起众怒的存在。
　　但是很可惜，男人只会影响自己拔剑的速度——女人不会，好看的女人更不会。
　　艾丽娅把之前扔出去的编剧狠狠地‘教育’了一番之后，安排了最开始的几集故事的重制拍摄，并且把二号基地的通行许可也开给了他们。
　　主角是TPC里面的运输部门后勤人员，因为在作战之中救了泽井总监，被后者看到了巨大的潜力，最后推荐给了胜利队，并且在帝王鳄萨科苏克斯和熔岩魔鸟拉顿破坏基地的时候站出来努力反击，从被怪兽的袭击毁掉的TPC基地科研部门的量子通讯仪器里面见识到了地球的意志，最后获得了地球的意志给予他的来自宇宙的光，拥有了光之巨人的力量。
　　“后续还有什么泰坦巨兽，我再给你安排新的剧本，第一二集就拍这些，第三集就去无忧岛拍当初狮子鱼大蜥蜴的那一集剧情，第四集——就拍企图掌控地球的虫人好了，名字我都给他们想好了，艾丽击落的人。”
　　“艾里基洛德人？”编剧挠了挠脸，总觉得有点拗口有点不对，但是似乎又没什么问题。
　　“好好工作，争取改造以后重新做人，不要辜负观众们对你的期许。”艾丽娅拍了拍他的肩膀，语重心长：“我已经把小中编剧他们请回来了，你要是不好好学着点就等着被炒鱿鱼吧！”
　　“……”编剧思考着人生，有种想点根烟的冲动。
　　我要是能够写出小中千昭那种水平的剧本，我至于一边当黄油蟹蟹的脚本一边给新作上二刺猿画风剧情？
　　我猪肉佬何尝没有一个成为伟大舞蹈家的梦想呢……
　　“阿娅——”
　　莲花从会议室门口探头进来：“我们要回去啦，基地那边有消息，说是有一些特殊事务需要你回去处理。”
　　“出什么事了？”艾丽娅疑惑地望过去：“这会儿应该是在大剧情的CD阶段啊，又有怪兽了？”
　　自己难道一点休假时间都没有的吗？
　　要是这会儿出现个怪兽，那么艾丽娅打定主意直接核弹轰他妈的，炸完之后再出动舰队满世界打捞蓝鳍金枪鱼。
　　她还就不信了，副本结算之后连喘口气的时间都不给她——就算是被迫害的非洲象最近都因为太热了可以休假，她总不如连非洲象都不如吧？
　　“说是空间风暴减弱到一定阶段，现在可以通讯了。”莲花扬了扬手里的平板。
　　艾丽娅顿时恍然，空间风暴停息之后才能接通两界的物流运输，但是通讯应该可以提前恢复。
　　所以现在是联系上蓝星那边了？这是好事儿呀，也不知道之前打得那么狠，他们那边怎么样了。
　　艾丽娅走出来，接过莲花递过来的通讯器：“可以直接对话了？他们没事吧？”
　　“嗯，甚至可以直接视频了，信号很稳定，我刚和无尘道长、二姨她们聊了几句，大家都没事。”
　　“没事就好，幸好巢虫种最开始的目标是我们这边，而且离光现在也有对抗单只王虫的实力。”
　　或许是因为蓝星没有现成的泰坦巨兽，所以习惯了转化大家伙的巢虫种看不上那边？艾丽娅脑补着巢虫种的行动模式，心想或许以后可以用大型生物进行一波钓鱼，巢虫种到底还是贪婪的，这帮家伙对于吞噬强大单体生物的基因有着近乎本能的执念，这是它们被创造出来的时候就刻在了DNA里的片段。
　　所以这个事情告诉我们，不要什么东西都随随便便往DNA里面刻……
　　“另外你的一个好姐姐找你。”莲花用微妙的眼神望着艾丽娅，像是在看一个婚内出轨的渣男，充满了怀疑。
　　“姐姐？哪个姐姐？”行得正坐得直的艾丽娅怡然不惧，笑话，自己可——
　　“阿娅你有很多个姐姐咯？”
　　从来都没有和好姐姐们有过密切接触……
　　“……不是，这个问句后半段是这样的吗？”
　　行得正坐得直的艾丽娅被乱拳直接打死——这就是女性的思维模式？
　　自己还是要进行一个进修的强化才行啊，这是什么迷踪拳出招套路……
　　“那应该是怎么样？”莲花给艾丽娅整了整衣领：“毕竟阿娅是有心没胆的家伙，只会口花花而已。”
　　“瞧你说的，我就几个姐姐，你又不是不知道。”艾丽娅不敢回答自己确实有好多个好姐姐。
　　而且还是莲花都不认识的那种，再者自己有心也有胆子，只是怕行动起来之后会被四零四。
　　不过有交情而且关系密切的，应该不会在现在通讯才对……
　　想来想去对不上号，艾丽娅只能是打开通讯器：“这又是哪位嘛？我——”
　　『哟，这不是军团长冕下嘛？我是你的好姐姐埃洛文斯呀~』
　　屏幕对面，埃洛文斯以深渊龙后模样为模板凝结而成的幽怜式光人形象笑眯眯地看着她，表情温婉。
　　就是说但凡当年埃洛文斯有这么点颜值，或者深渊龙后真有居间惠大御姐式的气质，军团长就直接认栽了好么。
　　“说吧，你想怎么死。”艾丽娅无慈悲无表情地看着：“你他妈给我等着，开了门之后第一个杀你。”
　　『啊这……你不在乎我和你的感情没关系，但是你连你女儿都不认了吗？』
　　“……？？？”

第1217.5章 埃洛文斯的阴M
　　“女儿？什么女儿？”
　　艾丽娅眼眉一挑，觉得埃洛文斯在演自己。
　　笑话，自己可是货真价实的黄花大闺女——哪怕在神恩世界那边也是，哪里有留下后代？
　　再说了，生物进化到一定阶段之后繁育后代之艰难，人所共知。
　　就像是段王爷说的那样，要是神仙都有小勾勾，那不是到处都是小神仙啦？
　　像是她和深渊龙后那种程度的进化生物结合，百八十年艰难播种都未必能够有一胎。
　　当然啦，倘若是真的有了，那么这一个孩子几乎可以确定是出生就不会低于圣阶，甚至直接起步半能量化，毕竟生物进化文明的传承基本就在基因和染色体这块儿了。
　　深渊龙后自己当初还是个蛋的时候，就是几乎接近圣阶的存在，原因就是她爸妈奉行的并非是巨龙种那套‘怀上来、生出来、养起来，就是不能打下来！’的三蛋策略，而是‘少生优生，幸福一生’的独生子女想法。
　　虽然深渊龙后的成功全都是历史的进程，没有半点自己的奋斗，血管里除了运气之外查不到半滴血，但这并不可否认是她爹妈给了她足够的资本——当年怀了三年才孕育出来的龙蛋，一经出世就饱受珍爱。
　　就连量子龙神看了都说好看，给予赐福。
　　要是那些三蛋甚至更多的，量子龙神赐福谁都得引起对方的兄弟姐妹不满，这就是问题了……
　　只不过深渊龙后家的情况是特例，巨龙种连年龙口下降得厉害，青壮年巨龙种劳动力不足，之前参与跨界的三界大战更是搭进去一大批年轻的精锐，巨龙种不管如何都不敢提倡独生龙策略，只能是倡导多生。
　　真正的大战打起来，自称高等种族的长生种也不见得能好到哪里去，像是阿金这种被当场炸到穿越的都还算好命的，绝大多数是被抹掉之后再无重生的机会，只能是九十年后再见。
　　一发天启打击下去，谁能分得出那块儿是谁的啊……
　　人类种就更不必说了，连年大战下来虽然成功登顶智慧种排名第一，雄霸三界，但是第一人族军团就被打光过足足三次，更别说其他时候的各种战损补充。
　　而且这些可不是随便招来的平民，而是货真价实的人类种战职者，甚至可以说是最精锐的那一批，是整个人类种咬着牙砸锅卖铁凑出来的精华，三界大战打完之后固然打出来了一代人，但也整整打光了这代人的一半甚至三分之二。
　　人族的城池十室九空，军团长之所以认为自己是坏蛋而不是好人，就是因为冷硬心肠，送手下人去死的指挥眼睛都不眨一下。
　　哪怕每次都是他冲在最前面，但是每次活着回来的熟悉面孔越来越少，却唯独他这个始作俑者依旧活着，这怎么能让人安心呢？
　　当年在神恩世界的时候，军团长亲自将一个孩子送回一个老妇人手里，她五个儿子有四个战死，最后的这个孩子虽然有着不俗的战士天赋，可是年纪还小，所以军团将其强行退伍，暂不录用，要求他赡养母亲。
　　然而面对军团长亲自来送孩子回来这件事情，老妇人却半点没有感到庆幸，反而是哭天抢地。
　　周遭的邻居疑惑不解，你孩子不参加第一军团无非就是个当佣兵的命，现在军团长这种大人物这么关怀赏识他，为什么你还觉得不高兴呢？
　　老妇人说她的小儿子死定了——大儿子因为军团长的理念，甘愿为其效死，二三四子因为军团长的知遇之恩，死战不退打到力竭身亡，这下最小的儿子肯定也会感念军团长的恩德，只会拼死效命。
　　最后的儿子必然会战死，她不难过得嚎啕大哭还能做什么呢？
　　事实证明她的猜测是对的，在人族第一军团被王都人类种贵族背叛的那一次，各地民众自发起兵驰援军团长的人里面就有她小儿子——这孩子为了策应人族第一军团的直属侦察营回转，战死在了兽人种的边境。
　　临死之前只留下一封写了数次开头，却又数次被划掉，最后只有‘母亲’两个字的遗书……
　　在那种战乱的时候，别说军团长那种程度的生物进化生不生得出来，真要是生了，又哪里有时间去养，哪里能够给孩子一个好的成长环境呢？
　　至于说连年大战之后宇内澄清天下承平，那就又到了奥特逃婚的跑路时候了。
　　所以艾丽娅断定埃洛文斯唬自己，而且手法很烂，有女儿你就拿出来给我看啊！
　　而对面的埃洛文斯则是看着艾丽娅手里的忘崽牛奶，沉默了半秒钟之后露出一个诡谲的微笑：『没什么——说正事儿吧。』
　　“……你以为用这种欲言又止的方式我就会上钩了？”
　　『哈哈哈，哪有这种事，我开玩笑的。』
　　埃洛文斯眼眸里闪烁着死鱼一样诡异的光，像是看到邻居买了一只看起来像是野鸡但实际上是打鸣公鸡之后那样意味深长地笑了笑。
　　有趣，实在是有趣啊……
　　艾丽娅狐疑地扫了两眼，发现看不出太多问题，而且莲花在旁边她也没办法询问更多。
　　当年……自己好像确实是把持住了的……大概……咳——绝对把持住了的！
　　当然啦，要是用别的方法窃取了军团长的精血什么的去干坏事儿，他不知情也就真不知情了。
　　艾丽娅咂了咂嘴，不敢细想，毕竟细思恐极，只能是顺着对方的话茬问下去：“什么正事儿？”
　　『正事儿嘛，就是……嗯……就是……』埃洛文斯想了一下：『就是我把俩人从过去和未来送到了现在，你帮忙找找，挺关键的。』
　　艾丽娅闻言愣了一瞬间，诧异地打量着埃洛文斯。
　　原来是你小子把赤玉燕和金夫人送回来的？
　　但是嘴上自然是不能直接认，反而露出一副从诧异到疑惑的表情：“什么玩意儿，穿越时空？”
　　『当然不是，我哪有能力送物质维度的存在直接返回过去的世界线，就是剪切了一段时空剪影。』
　　说白了就是魂穿——或者让人以为自己是魂穿。
　　毕竟正常情况下，人类穿越时空的唯一办法就是回忆过去，只要自己的认知稳固了，那么说是魂穿也差别不大。
　　而且得益于时空剪影的特殊性，说是经历了未来丝毫没有不对，比脑补出来的强太多了，实打实宇宙奇观之一。
　　艾丽娅摸了摸下巴，大抵明白了金夫人来自十年后和赤玉燕来自大明的原理。
　　但在明白的同时，不免也衍生出了另外的问题——埃洛文斯这傻鸟费这么大劲干嘛呀？
　　“你准备做什么？”艾丽娅警惕地望着它：“我跟你说啊，别想七想八的，小心我揍你！”
　　『我和你透个底吧。』埃洛文斯望着艾丽娅，表情很郑重：『你根本赢不了的。』
　　“根本赢不了，我听不懂。”艾丽娅下意识就给出了标准回答。
　　『就算你说帅气的话也改变不了现实，你和那个能够把时间线压到扭曲的大家伙比起来，差太多了，就算是你全盛时期都未必是它对手——和我们那边比起来，这个家伙已经算是货真价实的破灭根源体了。』
　　“……你知道了？”
　　『知道了，但就是因为知道了，所以你也知道我们大家知道的——你赢不了。』
　　破灭根源体，原罪散播的源头和最特殊的转化体，俗称大BOSS，是能够毁灭世界的存在。
　　如果说第五纪元的历史，是军团长征战三界，重塑文明秩序的历史，间歇性对抗原罪污染。
　　那么第四纪元的历史，就是原本有秩序的文明在破灭根源体的蹂躏下，艰难抵抗原罪污染，竭力保存力量活下去的求生历史。
　　强如第四纪元的魔法皇帝们，也无法战胜一个完全体的破灭根源体——哪怕这个破灭根源体只是星系级别的，理论上和能够制造戴森球、改变星球地貌和地壳结构的第四纪元文明差距不相上下，但打不过就是打不过。
　　能够跨越时间长河压制埃洛文斯的魔法皇帝们，在完全形态的破灭根源体面前也只能是艰难求存，甚至很长一段时间里都不是和它的本体作战，而是和它的影响作战。
　　就如同艾丽娅的谐能传染是模因感染被动技能一样，破灭根源体的原罪污染，只不过是其本体体温自动散发一样的存在，无需控制也无需强化，就能够将现有的秩序摧枯拉朽地毁灭掉。
　　倘若是宇宙级的甚至是多元宇宙级的，那么甚至有击杀量子龙神那种级别真神的记录。
　　艾丽娅拿什么和祂打？现在的人类文明又能够拿什么和这个存在战斗？
　　“然后呢？”艾丽娅表情都没变一下：“就等死吗？我记得你也不是投降派啊。”
　　『……你还是老样子，死不认输。』
　　“我们人类种，要么跪着死，要么站着活，没第三个选择。”
　　『好吧，我可以帮你们，无论是帮你，还是帮人类。』埃洛文斯叹了口气：『实在不行的话，我豁出去帮你和人类种拿到未来的时空剪影，哪怕只有一瞬间呢？』
　　埃洛文斯的能力，真正强悍的地方绝不是在对人对单体上。
　　哪怕是能够获得军团长的伟力也不过是浪费——区区一个军团长，而且还只有短暂的一瞬间，即便是生物进化的一个巅峰，又能够释放出什么样的攻击？
　　它真正强悍的地方，在于对军甚至是对界。
　　理论上如果共和国不消亡，那么在埃洛文斯所能触及的最久远的未来时间长河尽头，它能够将整个国家展示出来的伟力截取一段，并且送回现在。
　　亿万炮塔！亿万荣光！！
　　倘若是那个时候的共和国已经纵横星海，已经在无垠深空之中散播威名，那么埃洛文斯能够截取回来的国家级伟力，将会恐怖到什么程度可想而知……
　　时间长河并不是完整的单一因果线，作为整个宇宙底层运行参数默默推演的超级大数据，哪怕人类现在面临灭顶之灾，毁灭就在旦夕之间，也有可能还有另外一条出路并且发展到重新伟大。
　　——这就是复联里面奇异博士为什么在数千个结局里面最后竖起一个手指的实例。
　　或者换成共和国的古老哲学，那就叫大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　遁去的一，就是天机，而埃洛文斯，就是臭算命的——划掉——就是天机神算。
　　什么叫生物进化文明的大数据分析师啊？什么叫超级大剪切术啊？
　　当年埃洛文斯也就是吃了没有娘家的亏，真要是有共和国这种娘家鼎力支持它，和军团长大战一番鹿死谁手还未可知呢。
　　艾丽娅毫无疑问地心动了，只不过命运的馈赠早已在暗中标好了价码。
　　她自己是根红苗正祖上十八代人类种所以才尽心竭力，你埃洛文斯一个鸟兽种，你寄吧什么立场啊过来帮忙？你给得好处我敢吃回扣么？
　　“……你要什么？”艾丽娅双手抱胸：“我没办法给你一个你不能拒绝的价格，你说你想要的， 我听听。”
　　理论上只要是能够用钱买到的，艾丽娅都能答应它，但问题是大概率是不能用钱买的。
　　要是它逼着自己叫它好姐姐，那自己是应该直接叫呢，还是应该嗲一点撒娇叫呢？
　　『我要你——』埃洛文斯拖着长音。
　　“咳——”艾丽娅哼出一个升调，清了清嗓子。
　　『帮我窃取一个权柄。』埃洛文斯赶紧收声。
　　“好j——啥？”
　　险些嗲声嗲气地叫出声的艾丽娅语气一顿，眸中精光大炽：“权柄？！”
　　『对，权柄，我们熟知的那个。』
　　权柄是什么？是真神才能拥有的权能的代称。
　　但实际上这东西应该算是宇宙底层参数的测试管理员账号，名正言顺的外挂。
　　这种概念产物在第四纪元被魔法皇帝们凝聚出来，而后又因为旷世大战打碎散落，量子龙神出爪拯救世界的时候，并没有回收这些权柄，毕竟真管理员忙事儿的时候基本都不管那些有的没的测试账号的，无关紧要。
　　但是对于正常的个体伟力乃至于对于整个文明而言，这就是官方外挂了。
　　——某种意义上合法的那种。
　　当年三界的大佬谁手里没个权柄碎片的话，甚至都不好意思出门和别人打招呼，打架就更别提了，神仙房怎么打？
　　能够以凡人之躯将拥有权柄的大手子摁在地上摩擦的，第五纪元数千年也就出了个军团长罢了，甚至有不少智慧种大佬一度怀疑军团长手里其实也有一个权柄，而且位格比他们的都高。
　　作用的话大抵是压制他们手里的那些权能——听着是不是有友情破颜拳能力无效化超级黄金无敌右手的味儿了？
　　实际上军团长什么都没有，非要说的话，也就只是有一个Q版量子龙神而已，而且Q版量子龙神不管内斗，祂只有在原罪污染的时候才会出现。
　　平时军团长征伐三界在祂看来那都是孩子之间互相打架，算是家庭育儿矛盾的一环。
　　毕竟军团长作为三界第一战士，信奉的是全智加点那套，一力破万法，权柄是个屁。
　　法师是吧，术士是吧——十步之内，都得给爷死！
　　但这并不代表权柄没有用，恰恰相反，权柄很有用。
　　如果非要形容的话，权柄就像是超级强化版本的海贼王里面的能力果实，每一个权柄都意味着强大的力量，甚至单单开发这股力量，都能够跻身最强者的行列。
　　强大的权柄在强大的个体手里，完全可以起到一加一大于二的效果，像是深渊龙后的空间权柄，虽然只是残缺的，但依旧有着超越高维天启传送的能力。
　　如果深渊龙后在未来再进一步，或许可以做到横渡虚空，不逊色于进阶之后的艾丽娅本体。
　　现在埃洛文斯突然跟艾丽娅说它找到一个失落的权柄，这玩意儿就像是说突然找到一个自然系的恶魔果实而且还没人要一样，艾丽娅现在满脑子想的都是杀人——划掉——杀鸟越货，而不是把这东西给埃洛文斯留下。
　　什么？友军？打的就是友军！
　　大不了打完之后含泪舔包，权当是继承队友遗愿了。
　　当然，埃洛文斯也是这么想的……
　　大家互相对视了一眼，都看到了对方眼里的不怀好意。
　　但紧接着埃洛文斯就率先占据道德制高点，并且开始挥舞大棒：『我刚帮了你们，你就这样对我？』
　　艾丽娅也用鄙夷的眼神看了一眼毫不掩盖自己带恶鸟本质的埃洛文斯。
　　“有你没你都能赢，怎么，划水打个关键枪就以为自己是猎杀主C了？你会蹬墙跳么你。”
　　『你无情无义无理取闹！』埃洛文斯义愤填膺。
　　“我哪里无情无义无理取闹？”艾丽娅据理力争。
　　『你哪里不无情无义无理取闹！』
　　“我哪里都不无情无义无理取闹权柄在哪里？”
　　『在火星——嘎？！』

第1218章 地球又双叒叕要毁灭啦！好像都习惯了……
　　“哦——火星……”
　　『你阴我！』埃洛文斯瞪大了眼睛，一脸难以置信。
　　说实在话，这货怎么变成大御姐风格之后这满脸难以置信的样子还挺好看的……
　　“我就阴你怎么样？”艾丽娅心里嘀咕着，脸上却不露分毫善意。
　　『哼！』埃洛文斯咬了咬牙——换成大鸟的形态应该就是磨了磨鸟喙：『你就算知道也没用！』
　　艾丽娅依旧是一副‘你之前才说了昨天才玩完第二天就有了哪有这么快’的眼神望着埃洛文斯：“既然知道在哪里，那就我自己去取不就行了？”
　　艾丽娅怀疑它现在不是蠢，而是被金叉烧给直接同化了，直接不过脑子。
　　娇憨.jpg
　　『你现在拿不到的，我也拿不到。』
　　“为什么拿不到？我挖地三尺也得把它找出来！”
　　一个权柄，放到一个文明的手里能够玩出花来，甚至推动文明前进一大步。
　　有这个动力别说探索火星了，直接把火星炸了买椟还珠都值得——真要计较起来的话谁是椟谁是还说不定呢。
　　『这个权柄不是自然存在的，而是在某个家伙手里。』
　　“火星？家伙？”艾丽娅眉头一挑，想起了什么：“乌素姆？”
　　『对，原来你知道啊，就在祂那里。』
　　“大概知道一点——这就是你把金夫人从十年之后送回来，并且推动我姐未来十年发展深空矿业的原因？”
　　『对，我承认这其中有我的推动，但更多是我和你们人类的合作，而且探索深空这本身就是你们人类发展的方向不是吗？去火星挖矿也很合理。』
　　“扯什么淡呢，谁脑子被夹了去火星开矿。”
　　『为什么火星不行？』
　　“你欺负我不懂科学是吧？我好歹也是大学生。”艾丽娅皱着眉头：“再说这事儿高三学生动动脑子都能想得明白。”
　　深空矿业要真是发展起来，按照当前的技术陆铁定绕不开的俩地方，一个是月球，一个就是火星。
　　月球上有海量的氦三，因为月球上没有大气，所以太阳风可以直接抵达月球表面，如果按照人类当前的能源使用量而言，五十亿吨标准煤的消耗换成氦三只需要二十吨，人类目前一年的能源消耗换算下来也不过是百吨氦三的量。
　　而在地球上探明的可以直接开采的氦三储量，却不到月球月壤表面预测储量的百万分之一。
　　这叫什么？这意味着整个月球本质上就是个能源矿啊！煤老板重操旧业指日可待，新时代晋商是时候狂喜了。
　　但是火星就不行——或者相比起月球标准的能源矿定位，火星反倒是显得不那么出彩。
　　因为缺少液态水，很多需要岩浆参与的热液成矿在火星上都未必能够找得到，更别说现在地球上能够找到的四千多种矿物里面，还有接近三千种和生物本身息息相关，这些东西火星上更是别期待了。
　　最简单的例子，现在袋鼠老家那边能够和整个共和国的铁矿产业对抗的大型条状带铁矿床，就是直接在古早海洋沉淀出来的化学成矿，因为地壳变动之后才隆起成为陆地。
　　换而言之，如果有水的话那么大自然其实一直都在用液态水的流动在筛选沉淀矿物，俨然是完成了一次初选。
　　火星上基本是别想找到这种经过大自然层层筛选，人类只需要当搬运工的富矿了，或许有点零散的贫矿。
　　除此之外更别说植物形成的煤矿、生物形成的类似磷矿和石油一类的化石能源，瑙鲁当年依靠磷矿能发家，就是因为那玩意儿地球上自然形成的可开采的少，瑙鲁的磷矿全都依靠其本身的’太平洋附近地区唯一指定鸟类豪华公厕’的定位，换而言之那些磷矿全都来自鸟屎。
　　足足十米厚的岩层，全都是鸟屎，这种玩意儿火星上可能有么？火星，鸟不拉屎的地方罢了。
　　所以从地球常用矿产的角度去探测火星的矿藏，多半是失望而归，撑死也就是能发现火星的含氧量低于地球，所以会拥有一些地球上无法自然稳定形成的还原性矿物。
　　但也就那样了，地球的还原性矿物没办法自然开采，还没办法化学制备么？
　　是以从深空开采的角度来说，月球？可以。
　　火星？不行。
　　火星如果可以种菜的话勉强也是可以的……
　　埃洛文斯倒是没有反驳这茬，同化金叉烧——或者说被金叉烧同化之后，得益于金叉烧的矿物产业认知，埃洛文斯也知道火星开采深空矿物算是一个吃力不讨好的伪命题，所以动机俨然就成谜了。
　　要是跟艾丽娅或者其他人说自己是为了U咩或许都还能说得过去，为了开矿的利益？那是傻子。
　　所以在大家短暂的沉默之后，艾丽娅和它同时想到了这茬。
　　你拾掇人类去火星上挖啥呢？不是说那玩意儿在乌素姆那里么？
　　我拾掇人类去火星上挖乌素姆然后让祂和加坦杰厄打起来最后自己坐收渔利的目的是不是暴露了？
　　大家大眼瞪小眼，俱都陷入了新的一轮沉默里。
　　艾丽娅微微眯起眼睛，表情愈发不善。
　　埃洛文斯擦了把并不存在的冷汗，实际上要不是因为那个大家伙在火星，它又何必需要附身金叉烧并且进行一个长达十年的发展计划呢？要是在自己可以跳跃的文明社会里，它早就去搞事情了。
　　“所谓的深空开采，不过是一个借口罢了——你是这个意思吧？所以你到底想干嘛？”
　　『你得想想，既然金离后能够同意我的计划，那一定是对人类有好处的啊！你要相信你姐姐啊！』
　　“我相信我姐姐的本性，但是我不相信她的脑子。”
　　干事儿？金叉烧确实可以。
　　干大事儿？金叉烧还没那个格局。
　　别说她，哪怕是金夫人这种诸子百家里面修名家出身的，也没有能够带领整个人类前进的格局和能力。
　　白衣泰迪就更别说了，修兵家却遇到了现在这个大环境，走不了孙膑韩信的路子，只能用聂政专诸的方式走诡道，兵者诡道这句话虽然也出自孙子兵法，但是孙子兵法的开篇还有更直接的纲领——兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
　　故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。
　　第五才是法，也就是所谓的诡道，而第一的道，放到现在来说应该叫做国家发展战略，或者说文明发展方向和社会意识形态路线的结合，轮得到阴谋诡计什么事儿？
　　谁见过单单靠阴谋诡计欺骗敌人就能够创造出伟大文明的？军团长好歹都还有个智慧种同盟纲领呢。
　　思虑及此，艾丽娅愈发确定这货在未来坑了金叉烧甚至是坑了整个人类——或许深空开采什么的技术确实是人类需要的，以后可以通过捕捉小行星之类的大型移动矿物质进行获益，可起码在它跳跃到的十年之后，金叉烧的行动基本都是指向火星上的乌素姆去的。
　　从大结局来说金叉烧应当是想要和它完成什么交易，换取人类的存活契机。
　　但是一想到十年后七十亿人只剩下十亿，神仙姐姐都战死火星，艾丽娅就有点忍不住生出弄死这傻鸟的心思。
　　换成任何一个人类文明领袖看到这结果都得血压拉满——这就跟即时战略游戏顶尖玩家看着萌新在那里跳过攻略之后到处乱摁然后导致损兵折将一样，亦或者像是APEX猎杀者看着马强怪一梭子打出11点伤害依旧高呼大残，这无关乎艾丽娅和金叉烧的姐妹情谊，是更为单纯的认知差距。
　　FPS游戏——把屏幕中间那个点套在对面的角色身上！那叫准星！然后按鼠标左键，开枪，就有伤害了！
　　金夫人也正是因为看出来了自己女儿的目的不单纯，所以在‘回到现在’之后并没有让自己女儿走原本的路子。
　　而且她在回到现在之前就直疑惑自己女儿为什么变了个样子，急切且冷漠，浑然不似正常人类，这些事情全智加点的艾某人都记着的，现在一对比——好家伙！你埃洛文斯数罪并罚这属实该杀啊！
　　埃洛文斯并不知道艾丽娅的心思，或者说不知道自己原本的计划还没成就完全暴露了。
　　谋划成功了，但没完全成功，只能说准备工作做好了然后创业未半而中道撞上艾斯拉。
　　它要是不跑错门，或许现在已经被艾丽娅抽出来弄活然后掐吧掐吧重新捏死一次了……
　　非要怪的话，只能怪命运女神这个坑挖得未免也太远了点，说不准到底是埃洛文斯在玩弄时间长河，还是命运的因果线在玩埃洛文斯。
　　这傻鸟还在和艾丽娅谈条件：『你就说你干不干吧，只要你帮我拿到乌素姆手里的权柄，我就帮你对抗那个黑暗之主，你觉得怎么样？』
　　“你甚至都不敢直呼祂的名字，我怎么相信你能帮我？”
　　『我有病么我叫祂，乌素姆的权柄恰好可以补全我的权柄，我只要这一个东西。』
　　“你先说具体是什么权柄，怎么拿到。”
　　『不可能告诉你，你一定会抢的。』
　　“你什么时候见我用过那种东西？我需要吗？”
　　『就是因为你不需要我才不放心！你自己的你可能会让出来，但不是你的，这就不好说了。』
　　埃洛文斯太懂这货了——如果这是祂自己的能力，或者是人类种不需要的东西，那祂反而会在得到之后堂堂正正地对待，甚至是不惜拿出来换取更有利于人类种的条件，因为那是基于祂个体的判断。
　　但如果这个能力并非是祂自己的，却是人类种‘有可能’所需的，那么这货宁可抢过来也不会允许其流落出去。
　　因为那并非是基于个体的所需，而是整个人类种的集体利益来判断——最典型的例子就是高等精灵种手里的天启技术。
　　从一开始，军团长就盯上了这个技术，千方百计都要拿到手，甚至因此招致了诸多不解。
　　要知道早期的人类种压根凑不出来那么多炼金术师对其进行解析和使用，也不敢奢求这种精灵种压箱底的本事。
　　这就跟一个小国眼巴巴盯着五大手里的核打击武力——而且还是跨洲际的最压箱底的那种，千方百计想要，这不是给人家上眼药呢么？我精灵种治不了天翼种我还治不了你？
　　而军团长拿到这项危险的技术的主要目的，居然是了和平……
　　剑要在自己手里——用不用那是我的事，但不能没有，没有那就没了平衡。
　　这是什么脑回路才能想出来的事儿？这合理么？然而等到祂做到了，大家才发现挺合理的。
　　当初苦恼自己为了和平才制造出来原子弹的科学家，一定想不到正是因为这玩意儿，人类反而在大航海时代之后维持了一个相对最长久的和平年代，尽管小地区摩擦不断，但大范围的大国热战却已经半个多世纪没有出现了。
　　天启技术的存在在当初也一度换来短暂的和平，可惜的是天翼种仗着本土优势太咄咄逼人，不然未必打得起来。
　　但军团长的远见卓识却让人心生敬畏，用长生种的评价来说，那就是军团长这个第四天灾有着恐怖的战略前瞻意识，不像是个卑微的人类种，反倒像是第四纪元的魔法皇帝复生。
　　可同时魔法皇帝还有另外一层含义——你的就是我的，我的还是我的，世界之大，全都是我囊中之物。
　　用共和国熟悉的口音，那大概就是政哥哥的‘额滴额滴都是额滴’那样，充满了既视感……
　　埃洛文斯要是把怎么获得这个权柄的方式告诉她，那么就完蛋了，它这辈子都别想碰到这个玩意儿。
　　你觉得有人可能从政哥哥手里抢到能够影响大秦国运的东西吗？
　　怕不是蒙恬连长城都不守了，三十万大军回返直接把骨灰都给他扬了……
　　“你不说我怎么知道你要呢？你既然要和人类合作，就是因为这东西的获取条件很苛刻，甚至是没有人类不行吧？乖，我不骗你的，你看我这真挚的眼神。”
　　埃洛文斯看了几秒钟，从眼神里面横看竖看，看到的都只有‘吃鸟’俩字。
　　自己是不是该写本日记什么的……
　　沉默了好半晌，埃洛文斯叹了口气：『你以人类种荣光永存的名义发誓，不会和我抢夺这个权柄。』
　　“不可能。”艾丽娅断然拒绝：“如果是我的东西，那么我可以发誓，但这是属于全人类的，我没有那个资格。”
　　『你他妈都没资格那谁有资格？』
　　“未来或许会有人有资格，但和我有什么关系呢？”
　　『你——我再退一步！大家各凭本事！我帮你，你帮我，谁手快就算是谁的！』
　　“你先告诉我那个权柄是哪方面的。”
　　真神的权柄其实只有一个，但一就是万，就是无限。
　　但没有人能够掌控完全的真神权柄，或者说如果能够掌控的话，那也就不是人，而是神了。
　　失落的权柄更多是基于真神权柄的附加，有着各种各样的桎梏。
　　比如说量子龙神的造物，大到可以制造整个宇宙，小到可以搓出一个空白的灵魂。
　　而光明神王窃取的造物权柄，只能够在一定范围内将臆想化为现实，限制颇多，用得很菜。
　　埃洛文斯的时间权柄也相差仿佛——量子龙神倘若是想要回溯时间长河，甚至可以直接把宇宙给读档。
　　只要宇宙本身的安全备份没有损坏，那么整个世界都可以被重置到当初的某个世界节点，人类压根发现不了。
　　既视感什么的，和每8分钟就面临一次毁灭危机的世界有什么关系呢？
　　而埃洛文斯这个傻鸟只能是在时间长河里翻翻捡捡，活像是个捡垃圾的……
　　万一埃洛文斯给出来的是一个鸡肋的权柄，那么艾丽娅和它比谁手速快也不是不可以。
　　但如果是涉及到更强大的类别，那艾某人现在已经脑补出了九种先下毒手的方式了。
　　要知道埃洛文斯之前可是口口声声说，乌素姆手里——触手里——或者别的什么地方掌控着的权柄，是可以补全埃洛文斯自己的时间权柄的。
　　能够和时间搭配的权柄不少，但基本都是高位权柄，傻鸟现在是真傻了，什么都敢往外说。
　　它要是在神恩世界说自己找到这么个好东西，军团长甚至能够和光明神王组队先刷它的本……
　　『艾丽娅，我警告你，你现在已经不是当初的那个军团长了。』埃洛文斯眼神阴冷起来：『现在的你，太弱小了，没有那样的力量！』
　　“埃洛文斯，我也警告你。”艾丽娅扬起下巴，目光睥睨：“你永远可以相信我能弄死你，无论是当年还是现在，亦或者是未来——不服你可以试试。”
　　针锋相对，针尖对麦芒！
　　『……哈哈哈哈哈开玩笑，不愧是你啊，真是自信。』埃洛文斯表情顿时冰山消融般阳光灿烂起来。
　　“哈哈哈哈我也是开玩笑，好姐姐真是幽默~”艾丽娅也笑得青春可爱，一副好姐姐好妹妹的样子。
　　『其实是空间权柄啦，而且不是完全的，我估计只有三分之一或者一半，哈哈哈让给我怎么样？』
　　“哈哈哈哈当然不行你还是选个死法吧哈哈哈——”艾丽娅哈哈笑着像是在开玩笑一样，然后瞬间变脸：“他妈的空间权柄，你胃口真大啊！”
　　『都说了是残缺的。』
　　“残缺的又怎么样？你是不是忘了另外一个拥有空间权柄的是谁？”
　　『你姘头。』
　　“呸，休得辱我清白！”
　　艾丽娅啐了口，她和深渊龙后那是朋友，是闺蜜。
　　男闺蜜什么的，怎么能说是姘头呢？
　　她们只是互相学习外语——没有补课——好吧现在好像补课更严重……
　　『你们人类没有能力掌控那个空间权柄，你们还嫌这些星门不够烦人吗？』
　　“我说怎么这些年突然就星门多了起来，原来是乌素姆……等下，你的意思是那货要醒了？”
　　突然就串起来了，合着是因为乌素姆有这个能力，所以才会导致现在这么多异变，到处都是宇宙奇观。
　　而也正是因为这个宇宙奇观，所以引来了已经化身时间长河里街溜子的埃洛文斯，搞出了十年之后的各种事情。
　　同样还是因为十年之后的伪结局不被盖亚酱和人类群体潜意识所承认，所以艾某人应运而生，奉天承运变成光。
　　——合理，不愧是因果线。
　　『哼哼，所以我说你需要我的帮助，你们人类种都需要，虽然我不知道为什么它陷入了沉睡，但是我知道它现在快要苏醒了，这些年越来越多而且越来越频繁的星门虫洞，就是它掌控的权柄开始活跃起来的征兆。』
　　“……”艾丽娅眼神变幻了一下，抬手按在平板的开关上：“等你来了再详谈，现在说不清楚。”
　　『喂喂喂，别挂啊——鸿门宴是吧？谈不拢直接撕票是吧？我跟你讲我现在可是绑定了你姐的，我死她也得死！』
　　“鸿门宴？项羽请刘邦？那刘邦最后干什么去了？”
　　『当皇帝去了啊。』
　　“项羽呢？”
　　『啊这——』
　　“那你还怕什么？我总得考虑一下吧？见面再说吧，挂了。”
　　说着艾丽娅直接挂断了通讯，表情难得地显露出几分阴郁来。
　　加坦杰厄可怕吗？很可怕——但正是因为太可怕了，所以反而无所谓了。
　　虱子多了不痒债多了不愁，需要考虑的不是怎么死，而是考虑怎么死得有尊严一点。
　　乌素姆可怕吗？也很可怕——但是当年环溪观两柄通天剑就直接重创了它，关闭了最初的星门。
　　中间这几百年年也不见它苏醒活动的迹象，很可能这个家伙没有那么可怕，亦或者是有别的什么问题。
　　能够掌控空间权柄，艾丽娅推测了一下它的能力，大抵是和深渊龙后差不多，或者是更弱一点。
　　……所以这种家伙到底是怎么被一枚原始核弹就直接炸懵过去几百年的，它当初半点防御都没起的吗？
　　用脸接的核弹所以完全打出了真实伤害？
　　另外乌素姆和巢虫种明显不是一路的，怎么十年之后都在了火星……难道是它们之间打起来了？
　　明明懂了很多，但是因为知道得越多，所以不知道的反而也变得越多了，有时候知识真就像是圆，越是扩大，圆囊括其中的越多，那么圆接触到的未知也就越多——这话可能是爱因斯坦说的，大概。
　　艾丽娅想不明白更未来的关节，但她知道如果乌素姆完全苏醒之后，人类几乎无法抵抗其个体伟力。
　　全盛时期的军团长和深渊龙后五五开，而深渊龙后又和乌素姆五五开，那么等式可证乌素姆=军团长。
　　军团长的时空剪影，平A一拳能够直接轰碎一块破碎空间，其威力不亚于百枚核弹齐射。
　　乌素姆理论上也能够做得到，地球和蓝星就算是捆一起也禁不起这种平砍连击带顺劈的百弹核爆威力拳。
　　或者确切地说，是地球和蓝星禁得起，但是其上的人类文明遭不住……
　　什么？百倍核弹普通拳就是爆星的实力？省省吧，这只是平A的伤害罢了。
　　看起来很厉害，但是百枚核弹的爆炸威力对于地球每天都在频繁发生的地壳运动而言也就那样了，甚至还抵不过一座大型火山喷发时候的岩层活动能量，核冬天的说法也逐渐被证明是过度焦虑杞人忧天。
　　甚至人类现有的所有核武全都砸出来，能够掀起的尘埃量大抵能够把目前的全球气温降低0.6摄氏度，远远赶不上历史上有名的大型火山爆发，维苏威火山、小绵——艾雅法拉火山，哪个不是凶名赫赫？
　　更被说数万年前地球经历过的威力是维苏威火山喷发能量近千倍的多巴火山喷发，那是人类从石器时代开始以来经历过的最大威力的火山爆发，现在位于苏门答腊岛北边的多巴湖，考证之后确认就是当年多巴火山的破火山口。
　　这玩意儿有多大呢？
　　长90公里，宽30公里，面积超过1100平方公里——现在成了多巴湖，但湖的下面就是一个巨型岩浆库。
　　而即便是多巴火山这种程度的火山喷发，也只是让地球进入了六年的冰河期，虽然后续还有长达近千年的低温期，这玩意儿就是导致原始人类数量骤降到不足万，而后出现遗传瓶颈的罪魁祸首……
　　军团长就是因为有爆星的实力，所以才知道这种实力的可怕程度，绝对不是玄幻小说里面那种海神三叉戟十万八千斤挥舞起来就能够破碎空间震撼大陆——压路机级别战斗力大战炼钢厂抡锤工是吧？
　　十万八千斤换算过来才54吨，这种实力的神王一枚导弹报销仨那都算是浪费纳税人的贡献。
　　所以应该怎么做呢？面对一个完全体的乌素姆无异于自取灭亡，唯一的办法似乎只能是趁祂病要祂命。
　　艾丽娅沉吟了好一阵，无奈地掏出手机，打电话给掉线已久的神仙姐姐。
　　『喂，阿娅吗？怎么了？』地球的攻气版神仙姐姐平日里说话也是一副柔和的样子。
　　“出事儿了，地球又要毁灭了。”
　　『这样啊——那我过来一趟，你要吃西多士吗？我顺便给你带点。』
　　“……你都不惊讶的吗？”
　　『惊讶，所以你要一口西多士还是流心西多士？』
　　“全都要，唉……天天都是坏消息，这日子没法过了……”
　　『好，哦对了，有个好消息，XIG空中基地的推进装置，已经全部做出来了，很快空中基地就能上线了。』
　　“真的？”
　　『真的，另外还有一个好消息，经过测定，那块空间碎片你猜位于深空的哪里？』
　　“……不会是火星吧？”
　　『嗯？你怎么知道？虽然不完全是，但是很近哦，理论上这块碎片如果按照现有的轨道继续运动的话，将会在下一个窗口期和火星的公转轨道重合——你知道大概需要多久吗？
　　“10年。”
　　『阿娅你最近是不是偷偷补课了，不可以的哦。』
　　“我没有，我只是聚众氵……咳，打游戏开黑。”
　　『自主漂移然后两个世界碰撞的时间确实是差不多10年没错，但如果我们能够利用这块碎片当出发地，那么理论上可以通过第三个人工星门打开一个窗口，从中转点直接飞往火星，飞行周期可以压缩到48个小时，都快赶上我们飞往月球的时间了，你说这算不算好消息？』
　　“唉……除了西多士之外，再带一份餐蛋治，飞边——再加一杯红豆冰谢谢。”
　　『……？』

第1219章 好消息但好像不完全好
　　说那么多托膝咩？
　　反正都被各种机缘巧合安排好了，那自己当然就只能是吔个包休息啦。
　　回到TPC的二号基地之后，世界和平联合组织当前作战总指挥官、共和国少将、炼金之星现任群主艾丽娅同志，对泰坦巨兽的后续救灾工作作出重要指示。
　　艾丽娅指出，近日樱岛火山等地持续遭遇泰坦巨兽袭击，C3等城市更是发生严重损坏，一些建筑物的倾斜程度超出预警线，部分电车停运、航班取消，造成重大人员伤亡和财产损失，抗怪兽灾害形势十分严峻。
　　艾丽娅强调，当前已进入灾后救援关键期，各级干员要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，身先士卒、靠前指挥，迅速组织力量抢险救灾，妥善安置受灾群众，严防次生灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失。
　　TPC地面部队和协同部门要积极协助地方开展抢险救灾工作，虽然本子没有国家防总、应急管理部这些有用的机构，但是他们好歹还有个交通省，这货的编制占据了整个本子公职总雇员人数的三分之一，是日本最大的部门，要发挥一点作用，别老是只会鞠躬谢罪私密马赛。
　　要知道作为仅次于日本防卫省之后的第二大执行机构，交通省拥有四个外部机构，其中包括海上保安厅和观光厅，甚至在01年的行政改革之后，就连原本的交通运输、建设、北海道开发局和国土厅都完全合并在了一起。
　　所以单单看‘海上保安’这块儿的力量，理论上这个大号缝合怪目前就已经拥有各种用途的巡视船500余艘、飞机75架，其中7175吨的“敷岛”号是世界最大的海保巡视船，能搭载直升机的巡视船有13艘，大型巡视船22艘，中型巡视船39艘——这力量比起某些小国的海上军事力量都还要强了。
　　然后就被艾丽娅扔去收集亵渎血肉的残渣，落实他们的海上保安职责了……
　　毕竟这一切华丽的数据在真正的新世纪下饺传奇面前并没有什么卯月，总不可能让共和国之前才血战了一番的航母战斗群去干杂活儿，打扫卫生洗地什么的还是让你们的人来吧。
　　被艾丽娅弄死的那只可怜王虫的实体，目前已经测算出来具体重量了——大概六万三千吨，后续的打捞工作非常麻烦，本子不得不捏着鼻子向宋氏重工那边预约了几条大型工程船，属于是从上路到上坟自带一条龙服务。
　　但不买还不行——某个家伙现在俨然有太上皇的架势，直接把本子这边当成栖息地了。
　　再过一段时间说不定就得拥有‘自带飞机场的大君’或者‘坚如磐石的大君’之类的奇怪称号，凌驾于万世一系之上。
　　当年老麦可没展示出过艾某人这样的超凡力量——不是说最快最强的的那个老麦，而是麦跑跑那个。
　　既然麦大君做得，那我艾大君为什么就做不得？毕竟被架空这一套本子也很熟练的嘛。
　　所以艾某人劝他们要加强统筹协调，强化灾害隐患巡查排险，加强重要基础设施安全防护，提高降雨、台风、山洪、泥石流等预警预报水平，加大交通疏导力度，抓细抓实各项救灾措施，他们当然就得老老实实地听。
　　“各地区各有关部门要在做好防汛救灾工作的同时，尽快恢复生产生活秩序，扎实做好受灾群众帮扶救助和卫生防疫工作，防止大灾之后有大疫的情况，另外也要防止因灾返——哦，这个和你们没关系，你们没搞这些好活儿，行了，就这样吧。”
　　艾丽娅放下手里的文件，清了清嗓子：“炼金之星成员的代表留下来，其他的可以去忙了。”
　　聆训了一番玉音指示的本子成员恭敬退下，炼金之星的小伙伴们手里攥着一大批好消息，等到会议室的门关上之后赶紧亮了出来——
　　“指挥官！咱们的XIG空中基地有啦！”
　　“嗯，我听我家那口子说了，具体呢？另外这里有西多士和鸳鸯奶茶，大家吃点……”
　　艾丽娅自己抱着一杯飞珍珠走奶不要茶的热水，翻看着对方递过来的资料，横看竖看没看懂那主结构设计图，最后还是在小伙伴的热心指点下看懂了页码应该在下面——然后把设计图掉了个个，看明白了。
　　嗯……哦……原来如此……
　　“XIG的承载力完全不逊色于当前地球上的任何一艘航母，而且因为不用担心被人类自己击沉，所以我们直接拉到了最大程度的工业设计极限——你猜全长有多长？”
　　“全长……”艾丽娅想了下自己比较熟悉的航母的长度，大胆了一下：“五百米？”
　　“少了。”
　　“……七百？”
　　“可以再大胆一点。”
　　“再大胆可就不是大胆的问题了——你们该不会上到一千米了吧？”
　　“确切地说，是一千五百米！”
　　“……”
　　艾丽娅放下资料，想了下，很认真地望着小伙伴：“今天不是愚人节，你知道一千五百米的空中基地是什么概念吗？”
　　哪怕是在虚拟世界的时候，机械妹她们脑洞大开给弄出来的规格也不过是五十万吨，载重量有着明显的短板，弹药库满载只有四万吨，加上其他杂七杂八的载重，撑死也就在二十万吨左右。
　　但这个载重量已经能够碾压所有海上武器平台了——要知道电影里面靓仔和哥总站在航母上干架的场面，现实里的航母是绝对撑不住的，哪怕是重型航母的满载排水量算下来也就是六万吨到十万吨之间。
　　除非航母把所有设备武器人员全扔了，然后专心客串海上浮动擂台，不然靓仔和哥总应该是一个在船底一个在海里，一边大喊杰克一边高呼肉丝我爱你——就这还没算航母甲板的结实程度。
　　现在炼金之星小伙伴说我们给你一个好消息，你的空中基地扩大了三倍！
　　艾丽娅第一反应不是这帮人在帮自己，而是这帮人在搞自己。
　　下一步是不是就该一个萝卜千斤重，两头毛驴拉不动了？
　　艾丽娅语重心长地劝导小伙伴：“这种激进的想法要不得，路要一步一步走，饭要一口一口吃。”
　　“可是——我们真的做出来了，我是说五倍功率的推进器，实物。”
　　“是，我知道你们做出来了实物，但是……哈？”
　　“按照我们地推进器来算，1500米长，空载一百万吨，满载一百五十万吨，两条飞行甲板，三个弹射出口，主机库可以容纳超过一百架作战飞机，整个空中部队都能搬进去，地面部队和投送方式也有，亚果号级别的大型运输机起降平台有五个，可以允许同时起降三架超大型的预警机，但是我还是建议现在的所有空中部队都该换可以垂直起降的小型反重力装置。”
　　“……我们哪来的小型反重力装置？”
　　“陆博士设计出来的。”炼金之星的小伙伴用诧异的眼神看着她：“她没跟你说吗？”
　　“我——”
　　“说起来还挺怪的，陆博士是不是有个双胞胎姐妹啊，我总感觉不同时候和我们视频通话的陆博士不是同一个人……当然啦，她们的技术力都很厉害，只不过一个偏向于前沿科技的实际整合，另一个偏向于基础理论的探索……或许是双重人格？”
　　艾丽娅很想说这不是双重人格，这是一个沉睡了三十年一个一直在活动。
　　但就算是沉睡了三十年，神仙姐姐依旧可以参与到这种最新锐的科技研发项目里。
　　反观艾丽娅——白吃了十八年干饭，唯一的作用就是衬托神仙姐姐是如何超凡入圣开挂开到手软。
　　“别人21岁253.1环破纪录双金还是水木学霸，你25岁一事无成APEX里面R99一梭子打出11点伤害高呼对面大残队友赶来发现敌人红甲还是满甲……唉……”
　　反重力装置？1500米超巨型空中基地？不合理！
　　神仙姐姐弄出来的——合理。
　　艾丽娅接受了这个真香的设定：“那么什么时候能够成型呢？”
　　“最快一个月，最慢三个月，分体建造最后拼装都不是技术难题了，目前最大的问题反而是战斗机这方面。”
　　搭载反重力装置的战斗机，将会拥有前所未有的灵活性，转弯半径小到几乎为零，原地掉头不再是梦，作为重型战斗机却能够像是直升机一样悬停攻击，对地攻击窗口扩大到了简某丞学员都能轻松上手而不用吃屎的地步，不可谓不是一代利器。
　　但这种利器比起大靶子一样的空中基地，就限制颇多了——五大里面起码有仨不愿意让它出现。
　　然而就在艾丽娅皱着眉头敲打会议桌，思考着怎么施展自己全智加点的长处的时候，一个通讯接了过来。
　　熟人，但不是特别熟——威斯敏斯特女公爵·红龙女王。
　　说实在话，艾丽娅没想到这老姐会和自己联系，按理说这会儿不是自己风头正劲但人嫌狗憎的时候么？
　　人类总是需要英雄，但又不需要神明一样的英雄，作为不列颠的护国红龙，女公爵这会儿应该坚定地站在搅屎棍的那边，将艾丽娅这种遮掩了上帝和资本的荣光的家伙视作臭狗屎才对。
　　『好久不见，艾丽娅阁下——或许现在我应该称呼你为艾丽娅指挥官？』
　　“……所以西敏寺公爵突然打Call，是为了恭喜我在争权夺利之中获得了暂时的优势？”
　　『呵呵，当然不是，我只是来履行我的承诺。』
　　“什么承诺？”
　　『当那扇门打开之后，我——甚至是我身后的不列颠，都将会站在你们那边。』
　　视频里，红龙女王那贵气十足的脸显得格外认真，要是背景不那么小布尔乔亚，或许艾丽娅都能看出同志的光辉来，觉得她和自己是一路人——为了全人类而奋斗终生。
　　但很显然这并不是，甚至艾丽娅都忘了这玩意儿是啥时候承诺的。
　　“所以你什么时候答应的？”
　　『……在陆真人决定留在欧罗巴地区的时候，那个时候不列颠皇室的管家冒犯了你，你忘了？』
　　“不好意思，坑太多忘了填——我就说我这种全智加点怎么可能没留后手嘛！”
　　艾丽娅一拍大腿，原来当初逼上梁——拉人上贼——咳——招募志同道合的同伴早就做好了预备啊！
　　蓝星那边的软乎乎神仙姐姐没有选择回共和国，而是滞留在欧罗巴地区，一方面是为了寻找大魔王，另一方面是为了解决困扰欧罗巴多年的关于异种的危机，某种程度上把这些被束缚住了的高层们‘解救’出来。
　　事实证明，异种危机属实是格局小了，艾丽娅这边都已经打怪兽和外星人了，欧罗巴那帮没出息的家伙还揣着稀碎的宽松盟约，被一帮异种和内部利益协调弄得焦头烂额，今天要脱离明天又要加入，天天不是示威就是照着汉弗莱爵士的名台词治国。
　　神仙姐姐实际上压根没怎么费力气，只需要把自己的工具人闺女稍微引导一下，精力充沛并且致力于维护正义的小陆就到处乱撞了，把整个欧罗巴的异种团体撞得七零八落。
　　可别想着颠覆了，今儿个被灭了个教堂老巢，赶明儿又被打废俩公爵亲王什么的。
　　以前是异种让欧罗巴的暗世界疲于奔命，高层们束手束脚，一股子番茄汁B级编剧的世界末日危机味儿。
　　小陆乱撞就成了异种自己的恐怖片——人类好可怕！妈妈！我要回家！
　　偶尔也出现过一些亲妈怪应付不了的危机，但那个时候神仙姐姐再出场，就告诉那些王八蛋什么叫降维打击了。
　　我三十年前打不过外星人和人类暗世界最大组织的联手背刺，今天我还收拾不了你？
　　艾丽娅翻看了一下红龙女王那边给出来的统计数据，在艾丽娅为了人类未来殚精竭虑的这段时间里，快乐风女一样的亲妈怪刷了二十七个副本，干掉了十一个公爵，三十五个伯爵，一百一十七个或者一百二十三个子爵——之所以后面这个统计数据存疑是因为实在有几个稀碎得完全拼不起来了，DNA鉴别也鉴别不了被烧成渣渣混在建筑物废墟里面的骨灰，只能是按照幸存受害者的口述进行推算。
　　整个异种的强硬派——或者说野心派，被亲妈怪屠戮一空，陆无瑕这个名字如今能治异种小儿夜啼。
　　之前被神仙姐姐‘收服’的吸血鬼鸢尾花女亲王，不得不站出来重新统合整个异种之间的剩余派系，赶紧带人站队免得这个煞星把异种给直接砍一茬，再这么杀下去整个异种的韭菜田里真就一根儿嫩芽都没了。
　　至于说为什么当年神仙姐姐没有动手？
　　那不是因为当年吸血鬼还没有动手掘了环溪观的祖坟么……
　　而且艾丽娅珠玉在前，相比起来亲妈怪也就显得不那么扎眼了。
　　虽然她身上的BUFF多得堪称无敌护盾——陆颜灵之女，艾丽娅之母，艾如龙之妻，无敌的闺女震撼者，至死不渝的正义执行者，亲妈飞扬的标杆，艾丽娅悲情牺牲大结局之前绝对不能死的版本最强势NPC。
　　就是说如果一个人又是提督又是博士又是骑士什么的，那么他大概是不介意自己再当个审批官的。
　　审就审呗，快乐就好……
　　“她的快乐凌驾于我的血压之上。”艾丽娅揉了揉额角：“太冲动了，这种办事手段，顾头不顾腚。”
　　『看来艾指挥官也觉——』
　　“我觉得是我觉得，你们要是谁敢动她，我就动谁！”
　　艾丽娅脸上还一副痛苦面具的模样，可是语气却冷如万载不化的坚冰，再来点霸道总裁台词这都能去女频壁咚亲妈怪了，知道的这是爱母心切，不知道的还以为是——还以为这是真的爱母心切呢……
　　红龙女王自无不可，异种死活说实话关她屁事，她是不列颠皇室守护者，又不是异种——什么叫官方认证啊？
　　西游记里面那些有后台的妖怪打不过就摇人，摇人还是不行大不了回家找班上，陆无瑕这种行者孙打谁都打不到红龙女王头上来，这就是官面有人的好处，这也是大家都懂的规矩。
　　——除了艾丽娅这个疯子。
　　红龙女王眼眸中掠过一丝名为忌惮但并没有什么后续阴谋论剧情的神采，思考了一下之后，提出建议：『共和国的二元合一，或许我们也可以试一下。』
　　“谁？你们？迦紫域？”
　　『……不列颠。』红龙女王语气微妙。
　　“得了吧，天无二日，你们的陆军什么时候加封皇家名号？加封了之后再说这事儿。”
　　就他们那种搅屎棍性格，还搞什么二元合一，这不扯淡呢么？
　　这种事情护国公克伦威尔复生都办不到——而且护国公‘陛下’并不得人心。
　　他的葬礼是快乐的葬礼，除了一条狗之外没有一人哭泣，说白了搅屎棍就不是个能出天降猛男的服务器。
　　统御碧波万顷的老佛爷已经是最后的荣光了，瞎搞事只会死得更快。
　　红龙女王大抵也是知道这茬的，但问不问是她的表态，而应不应就是艾丽娅的态度了。
　　至于说搅屎棍会不会因为这种事情就翻脸——谁会和一个即将单核变双核的古老文明交恶呢？
　　还是等着祂抵达最忠诚的不列颠乃至于欧罗巴吧……
　　在完成了既定的任务之后，红龙女王和艾丽娅聊了一下别的，艾丽娅指出，要结合做好开门行动后续工作，全面深化拓展开门连接两个世界的成果，奋力推进各项工作，确保开门规划和第二个全人类文明奋斗目标开好局、起好步。
　　在一边全程旁观了整个会话过程的炼金之星小伙伴后知后觉——自己不需要被灭口吧？
　　“不会，顶多终身监禁，给你准备一套海景监狱，然后把你关进去压榨科研劳动力。”
　　“……有网吗？”
　　“有。”
　　“能点外卖吗？”
　　“当然可以——还有专门的保洁阿姨打扫卫生，如果你想的话换成女仆小姐姐也可以。”
　　“那什么时候才能把我关进去？有点迫不及待了！”
　　“合理。”
　　“哦对了，我们这次来除了和你说关于XIG空中基地的问题之外，还有另外一件事——你知道命运之子吗？”
　　“……好像听说过，炼金之星的高危天才不扩散名单原本的榜一？”
　　“嗯，命运之子·丹佛李维斯，基因生物科研天才，他找到我们，好像是想要研究泰坦巨兽和那些奇怪的血肉。”
　　“是吗？”艾丽娅摸了摸下巴，觉得这还挺合理的，科学家嘛，好奇心重：“他想研究就申请啊。”
　　“不，他申请过不了的，他想要得到你的授权。”
　　“我授权什么？”
　　“他想要用那些血肉，复刻更多的你。”
　　“……？”

第1219.5章 我们总得做点什么以免重蹈覆辙
　　什么叫另外复制一个我？
　　艾丽娅的第一反应自然是御坂妹妹，弄两万个弱化版本复制人。
　　如果说现在的艾丽娅是常规形态LV5变身之后LV6，那么丽娅妹妹克隆出来怎么着也得有个LV3吧？
　　反正比那种毫无能力一看就能够轻松收拾掉的不良刺猬头强多了不是？
　　至于能不能搞出来那就是另外一回事儿了。
　　可是和小伙伴说了一下自己的猜想之后，对方却觉得不大可能。
　　因为丹佛李维斯这个家伙是个技术狂不假，但并非是工业量产风格的技术狂。
　　或者应该说，他更偏向于那种高精尖上档次的项目，而不是弄个超级战士啊生物兵器之流的实用派系。
　　艾丽娅这就好奇了，你搞个劣化版我还能理解，毕竟你也是天才。
　　可难道你还能够违背祖宗的祖训，给自己搞个一比一高仿不成？
　　艾丽娅和小伙伴讨论了一下也没能讨论出来什么细节，干脆直接把那货招来当面讨论。
　　但是让艾丽娅没想到的是，自己并没能够将其招来，反而需要自己过去——
　　……
　　……
　　“这么大的面子，这个命运之子应该是真的有点东西的。”
　　艾丽娅跳下直升机，看着周围的林莽，训诫左右：“以后面对这种大牌的人，要尊重，这叫礼贤下士。”
　　刚准备和另一个自己商量一下孩子和补习班之类的话题的卡其色狂放无奈地叹了口气：“大小姐，你这样会让人觉得你是M的。”
　　“叫指挥官——我三顾茅庐难道不是一段佳话吗？”
　　“所以指挥官你是准备当皇叔了？”
　　“胡闹，我怎么可能接着奏乐接着舞呢——你还是叫我大小姐算了。”
　　TPC指挥官造访炼金之星最高危天才（×）
　　好学的艾丽娅同学找炼金之星的小伙伴玩耍（√）
　　艾丽娅要是不换个身份，怕不是又要挑动某些人的三叉神经了。
　　虽然她有十足的把握把对方的神经给捏断，可没事儿找事儿干嘛，自己又不是搅屎棍。
　　争霸？什么是争霸？我艾某人不擅长相关的领域，经验为零，勿call。
　　“说起来，这个岛我怎么不知道？”艾丽娅手搭在额前看了看不远处的一片陆地模样的岛屿：“那边是无忧岛？还挺远的……这也是宋家的？买来有什么用？”
　　“按照岛屿本身和岛屿附属的领海基线来算，这一片全都是宋家的。”
　　按照国际海洋法，大型岛屿周围200海里都属于岛屿所在国的专属经济区，蓝星那边的宋家只是买了无忧岛，充其量就是个旅游胜地，当初宋氏重工失去了掌舵者之后转型也是奔着把无忧岛打造成旅游度假标杆地点去的。
　　但是在地球这边，如果按照这个算法那么无忧岛和周围散步的三十多个附属小岛，就全都是宋家的了——仅仅这些附属岛屿分布的海域面积就超过了10平方公里，还不包括海里的各种油气矿产生物资源。
　　“……菲岛疯了？”艾丽娅斜睨了一眼卡其色狂放，诧异道：“这条件他们都答应？”
　　“毕竟这边的宋先生一直都或者，而且菲岛——他们的内部局势你懂的。”
　　“啧——”
　　全世界放个屁都有人细细品味的大国，拢共就那么几个，剩下的小国里面活得好点的比如本子或者李家坡那么搞点趣事儿出来偶尔也能刷刷屏，相比起五大和第一梯队，菲岛这个生在了亚太怪物房的小可怜早就不是当年的潜力股了。
　　早些年的菲岛一度被认为有可能问鼎全球前十，成为亚太又一个奇迹，可是得益于其国内局势的错综复杂，不能说他们把潜力给完全浪费掉了吧，只能说毫无开发，整个菲岛完全就是一个魏晋南北朝的门阀世家割据剧本，早些年最有可能发展起来的时候被在任的老大一顿往死里薅羊毛，后来又是各种买办门阀轮流坐庄。
　　“宋先生家里，就是在伊梅达手里彻底买断这片海域的，哪怕现在老杜想要抢回去也不好使。”
　　“伊梅达——那个靠贪污和大统领老公一起贪成八十年代亚太首富的菲岛大统领夫人？”
　　“嗯，可能是因为穷苦人家出身吧，什么钱都敢贪，什么钱都敢花。”
　　“说好的一分钱都不敢花呢？”艾丽娅嘀咕着，倒也觉得正常了。
　　毕竟只要稍稍了解马科斯和伊梅达这对‘贤伉俪’的人都不会对他们出卖国家感到惊讶——马科斯号称10%先生，意思是贪污明码标价，无论什么项目过手都要10%的上贡，什一税直呼内行。
　　伊梅达是穷苦人家出身不假，可这货的优点就是长得好看，一进城就直接灰姑娘变公主，成为了国民女神。
　　马科斯能够竞选成功，有一半功劳都是因为她的美貌和人气，为此马科斯也实践了‘朕与皇后共天下’的承诺，哪怕后来伊梅达搞美容把自己搞成人不人贵不贵的巫婆模样也没有背叛感情，任由自己老婆打着他的名号到处贪污。
　　“说起来，当初花了多少钱买下来的这些地盘？”
　　“彻底买断的时候，大概花了得有好几个亿美金，据说是七十年代。”
　　“突然觉得马科斯那货攒钱也不容易啊……”
　　七十年代的几个亿美金多吗？当然很多——可是马科斯的钱更多，保守估计同时期已经超过了一百个亿。
　　执政二十年，这货在出逃的时候因为赃款太多，新的菲岛官方光是清查被冻结的账目就花了三年，光是在菲岛国内他就有房地产4500亩、土地5000亩、农场23处、公司232家、椰子油工厂10家、电视台10家、广播电台36家、飞机29架、游艇13艘、现金10亿美元、珠宝价值10亿美元、黄金数吨。
　　而在国外，他在纽约曼哈顿区有4栋办公楼，现金、珠宝达7亿美元，除了瑞士银行数额不明的存款，还在袋鼠那边有5亿多美元，国内3亿多美元，与之相对应的则是菲岛在那个时候彻底烂透了，毫无底线可言。
　　无忧岛这种咽喉一样的存在，换到李家坡手里怕是能够再缔造一个小王国，结果就这么贱卖了。
　　“虽然自古以来，这片大海都是我们共和国的领土，但我还是对这货表示强烈谴责，听说他死了都不能落叶归根？这大概也算是小小地恶有恶报一下了。”
　　“没，回去了，16年回去的。”卡其色狂放扯了扯嘴角，嗤笑道：“不仅回去了，还被安葬在了英雄墓园，甚至西方给他做了个调查，说他的在民众之间的支持率高达七成。”
　　“16年——哦，老杜上位那年啊……可怜老杜也算是个江东小霸王，生在了那片犄角旮旯。”
　　老杜这个人艾丽娅很欣赏，因为他是个实干家，相比起死人的无用，倒不如拿来换点别的什么好处先撑一下。
　　“如果我没猜错的话，老杜是盯上马科斯的遗产了吧？可是伊梅达没死啊。”
　　“没死，不但没死甚至现在还回去了，到处搞慈善——给她儿子造势，看样子她儿子未来也有希望争一下国本。”
　　“这合理吗？”艾丽娅摊了摊手，然后又自己放了下去：“算了，也挺合理的，老杜毕竟老了，身体不行了。”
　　老杜是天降小猛男不假，但他的基本盘还是只有达沃市那一块儿，想要控制整个菲岛之前没做到，现在老了更不行了，相比起马科斯还有个狼狈为奸的夫人，老杜就只有一个傻闺女。
　　“好消息是之前的民调，老杜的闺女27%，还算领先——实在不行的话老杜只能学尼古拉耶维奇，隔空选一个类似大帝的接班人了，但是目前菲岛还没有那种可选项。”
　　“有好消息就有坏消息，坏消息是什么？”
　　“民调排在第二的就是小马科斯，用他妈以前贪污来的钱搞慈善攒人气，说是为了给父母赎罪来了。”
　　“有建议过他先把自己亲爹的坟给扬了以表决心吗？”
　　“要是没有老杜撑着，我现在甚至更希望帕奎奥当选，然后直接给小马科斯两拳。”
　　帕奎奥是个打拳的体育明星，而且还是拳王，缺点是和大家熟悉的某宝一样对于治国理政十窍通了九窍——一窍不通，口号是上位了第一件事就是把菲岛的财政部门分给穷人，大家直接拿钱花，一看就不靠谱。
　　菲岛虽然烂，但到底是亚太怪物房的玩家，门阀世家的政治觉悟比起盎撒那帮家伙还是要高点的，俗称谋略派。
　　“帕奎奥这种出身和他们同台竞技还是差了点。”艾丽娅摇了摇头：“老杜虽然打拳也很勇，天天搁着吹他年轻的时候怎么当江东小霸王，但政治加点还是给了的，而且不低，现在只希望他还能多撑两年，或者临走之前干一票大的，把那些门阀也给带走，就像是他之前把奥三棉示市的统治家族以贩毒名义直接灭了一样。”
　　玩这套，其实军团长比老杜更熟手——老杜禁毒杀了几千人，顺便打压对手，而军团长在当初禁绝齐杰拉花的时候手底下不知道积攒了多少冤魂，但乱世用重典是真的没办法的事情，只能是功过留予后人说。
　　要不怎么西方会诧异老杜这种神圣的狗屎都能获得超过八成的民意支持呢——明明杀性这么重，打击极道打击毒贩打得人手不够甚至需要直接雇佣暗世界杀手来帮忙，这样的人难道不是扼杀皿煮滋油的大反派吗？
　　为此他们还弄了个杜特尔特悖论出来，但很显然那帮家伙玩理论玩魔怔了，讨论这个还不如讨论老杜过生日试图掏裆自家女佣还被拍下来更能够让他招人讨厌，当年他们扶持非洲三大暴君的时候怎么没见弄个悖论出来？
　　“归根究底，那帮满脑子只想着给自己捞钱的家伙懂个屁的治国，慈父当年还是死得早，没能直接动手给他们一个深刻的教训，让他们知道什么是家长式关怀。”
　　另一个世界退休的慈父，如今的小仙女这么说着，愉快地准备结束这个无关紧要但是蛮有趣的话题。
　　只是旁边一直听稀奇的动力妞子诧异道：“可是我听说现在老杜和我们关系不好啊，抢岛什么的……怎么你们都不太讨厌他的？虽然他女儿和我们关系挺好的。”
　　“讨厌啊，当然讨厌——但是你得明白有时候做什么，是因为身在什么位置，不完全是自己想这么干。”艾丽娅语重心长：“抢岛算什么大事儿，鸡毛蒜皮而已，你多看看历史书，就知道这些表征背后的矛盾是什么，当年马岛也是为了抢而抢吗？你信不信二十年之后全世界的地图都会老实主动地修改以前的错漏？”
　　动力妞子挠了挠脸，觉得对方段位比自己高，有点听不懂——但是马岛战争她好像有点记忆。
　　“当初打马岛，是因为加尔铁里在国内撑不下去了，打下来马岛之后他却从当初的低支持率一跃而成国家英雄，所以你知道老杜甚至是本子，为什么要挑事儿了吗？”
　　“哦，大概明白了……这有用？”
　　“有，也没有，加尔铁里以为不列颠已经日落了，但是那个时候铁娘子刚好焦头烂额，面对和加尔铁里一样的内部矛盾，这种枕头送上门来不是刚好么，所以后来加尔铁里下去了，打赢了马岛战争的铁娘子成了不列颠的英雄。”
　　转移矛盾当然可以，前提是能够赢，输了那就全都输了，双刃剑不是这么好用的。
　　“说起来，当初铁娘子还觉得自己打赢了马岛多了不起，跑来和我们谈97问题的时候准备搞主权换治权那套，笑死，根本笑不死，谁给她的勇气？”
　　艾丽娅说着铁娘子就想起了红龙女王，说起红龙女王就想起搅屎棍不列颠，差点没笑出声。
　　这么一想的话红龙女王干的是和铁娘子一样的事儿嘛——只不过红龙女王更知道大家的实力差距，老实当缝补匠去了，没有搞三搞四来恶心人还自己丢脸。
　　“主权换治权？什么意思？”
　　“意思就是名义上还给你，但实际上还是他们治理。”
　　“这怎么行！”动力妞子瞪大了眼睛：“扯淡么这不是！”
　　“是啊，可是那个时候铁娘子刚打赢了马岛战争，自信心爆棚，难免有点多余的想法。”
　　“我们怎么说的？拒绝了？绝对是拒绝了对吧！我们可是彻底收回来了主权和治权的！”
　　“拒绝？”艾丽娅呵呵一乐，模仿了一下蜀中的口音，幽幽道：“我们穷是穷了一点，但打仗还是不怕死的……”
　　马岛战争？那是什么玩意儿？
　　从地理位置上来讲，一切能够直接陆军趟过去的地方，对手都得好好思考是不是又要在错误的地方和一个错误的对手之间打一场错误的战争，而且不是共和国看不起不列颠，哪怕是当初勒紧裤腰带的时候，共和国的军事假想敌那也是世界两极，轮不到第二梯队。
　　“后来呢后来呢？”
　　“后来？”卡其色狂放也憋着笑：“后来就是著名的铁娘子在大会堂门口脚软摔倒的名场面……”
　　“简直和当初的田中鼻血有异曲同工之妙，不过我们可没有说这事儿，哪怕当初摔倒我们都很礼貌地没有报道的，国内国外的公开报道全给剪去了这个片段，反而是他们自己的小报到处乱说，甚至还用的是kowtow这种单词。”
　　“有一说一，确实。”
　　“你说要是我们开门的消息传出去，他们再来拜访会不会脚软摔倒或者被吓到流鼻血呢？”
　　卡其色狂放和艾丽娅对视一眼，俱都默契地哈哈大笑了起来，空气中充满了快活的气氛。
　　动力妞子也跟着高兴：“咱家以后就有钱啦！等我们成为世界第一了，看谁还敢来欺负我们！”
　　“有钱是一回事，世界第一也就那样，大国之所以被称之为大国，是因为作为一个庞大的国家有着自己的国际责任，我们更高兴的是能够有机会重新引领这个世界，走向正途。”
　　艾丽娅说着正色起来，目光眺望向远处的无忧岛，而在无忧岛的背后，则是庞大的共和国。
　　无论是她还是共和国，都在为了超越当前人类内斗的伟大目标奋斗着，可是这些奋斗并非是空中楼阁一样的伟大创举，而是源于共和国本身的国力，源于对当前甚至是未来国际局势的判断和引领。
　　就如同支援艾丽娅的强大力量来自于共和国的工业和经济发展，如果失去了这些基本盘，再伟大的目标也不过是无源之水无本之木，就如同前苏一样，在辉煌之后瞬间崩塌，成为历史的悲歌和余晖。
　　“我想起了阿赫罗梅耶夫元帅……希望我们能够朝着正确的目标前进。”
　　“会的。”卡其色狂放深吸了一口气：“那扇打开的们，是为了这个世界——为了全人类的命运！”
　　“……我听不懂但是大受震撼。”动力妞子左右看了看，然后看了眼手腕上的微型终端：“另外我们比之前通报的时间耽搁了十多分钟了，快要迟到了。”
　　“不，是一整天。”艾丽娅双手叉腰：“但你总得明白你在干什么，不是吗？这是一次自我救赎。”
　　“……救赎成功了吗？”动力妞子好奇地问道：“有什么特殊的效果？”
　　“感觉有点振奋人心，突然涌现出了力量——明天继续！”
　　“……？”

第1220章 艾丽娅喜提非洲象
　　太平洋的水，艾丽娅的泪。
　　可惜的是并没有白娘子出来和艾丽娅合唱，只有一个金夫人的心腹出来带她们进入研究所。
　　“请往这边，中间有一段路很危险。”引导人员一再提醒这个岛屿不一般，麻瓜访客们务必小心。
　　“危险？”动力妞子闻言顿时上了心——顺带还上了膛：“你们想干嘛？！”
　　她现在一声令下，七八个人，十几条枪，还有好几十个电弧星外加铝热剂。
　　还不够？还不够就把众神之父希尔给叫过来，告诉他们什么叫当前版本的爹。
　　“额……不要激动。”那个金夫人的手下赶忙抬手以法式礼节致意：“我说的危险，是因为岛屿上放养着一部分很特殊的生物，而且因为这个岛并不是很大，所以我们有极大可能会在路上遇到它们。”
　　这个连名字都没有的岛屿确实不大，全岛南北长约4千米，东西最宽2千米，最窄的地方只有400米。
　　哪怕是算上隆起的地貌，整个岛屿的面积也就大约不到10平方公里，而且这个地形地貌因为太过眼熟，要是再覆盖着一层由于火山喷发造成的硫磺，艾丽娅现在就得犯战地5玩家综合征了。
　　——是时候呼叫空中支援了！如果可以的话再来个手持1919水冷的原力巴斯隆……
　　“你们就这么把那些实验生物直接放养？”卡其色狂放都吃了一惊，没想到他们玩得这么野。
　　那可是整个炼金之星都忌惮的丹佛·李维斯啊！
　　能让没有什么力量的科学家们都觉得是个危险的人，这就跟超人阿光都害怕的反派一样，直逼那位大人了都。
　　他弄出来的改款生物居然整个岛随便放养到处都是，卡其色狂放现在第一反应是要不要按住艾丽娅，第二反应才是撤离——主要是怕艾丽娅见猎心喜，非得和那些生物打一架什么的。
　　危险？
　　得了吧，现在危险的是这个岛本身，而不是登岛的人……
　　“它们脾气挺好的，除了偶尔会互相打擂台争老大，其他时候没什么毛病。”引导员挠了挠头：“而且这也算一种生物自然防御机制，我们也没办法关闭，不是说机械结构的防御体系……唉，反正你们看就知道了。”
　　话音刚落，不远处的密林里就传来一阵密集的窸窸窣窣的声音，听起来像是潮涌一样。
　　卡其色狂放耳朵微颤，抬头望向不远处飞落的一只海鸟，后者待在树梢上，歪着头往下打量。
　　艾丽娅也顺着望过去，目光定格在对方的爪子和刀片一样锋利的带着隐约金属光泽的羽毛上：“真鸟？”
　　“……好像是，但是有点不太对。”
　　“那个是侦查体系的一环，是真鸟，但是经过基因改造的，不过您放心，它不会飞出这个小岛的。”
　　引导员赶紧解释这只鸟的细节，表示可以把它当成仿生无人机来看，不用担心太多。
　　这只鸟除了平时喜欢捕食比自己体积大好几倍的海鸥之外，没什么大不了的——脾气暴躁了一点而已。
　　尽管引导员并不理解能够猎杀体积数倍于自己的飞行动物，对于一只鸟来说意味着什么……
　　不过再怎么强也强不过二五仔拉顿，艾丽娅自然不担心，反而饶有兴致地和对方对视。
　　卡其色狂放闻言也收起了枪，只有动力妞子浑身发毛，机械义体不断地提醒她不对。
　　她撩起落发，电子眼扫了一圈周围的森林，密密麻麻全都是红色敌对标记，让她头皮都快炸了。
　　更糟糕的是研究所在这个孤单岛礁的一侧，左边是茂密的椰子树和热带雨林，以及一个只能够停靠运输直升机的小机场，右边是一个看起来更像是海岛别墅的存在，看上去只有两层高，无论是后退据守还是往前突破都挺麻烦的。
　　——说白了就是这地方前不着村后不着店，大型载具下不来，强硬攻势施展不开。
　　非要说有什么办法威胁岛屿，那大抵就只有用舰炮洗地，钻地导弹直接轰开岛屿表面的障碍，来个地毯式大清洗，虽然艾丽娅现在不需要也不想这么做，但作为安保人员，动力妞子实在是没办法放任这么多威胁近在眼前。
　　就像是某大帝熟练柔道甚至本身就是特工出身，可让他在一个野生动物园里溜达，那些保镖敢松开手里的枪么？
　　然而就在动力妞子险些控制不住自己的洪荒之力的时候，一只手却搭在了她的肩膀上：“嘿，你看那个！”
　　“什么？”动力妞子直接抬起枪指向了那边，铝热剂拧开准备塞进枪里加热加速，撕碎任何敌对目标。
　　“让你看不是让你打。”艾丽娅好奇地看着密林里面缓缓走出来的一队身影：“你看那个是不是袋鼠！”
　　“怎么这里还有袋鼠的？”卡其色狂放也惊讶不已，差点脱口而出小编体。
　　“……袋鼠？”动力妞子遮住自己的电子眼，用纯粹的肉眼去看对面。
　　倘若不顾忌那微弱的类似泰坦巨兽一样的生体电磁辐射，那么对方看起来还真像是一只袋鼠。
　　而且是肌肉爆炸的那种……
　　猛男肌肉袋鼠从树林里走出来，动了动胳膊，那贲起的腱子肉让人忍不住喉结滚动，心生忌惮。
　　“泰森，今天是你带队巡逻啊？”引导员无奈地按住额头：“这是客人——或者说是上级，而且是夫人的家人，你礼貌一点。”
　　猛男肌肉袋鼠瞥了一眼引导员，而后又用不屑的眼神撇过手无缚鸡之力的艾小仙女和看起来文绉绉不值一提的卡其色狂放，最后把目光定格在了动力妞子司悦身上。
　　APEX部队被艾丽娅扔去救灾了，只有一个小队不到十个人跟在她身边，这会儿客串勤务兵的更是只有司悦一个。
　　毕竟熟悉艾丽娅的人都知道，真要是打起来谁保护谁还真不好说。
　　保镖的职责与其说是保护艾丽娅，倒不如说是关键时候保护敌人，然后拉着艾丽娅劝她说‘消消气消消气艾姐不值当’这样的话，平息怒火。
　　可是在外人看来，动力妞子这锃亮的带着高科技质感的机械义肢，这花哨的女仆长裙，这挑衅的自定义皮肤一般的猫耳朵，甚至是那条甩来甩去的机械尾巴，无一不透露出‘高级玩家’的画风。
　　众所周知，FPS游戏里面穿得越怪打得越强，穿得人模狗样作战装束的多半只是刚出锅的薯条。
　　司悦感受到来自这袋鼠的威胁，但是这只袋鼠又何尝不是把司悦当成了危险的入侵者呢？
　　不过它虽然好斗，脑子却还在——尤其是听到那句‘夫人的家人’之后，更是竭力按捺住了挑衅的心思。
　　金夫人，写作金夫人，读作金狮子，货真价实的女中豪杰。
　　而且作为上次登岛把它们所有防御体系成员都给赤手空拳揍了一遍的王者，直立猿里面的恐怖直立猿，这座岛的无冕之王，肌肉袋鼠承认她的统治地位。
　　既然你们是她的家人，那我泰森给她一个面子又如何？
　　猛男肌肉袋鼠深深地看了一眼司悦，互相交换了一个意味深长的势均力敌的惺惺相惜的棋逢对手的眼神，侧开身子，那足有成年人大腿粗的尾巴支撑着身子转了个向，准备重新回到密林里。
　　“啊？这就怂了？”艾丽娅诧异地指着这看上去就很能打的袋鼠：“这就是你们的防御体系？”
　　“不是，它——”引导员当即眼角一抽，想要止住艾丽娅的话。
　　你没事你撩拨它干啥？
　　果不其然，在艾丽娅说这话的时候，那只猛男肌肉袋鼠缓缓侧过头，目光危险地望向艾丽娅。
　　动力妞子侧身挡在它和艾丽娅之间，一阵海风拂过，吹起她遮挡电子眼的刘海，亮出那已经转成了红光的眼眸。
　　“等一下！”引导员赶忙探手拦住双方：“不要冲动！泰森我跟你说如果你今天动手了晚饭就没了！”
　　「哼——」肌肉袋鼠不屑地扭头喷出一声鼻音，完全没理会引导员的警告。
　　愚蠢的直立猿，你懂什么？区区一顿晚饭而已。
　　相比起来那些为了维持生命才必须要吃的东西，这个女人，更值得一战！
　　伴随着电子眼轻微到几乎不可察的对焦声，一人一袋鼠互相之间的对峙愈发严肃，空气都像是凝固了一样。
　　艾丽娅掏出手机满脸好奇地拍摄着，而卡其色狂放这是摸着下巴用微妙之中带着探询的眼神打量着这只肌肉袋鼠，别的不说，这货的智商是不是高得有点过分了？
　　“打起来！打起来！”艾丽娅端着手机等了十多秒钟，脑袋从手机后面抬起来：“怎么还不打啊？”
　　“艾小姐，泰森它不是一般的袋鼠！”
　　“巧了，我这姑娘也不是一般的姑娘，见过钛合金那么硬的拳头吗？”
　　最后战斗是在一声手机拍照的「咔嚓——」提示音里开始的，许是艾丽娅挑衅太过，也可能是气氛太过紧张。
　　那一声咔嚓声，就像是敲响了拳击台上的铃铛，那只肌肉袋鼠猛然伏地身子，尾巴像是弹簧一样一压一撑，嘴里发出低沉的威胁性低吼，整只袋鼠炮弹一样在原地炸起一蓬裹挟着落叶的气浪，直接朝着艾丽娅的方向冲过来。
　　一套动作可以说是行云流水，换成正常人恐怕都未必看得清楚，就会被对方那弹起来的双脚给直接蹬飞。
　　然而动力妞子好歹也是当前改造程度最深的干员，在她的思绪还没完全跟上的时候，手臂就已经如同肌肉反应一样率先动了起来，数十处机械微动结构展开，一面手盾转动着成型，挡在了自己的身前。
　　「咚——————」
　　一声势大力沉的闷响之后，双脚蹬人的肌肉袋鼠翻身重新落回了不远处，双爪握了握拳，拧动脖子。
　　那清晰的骨骼响动声，噼里啪啦地传出来，浑身的肌肉舒展堪比健美运动员，皮毛甚至在透过密林洒下来的阳光下透出金灿灿的油光，显出极为健硕的质感。
　　相比起来动力妞子要狼狈不少，巨大的冲击力撞得她踉跄后退了两步。
　　直到她身后的艾丽娅和卡其色狂放一手按住她一边肩膀，这才稳住了颓势。
　　而那面机械盾牌的正面，赫然出现了大锤敲打才会制造出来的轻微凹陷……
　　“你觉得怎么样？”艾丽娅望了眼自家二骑。
　　“……力气很大，这一蹬足以将正常成年人胸骨踹到塌陷进去，当场踹死也不是不可能。”
　　“我觉得它还只是试探，没有用全力——这就是你那个小伙伴的试验产品？”
　　“无论是蓝星和地球，我和丹佛·李维斯都不怎么熟悉，但如果光是这只袋鼠的话……不得不说很有意思。”
　　力量强化，反应强化，智商有明显提高，而之前的动作，甚至还有隐约的格斗技巧影子。
　　这意味着这只袋鼠可能拥有某种程度上的学习能力，而且这种学习能力并非是为了适应环境生存的学习，也不是那种通过长期喂食-刺激-反复练习达成的学习，这就很有趣了。
　　能够让一只动物做到这个地步，说是直接越过演化之路完成了部分进化都不为过了。
　　想比起他们的轻松，动力妞子司悦则是觉得丢尽了脸——我和外星生物打过架，给泰坦巨兽剔过牙，虚拟世界里唯唯诺诺，现实世界我铁拳出击，哪怕是没有安装机械义肢的时候也敢单挑带刀小混混，现在我一身神装我还治不了你一个大袋鼠？！
　　她收起铝热剂，放下手里的枪，想了想甚至直接把身上的折叠护甲都给卸了。
　　打拳是吧——别说我欺负你！
　　而那只大袋鼠看着她的动作，居然深沉地点了点头，朝向左右的小伙伴比划了几下小短手，示意它们散开。
　　艾丽娅打量着周围的小动物，多半都是些奇奇怪怪的热带亚热带生物，什么羊鼠兔猴鸡狗猪之类的，基本以小型动物为主，像是马、牛、狮、虎之类的大型动物或者猎食动物并没有看到。
　　是技术不允许还是觉得那些动物太危险了？亦或者是觉得这个地方养不了那些大家伙？
　　艾丽娅看着这只和司悦撞在一起互相打拳的大袋鼠，愈发好奇——这个命运之子的技术有点东西啊。
　　而在岛屿的另一边的地下研究所里，一个藏身于黑暗之中的身影，正透过一个俯瞰的视角，从大屏幕上望着艾丽娅的身影，尤其是看到她那张清纯可爱吹弹可破的俏脸，眸光明灭不定。
　　“这个世界，是弱肉强食的世界……”
　　伴随着这样的呢喃，他抬手按下一个按钮，把什么东西给释放了出来。
　　屏幕上显示出『OPEN』的封锁被开启警告标识，还出现了某种动物的剪影。
　　那是一个颇为巨大的剪影，敦实的身躯，支撑着庞大身躯的四条粗壮的大腿，可怖的獠牙——还有长长的鼻子。
　　在拍摄动力妞子被袋鼠痛殴的画面的艾丽娅只觉得地面传来微微的震颤，下意识回身望着身后。
　　卡其色狂放也跟着回头望去，不远处被单方面压制——划掉——势均力敌的动力妞子和大袋鼠也停下了动作，诧异地看着那个打开的升降机构，以及从地下升起来的足有五米高的铁笼子。
　　引导员当即变了脸色，掏出对讲机：“丹佛！系统出问题了！小贝希摩斯的收容舱被打开了！”
　　『不，没出问题，这就是我放出来的——艾丽娅小姐，这个世界，是弱肉强食的世界。』
　　“所以呢？”艾丽娅收起手机，望着打开了泄压门之后喷涌出大量冷气的收容舱：“你想说什么？”
　　『你的优秀有目共睹，但我还是想要亲眼见证一下……这是我目前最完美的作品，小贝希摩斯，基于一只非洲象改良而来的人造异变生物，已经拥有了泰坦巨兽的雏形，你能打败它吗？』
　　“……不好意思，你刚才说什么？”
　　『它已经有了泰坦巨兽的雏形，你——』
　　“非洲象？”艾丽娅没想到命运女神已经丧病到了这种程度了。
　　非洲象诶！和蓝鳍金枪鱼并列的官宣受害者之一！他们有考虑过象象的感受吗？！
　　『是的，它是一只被盗猎者枪杀的成年公象，我把它抢救了回来，赋予了它新生。』
　　“哦，那没事了。”艾丽娅双手抱胸，望着那黝黑的收容舱里亮起来的野兽一样的绝非大象该有的眼瞳冷光：“不过我还是觉得你这样很不礼貌，所以待会儿我要揍你一顿，你有意见吗？”
　　这收容舱里面的家伙，可不是像大袋鼠那样和动力妞子切磋，这个家伙是带着杀意的——这叫凶兽。
　　大袋鼠要是敢露出这种凶光，早十分钟就让艾丽娅直接一拳干翻了，轮得到它和动力妞子互相菜狗互咬？
　　『……』那个声音沉默了几秒钟之后，有些微妙地提醒道：『我是说，你在不用武器的情况下，或许你也可以不接受挑战，我会把它重新收容，但那样的话你请回吧，我想要自由地研究我喜欢的项目。』
　　“你说过，这个世界是弱肉强食的世界。”
　　艾丽娅捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的响声：“但是你知道上一个当着主角的面说这话的人是谁吗？”
　　『是谁？』那个声音没忍住好奇。
　　“是痛殴大古的恐龙人，但是说完之后——”
　　艾丽娅微微弓下身子，摆出起跑的姿势，眼神一凛——
　　“大古就在他面前直接变成了光！”
　　一只巨大的带着金属光泽的粗壮象腿，像是压路机一样从收容舱里探出来，重重地踩踏到地上。
　　然而仅仅只是这一条腿探出来之后，艾丽娅就以比大袋鼠更狂暴的姿态在原地炸开气浪，不进反退直接撞向了那还没完全展露身形的巨兽身上，将其一脚直接踹回了休眠仓之中。
　　「咚——————」
　　整个收容舱在原地猛地一震，巨大的集装箱一样的金属货柜往后横移了足足一米多。
　　而后便是黑暗之中的凄厉的非洲象惨叫，以及大锤击打皮革的沉闷声响。
　　「哞？？？」
　　“弱肉强食是吧！强食！强——我让你强——再叫！
　　「哞？！！」
　　“拒不投降居然还敢向我反抗——弱、弱肉强食——你还敢瞪我！”
　　「哞！！！」
　　“杀你的是偷猎者又不是我！好人——好人就得被枪指着？！”
　　大象是看不到了，只能看到黝黑的透不进光的长方体收容舱里，挣扎着伸出来的一条粗壮的象腿。
　　但是那条象腿既没有爪子也没有什么别的能够扒拉，就这么被直接拽了回去，连一道凄惨的划痕都没能留下。
　　好一阵之后，象鼻子伸出来艰难地勾住舱壁的开口，黑暗之中还能看到的反光的兽瞳没有了之前的满是凶残，只剩下害怕，非要说的话甚至还能看到莹莹泪光，非洲象的叫声也从震怒变成惊诧再变成现在的求饶和委屈。
　　卡其色狂放左右看了看，最后望向那只鸟儿——或者说对方颈脖上那不起眼的只有珍珠大小的摄像机。
　　“那个，丹佛·李维斯是吧，你刚才……说什么来着？”
　　『……』
　　1220.2——为『偷心老贼』水文一章
　　好一阵的叮铃哐啷之后，艾丽娅拖着一条大鼻子，拽着一只有进气没出气的奇怪非洲象走出来。
　　“这就是小贝希摩斯？”卡其色狂放戴上眼镜，打量着面前这只看起来像是银背黑猩猩和非洲象混合体的家伙。
　　小贝希摩斯的体型极高，比起正常的非洲象来说要高一大截，这是因为它并非正常非洲象那样的平整身材，而是前高后低类似银背大猩猩一样的半蹲姿态，前脚比起后脚还要粗壮一圈，脊背隆起，长牙带着黝黑的金属质感，从嘴里伸出来之后倒着朝天弯起来，极为凌厉。
　　艾丽娅捡了块石头砸了砸这货的大长牙：“感觉不像是后装上去的，我之前掰了一下，手感像是长出来的。”
　　小贝希摩斯都快哭了——偷猎者要自己的牙，为什么你这个家伙也要自己的牙？长牙难道就是原罪吗？
　　大袋鼠眨巴着眼睛，望着之前这只把自己收拾过的大象，又看了看拖着对方像是在拖着废旧垃圾袋的艾丽娅，硬生生打了个激灵，赶忙松开被自己锁着脖子的动力妞子，还小心翼翼地帮她拍打着裙摆的灰，姿态卑微。
　　消消气，之前趁乱偷袭就是开个玩笑……
　　卡其色狂放摘下眼镜，示意了一下分析结果：“模仿的是记录在案的泰坦巨兽贝希摩斯，那只泰坦巨兽生活在北欧地区，被认为是猛犸象的异变个体，单从形态来说，这只已经很相似了，体内的电磁辐射虽然微弱，但奇妙地是居然和泰坦巨兽释放的电磁辐射基本接近——或许它真有成长起来的可能。”
　　泰坦巨兽是自然选择出来的不同种群之间的异变个体，什么乱七八糟的种族出身的都有，没有什么规律可言。
　　非要找个概率大点的相同点，那么大概就是原本种族体型越大的，那么就越有可能出现这种个体——无论是拉顿原本出身的无齿翼龙，还是萨科苏克斯身上的帝王鳄种群的影子，亦或者是当初袭击无忧岛的狮子鱼大蜥蜴，都贴近于它们生存时代的个体体型上限。
　　和无齿翼龙、帝王鳄这些大家伙比起来，猛犸象甚至算是个年轻新生代的矮子，无齿翼龙翼展9米，帝王鳄全长13米，而猛犸象的体型和当今的非洲象没有量级上的差距，身高3米多点，无非是体重比较重，显得相对肥宅。
　　所以从猛犸象种群里异变出来的贝希摩斯，无论是在历史记录之中还是在现在的监测之中，都显得很温和。
　　早年间的贝希摩斯甚至算是某种圣洁的象征，传闻它是百兽之王，在犹太历四月夏至的时候精神气力都达到一年的高峰，那时它会后足着地，怒吼嘶鸣，声震寰宇。
　　虎豹豺狼受其威慑，全年都不敢肆意捕猎，许多弱小生物得以逃过一劫。
　　而之所以后来的形象朝着恶魔的方向偏移，则是在它的文献记录译名被错写成‘Bahamut’之后的事情了——也就是所谓的‘巴哈姆特’的由来，只能说神罗应当痛斥伏尔泰，贝希摩斯也该怒斥抄书员。
　　丹佛李维斯能够搞到贝希摩斯的资料不稀奇，能够照着做出来才稀奇，这么说似乎他还真有制造弱化版本复制品的能力？
　　艾丽娅瞥了眼不远处的大袋鼠：“有它那样的泰坦巨兽吗？”
　　“……这个好像没有。”卡其色狂放想了下：“澳岛那边的仨泰坦巨兽一个是水兽，一个是独角兽，还有一个是幽威，都和袋鼠没关系。”
　　“独角兽我知道，水兽我可以理解为水猴子，幽威是啥？”
　　“听说过神农架野人么？幽威就是澳岛那边同样的传说，他们说是类人猿之类的。”
　　“实际上呢？”
　　“大猩猩，特别大的大猩猩，幽威是它的幼生体，当年有过记录——按照时间来算，现在应该藏在哪里休眠，不然不会这么久都没发现，而且体型应该也变大了。”
　　“哦，骷髅岛靓仔的幼体，懂了。”艾丽娅顿时恍然。
　　所以说人类种群没有出泰坦巨兽也有点不合理，骷髅岛靓仔也是半个直立猿，也会用工具，这不就是他们的参赛代表了吗？只是相比起来那些又会飞又会游泳又有神话传说的大咖而言显得比较LOW而已。
　　“所以你准备怎么处理它？”卡其色狂放摸了摸小贝希摩斯，后者颤抖着就差没呜呜呜哭出来了。
　　——被吓到颤抖。
　　“能怎么处理，之前它要不是用那种眼神看我，我会打它？”
　　咬人的狗不叫，叫唤的狗未必有胆子咬人，农村里面见狗狗见得多了的孩子就能分辨出来哪种狗是真的敢冲上来动嘴的，哪种只是呲牙咧嘴色厉内荏的——遇到真要动嘴的狗，抓根棍子或者捡块石头对峙甚至互殴也不是没干过。
　　小贝希摩斯也就被她揍了一顿现在看起来可怜兮兮，要是换成别的谁遇到这种考验，那受伤算谁的？
　　“所以我还是得揍他一顿，科学家不能这么当。”艾丽娅挽着袖子：“你没意见吧？”
　　“……没，实际上我直到现在都不太同意完全放开高危天才不扩散的条约，应当是有限度地放开，金夫人给丹佛李维斯的支持力度有点太大了。”
　　“那成——起来！”艾丽娅踢了踢脚边的非洲象：“懂载客不？带我去找你的兽医，我请你吃香蕉。”
　　敬蕉不吃吃罚蕉，那下场得问坚强哥去。
　　小贝希摩斯赶紧爬起来，趴下身子等着艾丽娅爬上去，而那个沉寂了好一阵的声音也再度响起——
　　『艾丽娅小姐，我承认你有着超乎人类极限的生物进化表现，我同意和你的合作。』
　　“你同意？同意什么？我允许了吗？”艾丽娅不屑地冷哼出声：“我从最开始就没允许你复刻我的这个计划，之所以我亲自来见你，也是出于对科研人员的尊重，可是你很明显不尊重我，这让我很失望。”
　　『我只是——你这样我会拒绝和你合作的。』
　　“那就不合作！”艾丽娅眼眸冷光一闪，抬起手：“召集舰队，封锁整个岛屿，轻重武器预备，另外调拨两个基数的真空内爆弹过来，在转移实验动物之后清洗整个岛屿地表——同时逮捕危险的疯狂科学家丹佛·李维斯博士，以窃取和泄露人类机密的罪名。”
　　『等、等一下！』
　　“晚了——你的价值我看到了，但也仅限于此，我觉得人类损失得起。”
　　『等一下！我——我手里有你的样本！我甚至做出来了你的一个劣化体！』
　　“……？”

第1221章 高危天才之所以叫高危天才
　　艾丽娅是一个炮仗，世人所公认。
　　这是个受不得激的性子，别人威胁她她就敢掀桌，别人掀桌她就敢把桌子从半空中扣下来直接拍人脑袋上。
　　炼金之星这些天才或许情商不高，但是普遍智商不低，不会说看不懂艾某人刻意展露出来的‘莽夫’本质。
　　所以，在听到艾丽娅的威胁之后，这个被称作命运之子的高智商人才，并不觉得艾丽娅是在开玩笑。
　　——封锁岛屿，收容改造生物，直接洗地清扫试验场，甚至是以疯狂科学家的名义逮捕他。
　　这对于一个将科研视作生命的家伙而言，比任何酷刑都还要来得更具威胁性。
　　所以他不得不把自己压箱底的底牌拿出来，表示自己还有别的价值，而且是无可取代的那种。
　　但新的问题也就随之而来了——就像是之前说的那样，他知道艾丽娅是个可怕的人，他怎么能、怎么敢去动手未经艾丽娅的允许就直接进行实验，甚至还有了实质性的成果？！
　　卡其色狂放表情也跟着变了，没听懂的引导员被动力妞子第一时间控制住。
　　大袋鼠不知道发生了什么——它还听不懂这么高深的东西——但动力妞子却拔了枪，另一只手枪口指向了它。
　　“别乱动，伙计，现在不是私人恩怨。”她这么说着，望向表情默然的艾丽娅。
　　好几秒种之后，艾丽娅声线转冷：“按照之前的命令执行，另外……把航母战斗群调过来，通知空中部队，从无忧岛直接起飞挂载N2的战斗机，龙骑士或者鹰王或者女公爵，谁都行，巡航待命。”
　　“是！！”
　　……
　　……
　　“我现在大概理解，为什么你们把他列为高危天才不扩散名单的一员，甚至是榜首了。”
　　炼金之星可怕吗？
　　在很长一段时间里，艾丽娅看待炼金之星，都将其看做是一群聪明的孩子。
　　这些小伙伴有高智商，但也仅有高智商——中间或许穿插着一些奇奇怪怪的假群友，比如说梅哥什么的。
　　但梅哥的危险表现在其目的性上，换而言之是这个人‘本身就坏’而不是‘因为高智商所以显得很可怕’这样的定位。
　　然而现在，艾丽娅终于理解了内环联席议会的良苦用心……
　　这个高危天才不扩散名单，不就是神恩世界高等精灵那帮科研疯子么？
　　但凡把他们毙了，神恩世界起码能早五百年迎来世界和平，灭世危机少说减少八成。
　　至于说这些危机的存在换来了一个天降猛男军团长到底值不值，大抵就和超人阿光的道具制造地球毁灭危机的同时又弄出来不止一个传奇奥那样，只能说是见仁见智。
　　“我们其实有遵守《纽伦堡法典》和《赫尔辛基宣言》这样的规范，但……总有人会不遵守。”
　　科研学界的道德秩序，其实来得比很多人想象中要晚。
　　这两个大名鼎鼎的科研学界道德法典都来自第二次世界大战之后，而其成因基本来自二战时候那堪称击穿人类普世道德下限的各种丧心病狂科研实例——尤其是德三和本子，其次就是盎撒反人类集团。
　　《纽伦堡法典》是因为二战时候德三那不计后果的，假借科研和生育优选之名制造的各种人体实验科研惨案。
　　相关的科研惨案导致超过六百万人遇难，其中包括并不仅限于犹太人、战俘和既不是当时被清洗的犹太人的并没有罪行的无辜者，所以在二战之后，主导这些人体实验的为首分子被作为战犯，交给纽伦堡国际军事法庭审判。
　　其中有23名医学方面的战犯被判处绞刑，而后纽伦堡法庭根据这些案例制定了人体实验的基本原则，作为国际上进行人体实验的行为规范，这也就是第一部关于人体实验的国际文件，即《纽伦堡法典》。
　　顺带一提，丹佛·李维斯自己就是犹太裔……
　　而在纽伦堡审判十多年后的第18届世界医学协会联合大会，大家重新制定了作为涉及人类受试者的医学研究的**原则，包括利用可鉴定身份的人体材料和数据所进行的研究，虽然这个宣言主要以医生为对象，但世界医学会鼓励参与涉及人类受试者的医学研究的其他人遵守这些原则。
　　因为那一次医学协会联合大会在芬兰的赫尔辛基地区开会，所以联合大会将宣言直接命名为《赫尔辛基宣言》。
　　科研学界普遍也认可这个宣言，尤其是对于生命基因、人体克隆等敏感领域。
　　要不然也不会有南棒克隆学家进行实验之前，官方给他开后门修改科研相关法律法规的事情——因为在60年代以后，科研学界乃至于成文的法典都严肃规定了相关的科研道德**规矩。
　　所以从单纯的科研道德法理上来说，丹佛·李维斯就已经犯忌讳了。
　　而从共和国的机密条例来说，他现在直接被杀头都不不为过，艾丽娅的样本数据可不是五十万的级别。
　　最后则是从世界安全和人类安全而言，TPC甚至可以直接把他定性为反人类罪——他研究的这些东西一旦失控，极有可能酿成近乎巢虫种危机的大灾难，其威胁程度丝毫不逊色于人工开启星门之后投敌当带路党。
　　卡其色狂放都没把握保住他了——或者说也在考虑到底要不要保住这货，反倒是艾丽娅没有多生气的样子。
　　“大小姐，这事儿……您别生气，炼金之星大部分人还是正常的……”
　　“嗯。”艾丽娅走在深邃的走廊里，丝毫不怕丹佛·李维斯给自己来个瓮中捉鳖：“我知道，等下再说吧。”
　　作为神恩世界的文明领袖，要说她自己没见过更丧心病狂的大科学家那纯粹是扯淡。
　　要不是她恪守本心，甚至在神恩世界的生物进化文明大环境下更合适搞这些丧心病狂的实验——那么多炼金术师的技术力可不是白给的，艾丽娅当年差点就直接统一泰拉基因原体金马桶星际远征了。
　　要不是殷鉴不远，知道忠诚的基因原体不会‘轻易背叛’帝皇，谁不动心这种多快好省的方式呢？
　　但忠诚不绝对就是绝对不忠诚，自己给自己制造对手，军团长还没有脑抽到那个地步。
　　她大步走进地下研究所最里面的大厅，望着坐在一张操作台旁边满脸是汗的邋遢金发男：“你就是丹佛·李维斯？”
　　金发男给人的第一眼的印象就是不修边幅，乱糟糟的金发，浓重的黑眼圈，不知道多久没换的里面的衣服和外面看起来倒是经常更换的白大褂，对方端着咖啡的手都在轻微地颤抖。
　　很显然，他知道自己之前说错话了。
　　艾丽娅环顾了一下四周，尤其看了眼天花板上降下来的几把吊装机枪：“怎么，你准备这样欢迎我？”
　　“……我之前想的是，如果你同意了，然后我就可以把我做好的劣化体拿出来。”邋遢金发男捂着脸，声音发闷：“可是我被你吓到了……我真傻，真的……”
　　“省省吧，迅哥写克苏鲁的，不写科学怪人。”艾丽娅拉开椅子坐下：“所以你让我来，是想要混个认证？”
　　先斩后奏之后再偷天换日，如果艾丽娅不明就里同意了，那么他大概率就是蒙混过关了。
　　只是一时猪油蒙了心——但是谁又能保证是他真的蒙了心而不是有天降猪油呢？
　　艾丽娅抬头看了眼天上，却只看到陌生的天花板，自己上面可是有人的。
　　对于气运之子而言，命运之子又是什么劣质冒牌货？
　　或许丹佛·李维斯的科研顺风顺水，但是他在面对艾丽娅的一瞬间开始，就注定要体验墨菲定律的威力。
　　无论是突然冲动地释放出小贝希摩斯这种常年遭受迫害的非洲象，亦或者是一时脑抽掀了底牌梭哈，都不过是某不愿透露姓名的群体潜意识的规划的一环罢了，不爽不要玩。
　　但是艾丽娅自然不会把自己有挂这种事情说出来——说出来他也听不懂。
　　艾丽娅站起身，左右看了看：“我的劣化体呢？你不是说你做出来了吗？”
　　颓丧的金发男看着她，而后让开身子，身后是好几个并排的按钮，长得一模一样，扣着亚克力罩子。
　　“什么意思？让我开盲盒？”
　　“丹佛，你还想做什么？！”卡其色狂放皱着眉头，直接伸手进怀里准备掏枪了。
　　要真是再搞出什么大事件，今天他能留个全尸都算自己念在多年群友的情分上努力过……
　　“没事，刚好我验证一下我的猜想。”艾丽娅倒也不恼，随手挑开一个盖子，一巴掌拍了下去。
　　伴随着和之前释放小贝希摩斯收容舱相似的特效，一阵轻微的震颤在大厅地下传来，在旁边的一个有着厚重防弹玻璃限制的空房间里，地板裂开，升起一个淡绿色的柱状维生舱，里面的东西咕噜噜地冒着气泡。
　　“这是什么？”艾丽娅隔着玻璃打量那里面隐约能够看到的一团让人瞅着掉SAN的扭曲的血肉：“你的新作？”
　　“……不，这就是你的劣化体。”金发男双目无神地看着那个维生舱：“它——就是现在这个样子。”
　　一团血肉？或者说一团看起来有血肉质感的果冻？
　　“有够劣化的，而且我运气看来不错。”艾丽娅回头瞥了眼那些按钮，眼神莫名。
　　“你管这个叫劣化体？”卡其色狂放莫名松了口气：“大小姐，或许没那么糟。”
　　要真是做了个克隆版的出来，丹佛·李维斯要么被终身监禁，要么被愉悦送走，几乎不会有第三条路。
　　但是现在嘛，或许就像是吹牛不上税那样，多少有了点回转的余地——尽管限制是不会少的。
　　“或许，但不一定。”艾丽娅望着那团血肉果冻，有种微妙的感觉。
　　顺带一提，她现在突兀想起了之前埃洛文斯那副看热闹的鸟样了——自己的女儿什么的。
　　是说大牙牙还是说玉玲珑，亦或者是说这团还没成型的血肉果冻？
　　都有可能，但显然埃洛文斯那个傻鸟并不会和她开诚布公，大家都是看透不说透的吃瓜老狐狸。
　　“说罢，咱们从头捋捋，你怎么拿到我的样本的？”艾丽娅坐下，双手交叠抵着下巴：“你邀请我来，我也来了，或许过程不怎么愉快，但我已经足够给面子了。”
　　是啊，人来了就算了，还把大军都调来了……
　　颓丧金发男哀怨地看了她一眼，然后走到不远处的另一个操作台上，倒腾着什么东西。
　　两个人形怪物就像是任由反派做准备一样看着他倒腾半天，从一层又一层的生物样本保存箱里拿出来好几样东西，一一摆在桌子上。
　　有一些头发丝，银色的或者黑色，还有一些奇怪的血肉碎片被冷冻封存着，以及一些土壤和树叶。
　　最后还有几支药剂，以及一个小小的匣子，上面的密码锁多到让人看了都觉得这玩意儿是不是试锁器。
　　“……这是什么？”艾丽娅将目光投向了最后的小匣子。
　　“你的黄金血……海神号事件和无忧岛事件，你都有失血记录。”
　　“可我的血，和黄金血不一样。”
　　“对，你的血想要变成黄金色，需要大量的能量进行刺激，这是我从之前各种渠道收集到的海洋生物体内提纯出来的，超过四百吨可能或者确切在相关海域出现过的海洋生物，再加上其他血液样本，最后只获得了这么多——1.12毫升。”
　　丹佛李维斯打开那个小匣子，里面是一个平平无奇的安瓿瓶。
　　但是在安瓿瓶的内里，却流动着一滴泛着纯金光泽的液体，璀璨得让人不忍移开视线。
　　黄金血可就，不死药可成——在地球这边的海神号上，艾丽娅曾经用这玩意儿当鱼饵钓来一帮暗世界的鱼。
　　但钓鱼是真的，鱼饵却是假的，自己在地球这边两次凝聚黄金血，一次是当着大家的面给鸢尾花女亲王验货，而另外一次则是……
　　艾丽娅眉头一挑，望向旁边的土壤样本和树叶。
　　那树叶有着迥异于正常树叶的质感，肉质肥厚，带着玉石的晶莹，望过去甚至能够看得到细微的金线一样的脉络。
　　“这是你和得梅因谈判的时候，展示的那一滴黄金血滴落在门口的盆栽里，造成的生物变异。”
　　“我想起来了，但是为什么会在你手里？”艾丽娅没记错的话，那盆栽应该是被国家科学院回收了。
　　“……我以炼金之星成员的身份，合法申请到的样本。”
　　说着丹佛李维斯用眼巴巴的委屈眼神看了一下旁边的卡其色狂放，表情多少带着点不好意思。
　　“他妈的——”卡其色狂放抬手拍在额头上，忍不住痛斥了一句。
　　以炼金之星成员的名义，从相信他们的共和国手里骗取珍贵样本直接进行违规实验。
　　这种慷他人之慨的做法消耗的是他自己的信用吗？这是要让整个炼金之星都为他背锅啊！
　　但凡他卡某人脾气暴躁一点，现在就直接以群友的身份给这货一拳了——你知道你在做多恶毒的事情吗？！
　　“这样啊……”艾丽娅恍然：“那你研究出什么了？”
　　“你的血液，有可怕的储能效应！而如果是黄金血的话，那简直就是不可思议！”
　　一说起这个，金发男就不颓了，张嘴就是一连串艾丽娅听不懂但是听起来很高大上的话。
　　什么多种氨基酸和模型肽与不同荷电粒子耦合机制啊，什么电荷转移理论模型生物储能效应啊，什么与质谱有关的氨基片段的碎片机理以及电荷注入效应以及生物体离子通道问题吧啦吧啦吧啦……
　　艾丽娅耐心地听了好一阵，点头点头，很懂，我很了解，然后抬手一指那些头发：“这是我的头发？”
　　“不完全是，但大部分是你的，我从陆无尘博士那里骗来的。”
　　艾丽娅单手托腮，并不觉得自己三姨那个白衣泰迪研究自己有什么不可理解：“怎么骗的？”
　　“她对你的生物样本管控得很严苛，我只能在她的监视下进行实验并且收集数据，直到我发现了这个！”
　　丹佛李维斯返身回去找了半天，最后倒腾出来一个小瓶子，瓶子里面有一些细微的粉末，极少但是极亮眼。
　　艾丽娅感受着那让人发毛的阻滞感：“你哪里来的这东西？”
　　这分明是次级神恩结晶的粉末！即便是在蓝星那边大魔王手里有，也没弄出来多少，怎么他也有？
　　“我从国际地下黑市的渠道收集到的，来源我也不清楚。”金发男耸了耸肩。
　　“这样啊……”艾丽娅点了点头：“所以你发现了什么？和这个粉末有关？”
　　“你先看这个！”他把一根银白色的发丝夹起来，绷紧在一个装置上，然后腾出一个切片锯滋滋滋地靠近。
　　「嘎吱————滋滋滋————」
　　伴随着一阵让人牙酸的金属摩擦音，肉眼可见的火星子从小巧的切片锯锯片上迸射出来。
　　这哪里是切头发，就算是切钢丝都没这么费劲，而锯片在转得边缘染上了淬火的淡蓝色之后才艰难地把发丝磨断，空气中弥漫着一股高温之后的金属酸味儿。
　　艾丽娅摸了摸自己的头发，她还真没注意到自己的头发有这么坚韧。
　　……不过话说回来，这么坚韧的头发怎么之前莲花给自己梳头的时候还是会掉头发？
　　“你的头发在有毛囊的情况下，拥有超出正常生物材质的高强度，但是失去毛囊之后会迅速变成普通的黑头发，虽然还是很坚韧，但没有到不可理解的地步——而如果用这个……”
　　他小心翼翼地用镊子取出一点粉末，沾染在艾丽娅的银色头发丝上。
　　伴随着一阵轻微的嗤嗤声，银色的发丝像是掉色一样迅速退回到了黑色的状态。
　　同时头发丝的质感也从之前紧绷如同金属丝的坚韧变得柔软下来，虽然还是泛着缎子般的光泽，可是很显然只能拿去拍洗发水广告而不是女超人网剧了。
　　艾丽娅望着那指甲盖都不如的次级神恩结晶粉末，这东西对她来说有作用吗？
　　答案是有的——大概就相当于正常人被糊了一脸辣椒粉，难受是难受，可要死要活铁定是不至于。
　　可这东西压制的是灵能，这和我浑身上下灵能全无，只依靠自己努力奋斗才走到今天的艾小仙女有什么关系呢？
　　“你的血液——或者说你的基因，最大的问题就是太霸道了。”丹佛李维斯喟叹道：“它理论上可以杀死一切病菌，就如同是传说中的万能药，而且我没猜错的话，目前已知的任何病毒和你接触，你的身体都会在瞬间形成抗体。”
　　也就是传说中的百毒不侵，艾丽娅闻言点了点头：“对，所以？”
　　“所以我得想办法抑制它的活性，这种粉末做到了，抑制活性之后我进行了一轮基因重组，最后在这个东西上，找到了能够基于原体的再生能力！”丹佛李维斯说着拿起那块被放到最后才说的不知道是哪里来的血肉。
　　“这是什么？”
　　“以前我不知道这是什么，但是现在，我怀疑它很可能是来自你们所说的巢虫种，这是当初的一个深空探索计划里面找到的生物样本衍生而来的，本体是一种孢子，但是它已经失去了主动的转化能力。”
　　“你什么时候拿到这个东西的？”
　　“很久以前，我导师曾经为51区工作——另外你们知道沉睡的少女么？”
　　“……”
　　艾丽娅就算再小丈育，也听懂了这货的逻辑了。
　　她掏了掏耳朵，大致整理了一下这个家伙的行动逻辑。
　　很久很久以前——或许也没那么久，这个家伙从他的导师手里拿到了这个血肉的样本。
　　TPC二号基地地下科研本部冰封的『沉睡的少女』外星人，有着明显的虫人痕迹的个体。
　　且不论这个外星人是哪个地外文明的，很显然她遭遇了巢虫种的孢子转化武器侵蚀，但是侵蚀了，却没有完全侵蚀成功，大抵就像是萨科苏克斯那样被对方寄生到一半然后就打断了，孢子转化武器的样本得以保留。
　　丹佛李维斯在拿到这个带有转化可能性的样本之后，开始寻找强大的生物作为宿主，进行改造。
　　中间或许有别的人类实验体，或许只是袋鼠或者非洲象这一类起码外观看起来只是改良而不是变态的个体，弄出了诸如大袋鼠和小贝希摩斯这样的‘成功案例’来，用以展现自己的技术力。
　　顺便骗一下投资人或者同行——嗯，投资人是金夫人乃至于共和国，同行是白衣泰迪和炼金之星的其他小伙伴。
　　所以这货胆肥到什么程度了？
　　在骗了投资和同行，得到了支持和样本之后，他基于沾染过艾丽娅血液的‘可能’生物，硬生生用能量刺激提纯的方式提纯到了艾丽娅的黄金血样本，并且用次级神恩结晶压制了黄金血那隐藏在万用性下凶猛的排他性，将其作为原体，转化出了——
　　艾丽娅目光转向那一团血液果冻，转化出了这么一个所谓的劣化体……
　　“你简直——疯了——”卡其色狂放深吸了一口气，只觉得胆寒。
　　泰坦巨兽、地外文明生物、巢虫种甚至是艾丽娅，哪一个是安全的？一个比一个可怕！
　　“我没有疯，我只是在做实验，谁让你们不允许我公开这么做的？”
　　丹佛李维斯闻言下意识回了一句，然后反应过来自己的处境，不说话了。
　　艾丽娅摇了摇头，难怪金夫人说十年之后，极有可能是这货导致了侵蚀整个人类，造成数十亿人死亡的深空危机，就这种不计后果的跳跃性思路，以及有什么可能性就哪怕去骗去偷袭都要用上的性格，怎么可能不出事？
　　说起来金夫人有错吗？放着这么一个危险的家伙不管，谁知道会不会有别的反派招募他。
　　可要是狠心一刀剁了，又似乎大家都舍不得，危险的技术人才也是人才。
　　所以金夫人把他扔到这种前不着村后不着店的岛上，给他一些生物就像是哄孩子一样让他自由发挥。
　　至于说共和国提供给炼金之星样本有没有错——给别人一撮沙子别人直接土法弄了个CPU出来，这能怪谁？
　　若非艾丽娅身份特殊存在更特殊，共和国大概率也是海景房将其‘监禁’到老死的命，理应让他劳动改造赎罪。
　　至于说艾丽娅杀不杀他？
　　艾丽娅还得确定另外一件事，那就是他疯狂了这么一圈，到底做出来了个啥。
　　至于说安全性那倒是小事，军团长什么大风大浪没见过？
　　神恩世界国立炼金研究院也有基于生物进化文明的危险研究，可是研究院隔壁就是军团长直属的三大战团之一法神攻坚团的驻地，法神攻坚团的团长更是整个人族第一军团的首席大法神，火系专精，大火球专精。
　　容易失火的工厂旁边，配上专门的消防队，然后再安全生产，大概就是这么个道理。
　　一旦危险研究事有不可为，直接一个小太阳砸下去，干干净净绝无后患。
　　三千亿个大气压配上一千五百万度核心温度的等离子体大火球，别说艾丽娅的劣化体，就算是本体都得死……
　　“现在我大概知道了你的犯罪经过了，来说说你的成果吧，我的劣化体。”艾丽娅敲了敲桌子：“别告诉我它只是一团血肉，有意识吗？”
　　“……有很简单的应激反应，另外，它拥有很特殊的主动转化能力，之所以现在看起来是血肉，是因为它缺少能量，只要恢复能量供给，它就能够变成其他生物的样子。”
　　“百变怪？”
　　“百变怪是什么？”
　　“没什么，连破壳萌都不知道，只能说你的精神生活真是匮乏，一看就是没有童年的可怜人——把它的能力展示给我看吧，极限能做到什么地步就做到什么地步。”
　　“可是……这很危险……”
　　“危险？”
　　“它的能力是转化，但同时还有某种进化特性。”
　　做起疯狂研究眼睛都不眨一下的丹佛李维斯有点怂：“我不能保证它在获得了足够的能量之后，会变成什么样子，实际上，我还没摸到它的上限——之前我觉得你还不如它。”
　　但是后来，就发生了一些弱肉强食的事情，变成光的艾丽娅上限没了边儿。
　　要不是这样，一直闷头自己准备攒个大新闻的丹佛李维斯何苦找到艾丽娅头上，继续骗继续偷袭不香吗？
　　“这个，够不够？”艾丽娅掏出小帮手，晶体炸弹上膛，拍在桌上：“小贝希摩斯那种程度，一枪一个，两枪三段。”
　　“……不够。”
　　“不够？”
　　“它上次转化，就已经比小贝希摩斯强了，化学能武器很难彻底杀掉它。”
　　“那这个，够不够？”艾丽娅掏出神光棒直接拍在桌上：“就算是变成超兽，我也能把它再弄死一次！”
　　其实不可能，因为仅有的三次充能变身已经用了一次，剩下的两次都是准备压箱底的，哪可能为了一个小事儿就变身，又不是随随便便插个U盘就能斯麦卢的廉价工具人……
　　但这并不妨碍艾丽娅拿出来钓鱼，果不其然，在看到那违反物理定律的著名‘虚空造物25周年UR限定PB神光棒’之后，丹佛李维斯出现了明显的意动。
　　并非是针对变身器，而是针对‘可以亲眼看见变身’的这个可能——只要他制造出来的这团血肉果冻足够可怕，那么就能够把艾丽娅的极限给逼出来，理论上是这样没错。
　　咬紧了牙关，丹佛李维斯艰难地把自己的视线从那个神光棒上移开，望着艾丽娅：“你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”艾丽娅望着他：“给你来个特赦？”
　　“不，我知道我做的事情，在你们看来很疯狂，但如果——我是说如果，有可能的话，完善它！把它真正地造出来！制造出一个基于人类，又超越人类的个体！”
　　“你想当上帝？”艾丽娅对此不置可否：“它有名字吗？亚当？夏娃？”
　　“没有，但是我给它起了个代号。”
　　“叫什么？”
　　“约书亚！”
　　“……”

第1221.4章 鸟会爱上鱼吗
　　约书亚是谁？
　　这个名字原本的意思是‘他被拯救’，至于说这个被拯救的到底是谁，是人或者神，圣经没有说。
　　在圣经里面，约书亚接任摩西，成为以色列人的领袖，带领以色列人离开旷野进入应许之地，也就是传说中的‘是流奶与蜜之地’的好地方，从而——从而杀光了耶利哥城的所有人……
　　好吧，耶利哥城的人做错了什么呢？
　　但这毕竟已经是历史了，总的来说约书亚这并不是亚当夏娃那样的启蒙代表，而是能够成为引领者的存在。
　　而卡其色狂放，则彰显了一个合格的文学创作者的素养，几乎是捧哏一样说出了圣经里面对于约书亚的描述。
　　“约书亚是心中有圣灵的……他曾接受摩西的按手，得了智能的灵之充满，使他工作有能力，百姓也乐意听从他，被圣灵充满，这是为神工作者必须领受的，也唯有被圣灵充满，才有能力，为神作大工……”
　　在这份旁白的讲解之中，艾丽娅做出了合格的阅读理解——所以这个意思是丹佛·李维斯把他自己比作摩西，甚至是神明？
　　据说耶利哥城的城墙，就是在耶和华的指引下被约书亚绕城七圈然后再吹奏号角弄塌了，那么丹佛李维斯给这个被他命名为约书亚的所谓劣化体配备了声波武器了吗？
　　而且他弄出来的这个劣化体，是寄托了他的期望，想要再弄出来一个引领者？
　　艾丽娅想了下，好像也没什么大不了的，大家都是各自族裔的神话厨余孽嘛。
　　国家科学院有的是这样的家伙，要不怎么现在的科研项目一个比一个浪漫？
　　顺带一提某卫视的晚会也是这么玩的，简直吊打一众文创同行，父子局差距。
　　“你那边是摩西，公元前13世纪，我们这边就应该是商王朝，你们出埃及记，商王朝盘庚迁殷，大家都是路上的旅人，缘分啊……”
　　艾丽娅很感慨地展开联想，而后握着丹佛李维斯的手摇晃了一下，没想到大家都是有大格局的人。
　　丹佛李维斯听不懂，眨巴着眼睛给憋不会了。
　　上一秒他还带着‘崇高’的科研理想，说着你们要把我的成果发扬光大的时候，这个邋遢的家伙，眼里带着的是疯狂之中夹杂着无限虔诚的希冀，觉得自己今儿个是准备献身在这里了。
　　结果下一秒艾某人就像是没听见他的煽情一样，就差没给他兜头来一盆冰水。
　　这人这么不会读空气的？
　　只不过相比起艾丽娅的脑洞大开，卡其色狂放倒是比较务实。
　　他一再劝说艾丽娅要冷静，最起码不要以身犯险，在这里进行过激测试。
　　“你觉得我不行？”
　　“你行，但是我觉得我不行。”卡其色狂放表情很认真。
　　“啊这……”
　　“要不我走？”卡其色狂放提溜起丹佛·李维斯：“顺便我把这货也带出去，免得出事儿没人收拾。”
　　“那倒不用——这样吧，先进行一下轻量化的，你这个有什么分级么？”艾丽娅望向新时代的摩西君。
　　“……有三档不同的供能，第一档的话它可以转化成一些中小型的脊椎动物，比如说袋鼠啊大狗之类的。”
　　“第二档呢？”
　　“中大型食草动物以及狩猎者，狮子猛虎甚至是小体型的非洲象。”
　　“你说它打得过那个小贝希摩斯，是第几档？”
　　“第二档，相比起正常的大型肉食性动物，它有着更可怕的狩猎本能。”
　　“那行，我们先保守一点——第三档吧。”
　　“啊这……”
　　“为了安全起见，你这个玻璃足够厚么？”
　　“可以阻挡火箭弹直射，非洲象都撞不碎，二档不成问题。”
　　“很好，这样它就跑不掉了——放我进去。”
　　“……”
　　所以我们之间确实是脑回路有什么不搭对么？
　　丹佛·李维斯望着仿佛有什么大病的艾某人，最后在卡其色狂放松了一口气的表情之中，满是微妙地像是把正义的主角骗进了小黑屋的反派一样，看着她走进了实验室，然后锁死了门，然后自己的手按在了实验体的释放按钮上。
　　他现在怀疑这是借刀杀人了——自己是刀，卡其色狂放想要谋朝篡位。
　　“她管这叫保守？是不是有哪里不太对？”按下按钮之前，他望向卡其色狂放，试图寻找到一些共同语言。
　　卡其色狂放也深以为然地点了点头：“确实，按照她的性子，不该这么谨慎的，只能说你这个东西，确实是有点东西。”
　　听君一席话，胜听一席话。
　　丹佛·李维斯放弃了思考，抬手按下释放的按钮，然后另外一边的能量输送链路直接推到三档。
　　数个特殊的电能释放装置从实验室天花板上伸出来，支棱着充满了科学怪人的风格那个休眠仓。
　　而那团在维生休眠仓里面蠕动着的，像是从沉睡之中被惊醒的血肉果冻，则是开始膨胀了起来，直到刺耳的噼里啪啦电弧声带着浓重的臭氧气味，笼罩了整个电弧舱，后者才开始在电光之中开始不断地延展塑形，活像是定格动画里面的橡皮泥成精。
　　卡其色狂放看着那电弧，眼角抽了抽：“高压电？”
　　“特高压。”
　　“多少才够？”
　　“不知道，我没试过第三档。”丹佛·李维斯实话实说：“她要是在这里变身了，实验室会不会被撑坏？”
　　“……不知道。”
　　“万一撑坏了怎么办？”
　　“不知道。”
　　“啧，那你知道什么？”
　　“我知道她大概率不会变身——如果只有这种程度的话。”
　　“……”
　　……
　　……
　　艾丽娅望着那团逐渐成型的血肉果冻，终于明白了为什么丹佛·李维斯说她是自己的劣化体。
　　见过蜡像么？
　　见过表面融化了一层的蜡像吗？
　　面前这货的最终形态，就是艾丽娅的蜡像融化之后的样子，既不是光，也不是人，更不是美少女。
　　“说实话，丹佛·李维斯那小子之前最大的罪名不是克隆了另外一个我，而是克隆了另外一个我之后有没有对长得和我一样的如花似玉的小美人儿做奇怪的事情，正常情况下哪怕是看一眼都不行，因为我是纯爱战神。”
　　「……」
　　劣化艾丽娅睁开眼睛，那血色的双目用混沌的眼神看着艾丽娅，没有动弹。
　　“没有相应的发声器官么？也没有巢虫种孢子转化那种明显的虫类痕迹……你很奇怪啊，小家伙。”
　　没有杀意，没有狂暴的征兆，甚至艾丽娅感受不到这个东西拥有灵魂。
　　但问题在于，这确确实实是一个看起来有着生物该有的反应的……生物？
　　“所以现在，展示给我看吧，你的能力。”艾丽娅这么说着，举起了手里的枪：“如果没有价值的话……”
　　那手指扣在扳机上，弹匣转动，撞针往后翘起，晶体炸弹和枪膛碰撞的轻微咔哒声如同秒针在行走催促——
　　“我会杀了你——现在。”
　　狂暴的杀意如同潮水一样覆压而去，无形的压力甚至将空气都变得凝滞且粘稠。
　　劣化少女双目骤然一凛，内里似乎能够隐约窥见晶体映衬的光，终于有了神采。
　　……
　　……
　　观战视角，显得比较平淡。
　　主要是俩站着摆POSE也不见打架，就有点无聊了。
　　女人打架嘛，最爱看了，拽头发——撕衣服——黑虎掏心！黑虎掏心！黑虎掏心！
　　“我怎么感觉它没什么动静？”
　　“……它正在转化器官，而且差不多完成了。”
　　“你怎么知道？”
　　“眼睛——它的生理机制，就是可以在极短的时间内开始进行从一团原始血肉到生物体的转化，现在已经进化出眼睛了，这说明它的身体内部的器官也进化完成了。”
　　丹佛·李维斯激动地挥舞着手，他自己也从未见过这个形态的血肉果冻。
　　“人型的话，最后会进化成什么样子？”卡其色狂放摸着下巴，看着同样盯着那家伙的艾丽娅，有点担心。
　　“应该会很强大。”
　　“不，我是说外观。”
　　“外观？”
　　“白皙的肌肤什么的，然后前凸后翘的体型……”卡其色狂放比划了下：“你知道美工么？人物建模？”
　　“为什么需要那种东西？”丹佛·李维斯皱起眉头：“脆弱且无用，它完美的形态，应该是趋近于光之巨人的那个模样，我觉得如果给它足够的供能，它以后能够做到！”
　　光之巨人？巨大光人吧……
　　卡其色狂放想了下，觉得这货供能充足或许也就是变个人型超兽什么的，而不是光之美少女超兽。
　　行吧，容貌这关应该是过去了，大小姐大概率不会恼羞成怒然后大开杀戒。
　　现在就是看强度了……
　　然而让卡其色狂放没想到的是，完成了丹佛李维斯口中的‘转化过程’之后，那个理应很可怕的血肉少女，并没有朝着艾丽娅发动攻击，反而是直接扭头一拳砸在了厚重到可以抵挡非洲象撞击的玻璃上，摆出了一副想要逃走的样子。
　　「轰——————」
　　巨大的力道让整个实验室大厅都在轻微颤抖，厚实的防弹玻璃上出现了雪花状的龟裂纹理，隐约还能看到不同夹层里面崩开的夹胶痕迹，要是正常的钢化玻璃，这会儿应该已经被一拳打碎了。
　　卡其色狂放第一时间把弱鸡一样的丹佛·李维斯护在身后，扭头望向另外一边的艾丽娅。
　　艾丽娅并没有开枪，反而是摇了摇头，多少有点失望的样子。
　　如果只是这种程度的话，那这个劣化体最大的用处大概就是节约了二三十年培养人才的时间。
　　但这无非就是生物兵器的变种而已，并没有让人眼前一亮的感觉——美型一点的生物兵器就不叫生物兵器了吗？
　　艾丽娅抬起手里的枪，想了下，把晶体炸弹换了下来，换成了橡胶子弹，对着这个滥竽充数的家伙开了两枪。
　　然而让她没想到的是，在她开了两枪之后劣化体非但没有受伤的反应，甚至还抬起手，手心里‘长’出了一把和小帮手相差无几，但又带着生物朋克风格的手枪形态武器，对着玻璃开了两枪。
　　以其人之道还治防弹之身——玻璃：你礼貌吗？
　　沉闷的「咻——」声之后，是两根穿透了防弹玻璃的骨刺，其动能可见一斑。
　　艾丽娅微微瞪大了眼睛，并不惧怕却带着几分难得的诧异：“叶腐？！”
　　「……ye……」劣化体回望着她，发出含糊的声调：「……hu？」
　　“……”
　　……
　　……
　　樱岛火山外海·星门虫洞
　　空间风暴比预想之中平息得还要快，但这是好消息。
　　负责和蓝星对接的工程人员已经等候在这片外海地区了，据说第一批穿越星门的团队即将到来。
　　甚至都没和艾丽娅说——艾丽娅毕竟只是超大号吉祥物，而不是事无巨细掌管一切的大统领。
　　而且她之前也说过只要空间风暴停息了之后就可以进行中转，更何况星门的对面还说要给她一个惊喜。
　　什么叫惊喜？地球这边不知道，只觉得大抵会是充满温馨的一幕。
　　拉顿蹲在一艘工程船上，像是可怜的海鸟好不容易在茫茫大洋上找到了一根树干，它要是看过知音读者，大概会有种‘叼着树枝飞跃大洋’的宿命感，尽管写这种鸡汤文的傻嗨并不会知道对于一只鸟来说能够支撑其体重浮在水面上的树枝会有多重——大概相当于一只麻雀叼着一块砖头飞。
　　好在工程船上有为数不少的渔获，这些都是招安拉顿之后提供给它的食物，其中还包括了一条偶然捕捞上来并且意外身亡的鲸鲨，毕竟拉顿喜欢大鱼，小鱼不够它塞牙缝的，所以也给扔船上了。
　　拉顿抬爪挠了挠自己的尖喙，看着那些小人忙来忙去，它得到的指示是坐镇这里随时准备对抗有可能出现的超兽或者王虫、偶然路过的大蜥蜴或者手里抓着树想要给谁做核酸的靓仔大猩猩之类的。
　　如果还有那种东西的话自己要拖住它，不能跑，还要保护这些小人儿先撤。
　　二五仔拉顿本来不想接这种任务的，但是架不住老大发话而且来这里还有鱼吃——主要是老大发话。
　　它百无聊赖地瞪着半空中的星门，心说以自己的实力，它们出现不就是个死？还拖住……
　　然而就在它叼起那条留在最后才吃的大鲸鲨，仰着头准备打一个大大的哈欠将其吞下的时候，伴随着一阵奇怪的喧嚣声以及小人儿们的欢呼，一个大家伙从星门裂隙里面飞了出来，身后还拖着两道炽白色的尾焰，却一头扎进了海里。
　　拉顿好悬没给呛到，它呆滞地叼着鱼，望着那从大海里面甩出来的大尾巴。
　　以及从对方身上掉下来的，砸进水里却又没有完全沉下去的好大一团的不知道什么玩意儿的机械造物。
　　自己刚才……是不是看到一条好大的鱼在天上飞？
　　而刚动用了一次性飞行套件，跨越两边的星门飞了足足十公里完成了初次测试的大牙牙，也从陌生的海域里面仰起头，呼吸着新鲜空气的同时准备看看这边的天空是不是蔚蓝的颜色。
　　嗯，陌生的海水，陌生的天空，但是这边有妈妈。
　　然后它从海里一钻出来，就看到了一只好大的好丑的红黑色的鸟，蹲在一艘工程船上，嘴里还叼着一条鲸鲨。
　　「……嘎？」
　　「……昂？」
　　大眼瞪大眼，拉顿遇上海皇牙，地球的泰坦巨兽撞上了蓝星的泰坦巨兽。
　　拉顿嘴里的鲸鲨掉了下来，随后流淌下来的，是止不住的口水……
　　大牙牙眨了眨眼睛，低头看了看它爪下那条已经带上斑驳抓痕的工程船，又看了看已经被鲜血染红了一圈的船身周围的海水——被挟持的船，被其猎杀的两脚兽……
　　似乎明白了什么的大牙牙双眸充斥起怒意，昂首一张嘴，冰冷的白光在嘴里迅速汇聚，身侧的灯带泛起红光。
　　「嘎？！！」
　　「昂————————」

第1222章 我摊牌了，我不装了
　　“打起来了！”
　　“打起来了？哪儿呢哪儿呢？艾小姐怒揍赤果果的另一个自己吗？”
　　“……那是什么?”
　　是啊，那是什么？
　　一头雾水的大家呆滞了半秒钟，而后赶紧从各自的工位上冲出去，望向真正打起来了的海面上。
　　打起来了，大牙牙和拉顿——俩不同世界的泰坦巨兽。
　　说大牙牙是泰坦巨兽不太合理，因为它的存在机制迥异于当前的泰坦巨兽，更像是一个新的生物进化分支。
　　起码拉顿没有直接吐光线技的能力，撑死了也就吐个声波，或者依靠着自己的熔岩鳞甲高温扇扇风点点火。
　　大海是大牙牙的主场，贴脸一记冷冻光线直接喷出去，拉顿猝不及防被兜头喷了个正着，嗤嗤的白雾气浪蒸腾而起，看起来就像是一锅刚揭开笼屉的馒头。
　　而气雾之中，作战经验丰富的大牙牙甩起尾巴，掀起滔天的巨浪，压着对方就去了。
　　只要拉顿飞不起来，那就是任鱼宰割——抢船还吃人，这放到蓝星那边先毙后问都属于是仁政了。
　　拉顿错愕之下是惊怒，不是，你寄吧谁啊？！
　　这年头鱼都这么拽的吗！！
　　它尖声啸叫着扇起翅膀，巨大的风压将逼近的海浪推了回去，松开双爪从工程船上腾起身子。
　　或许在天空上它奈何不了会潜水的这条大鱼，但要是不在天空上，它就得思考自己会不会潜水了。
　　会吗？
　　很显然并不会……
　　大牙牙眼眸微眯，暴怒之中带着几分冷静的思考，之前一发冷冻光线没控住这个家伙它是没想到的。
　　但冷冻光线也不是全无作用，拉顿的动作明显迟缓了很多，原本身上还能隐约看到熔岩的红光的鳞甲，现在也全都变得冰冷而漆黑，熔岩魔鸟化身落汤鸡，狼狈不堪。
　　大牙牙甩开尾巴避开对方抓过来的利爪，回身看了一眼身后的两脚兽。
　　现在就直接开大的话，理应可以冰封住对方，但同时也会封死这片海域。
　　那种极度低温的环境，自己不一定护得住身后的这些人，出现伤亡在所难免。
　　可要是不开大的话，对方跑了怎么办？
　　然而相比起大牙牙的顾虑，拉顿的脾气就显得直白得多，它腾起身子再度抓向大牙牙的脊背，准备把这条大鱼拽到岸上剥皮抽筋直接生吃了——会吐冷气是吧？我看你上岸了还怎么扑腾！
　　到底是没被海里游的揍过，拉顿现在显得很是有几分天敌面对猎物的暴戾。
　　只不过它这次选错了对象，尤其是在大牙牙得到了专门为它打造的一系列适配武装之后……
　　面对贴脸压下来的钢铁巨钩一样的利爪，大牙牙眼底掠过一丝轻蔑，胸鳍翻转往下一沉，直接把白花花的肚皮露了出来，看起来就像是一时之间吓傻了放弃了防御一样，把自己的弱点全部公开。
　　拉顿大喜过望，翅膀收拢准备下爪，可是下一秒却察觉到似乎哪里不对，浑身的鳞甲直接炸了起来——
　　大牙牙哪里是翻身投降，而是翻身把之前那浮在一边没啥存在感的机械部件给压进了水里，用这种方式将其扣在了自己的背上，下一个瞬间直接又一个翻身将其带出水底，在海面上翻开外面的机械结构。
　　改良版本的近防炮从内里延展出来，密密麻麻的枪口旋转着压紧锁死，差点戳在了拉顿的肺管子上。
　　「嘎？！！」
　　没等拉顿扑闪着翅膀避开，流星雨一样的火力顿时倾泻而出，兜头再度砸在了它的脸上，腾起一阵黑烟。
　　如果说冷冻光线是个辅助技能，只是为了控制住拉顿，那么这一波集火就是实打实的爆炸伤害，拉顿就算是泰坦巨兽皮糙肉厚也遭不住这一套专门为牙牙准备的追击用武装，就如同被人给一锤凿在了天灵盖上一样，晕乎乎地砸进了海里，腾起数十米高的巨浪。
　　打空了的机械结构直接用爆炸螺栓崩开，剩下的一部分往回收拢，像是甲壳一样覆盖在大牙牙的身侧和后背上，尽量保持关节的可动性和流线流畅，避免干扰它游泳时候的动作，充分彰显了什么叫财大气粗。
　　大牙牙的长处在于体型和控制技，是标准的近战莽子，缺点是没有远程攻击手段，唯一一招远距离攻击就是零度光线，可是射程也就那样，而且受限于海水等传播介质的影响还有一定的延迟性。
　　蓝星的工程院觉得大牙牙是个天生的武器平台，而且本身也有学习能力，那为什么不给它安装可以更换的加强套件，就像是可以更换背包的某不愿透露姓名的强袭自由刚大木一样？
　　飞行套件可以帮助牙牙脱离海水，偏向于后勤方面的平缓移动，作战时候用处不大。
　　但是攻击套件在作战的时候就很有用了，近防炮、地对空防空导弹发射装置、电磁炮统统给安排上。
　　大牙牙甚至还有一套重装鱼雷发射器——设计大黑鱼的工程师们考虑过鱼雷狗斗的玩法吗？
　　谁特么能和一条可以下潜到万米深度的大鲸鱼比水下机动灵活性！理论上大牙牙甚至可以一条鱼对抗一个航母战斗群，只要航母战斗群所在的海域水深超过八百米，那它就可以表演一个神兵上浮。
　　至于说为什么是八百米，因为现役的大黑鱼普遍水深都在700及以上。
　　虽然大家公开的基本都是两三百，但这数据也就听个乐，毛子用钛合金做的艇身公开数据比较实诚，直说能去到750，基本也就够了，其他老伙计听了也没啥反应，差不多就这样吧。
　　因此大牙牙的存在价值绝对不是拉顿这个二五仔能比的，它不但是艾丽娅的闺女，还是渔政的亲闺女。
　　别的不说，它还有个鲸一等功和集体二等功呢，拉顿有个屁，小红花都没发给它，墙头草目前不值得信赖。
　　所以在短暂的打斗之后，回过神来的共和国军方第一时间——把所有武器都对准了砸进海里的拉顿。
　　甚至还有两艘地球这边的护卫舰打出旗语，要求大牙牙往后，到他们后面来，拉顿坏坏，别把孩子给吓着了。
　　“直接说话不行吗？”
　　“听得懂？”
　　“你才听不懂——它智商差不多12岁的姑娘，不带口音就听得懂。”
　　“绝了……”
　　大牙牙没有第一时间回返，而是咬着拉顿的翅膀把它一路拖下海里，几百米的水压压得对方挣扎着张开鸟喙灌了不知道多少吨海水，咕噜噜的气泡都吐干净了，这才又拽着它甩上海面。
　　匆匆赶来的指挥官一头雾水：“怎么了这是？怎么了这是！”
　　“不知道，海皇牙和拉顿打起来了，原因……原因是互相看对眼了？”
　　“……你瞅啥那种？”
　　“好像是，我们也不懂生物啊。”高材生出身但是并没有网络热门生物鉴定经验的参谋官挠着头：“现在倒是局势很明朗，拉顿被海皇牙揍了一顿，灌了一肚子水，半死不活。”
　　之所以半死不活，是因为大牙牙没觉出这玩意儿有原罪污染的迹象，所以留手——留牙了。
　　打小艾丽娅就家教严格，家有家规，国有国法，既然拿了这份餐补就要好好遵守国家的法规。
　　涉及到原罪的那自然是反人类反世界，直接弄死不用商量，哪里见到哪里干掉。
　　海里逮着直接给淹死在海水里，冰山附近找着了就给拍死在冰山上，突出一个多快好省不留余孽。
　　而其他的，哪怕是遇到捕鲸船这种要反击的，也不能够主动杀死对方——绝对不能开胡乱杀戮的坏头。
　　自保可以，但是自保之后的发泄不可以，这就是底线。
　　虽然捕鲸船要是给大牙牙一标枪然后被官方逮到，下场绝对惨过被牙牙拽海里灌水就是了……
　　拉顿幸运就幸运在太菜了，被灌了一肚子水之后明显没有了反抗的余地，反倒是让大牙牙觉得这货不中用。
　　要是它猛一点，说不定大牙牙出于自身安全考量，直接在深海里给它摁死了。
　　这就叫让它也步昆山龙哥的后尘，献祭自己的罪孽为正义事业做伟大的贡献。
　　把拉顿甩到之前的那艘工程船上，大牙牙绕船两圈，而后诧异地又浮出海面，伸出胸鳍扒拉了几下把拉顿的鸟喙扒拉开，眯缝着大眼睛侧着身子瞅了好一阵，而后无奈地甩了甩尾巴，有些发窘。
　　好像……好像它没吃人？
　　「昂——」
　　大牙牙叫了声，抬头拱了拱工程船，船身一阵轻微摇晃。
　　拉顿耷拉着脑袋，鸟喙晃荡着在船身侧舷铛铛铛地弹了几下，晕乎乎地醒过来。
　　「嘎！嘎——————」
　　醒过来之后一见到近在咫尺的大牙牙，拉顿那给吓得，浑身的鳞甲货真价实地炸毛一样竖了起来，扒拉着工程船不住后退，退了几下船身摇晃着险些把它摔下海里，又翻过身子像是刚从水里捞出来的老母鸡一样赶紧蹲下，牢牢地扣住船身，瑟瑟发抖。
　　谁家当鸟的玩过深海极限无装备自由潜泳啊？
　　一下子拉下去好几百米，这是一只可怜的小鸟应该承受的生命之重么！
　　拉顿这辈子没有这么恨——它视线掠过大牙牙，喉咙滚了滚——这个不敢恨。
　　然后脑海里浮现出一个挥舞着断头刀和八分光轮，杀超兽如同切瓜砍菜一样的凶神——那也不行。
　　——这辈子没有这么恨那些该死的虫子过！要不是它们，自己现在应该在温暖的火山里睡大觉！
　　而不是在寒冷的工程船上感受冷冷的冰水在脸上胡乱地拍……
　　大牙牙瞧见这货没死，想了下也就不理会了，甩哒甩哒地回到护卫舰那边，探头轻轻撞着船身。
　　饿饿！饭饭！
　　这一套直接给地球这边的渔政整不会了，不是，刚才那啥啊？现在又是干嘛啊？
　　在他们身后，一道造型独特的巨大黑影遮遮掩掩地从星门里面飞出来，用的还是和大牙牙同款的飞行套件。
　　后者从空中斜着滑进海里，呲溜一下翻出几个满分水花之后就不见了踪影，只留下海面上咕噜噜的气泡。
　　所有人——包括大牙牙，全都默契地目不斜视，压根没看见那道黑影入海的模样一般，只把目光放在就近的事情上，而后才是好几艘水上飞机从星门里面飞出来，绕了个大圈子降落在海面上。
　　好几队人折腾着登上了平定晒渔船，其中一队被指挥官请了过去，询问大牙牙的事情怎么办。
　　“怎么把这么一个大家伙送过来了？”
　　“这边不是有泰坦巨兽么，寻思着应该更适合它生存，换个环境——怎么了？”
　　“倒也没怎么……”
　　指挥官特微妙，觉着自己就像是看到孙女儿刚进幼儿园就混成了幼儿园一霸，把别的小朋友给摁在地上一通王八拳揍了一顿那样，你说要有多生气吧那自然没有，可要是欣慰的话未免又太怪了。
　　最后憋了半天憋出几句意义不明的嘟囔，只得把注意力换到了另外一边的不可说黑影上。
　　“鱼肠？”他用下巴示意了一下茫茫大海，简短明了。
　　“嗯！”蓝星这边的伙计重重点头：“顶配的！20个分导弹头合计400枚全塞满了！现役的给你们用，我们再造一艘，名字都想好了，就叫七星龙渊！”
　　“嘶————”
　　指挥官倒吸了一口凉气，心肝脾肺肾都在颤抖，这可是货真价实的压箱底王炸啊！
　　到底是娘家那边过得好啊，世界两极之一，财大气粗，财大气粗，这种东西都造出来了。
　　这要扔窝窝屎里面，怎么也得是个21级船，直接超模了都，开局屠杀包括队友在内的所有目标不在话下。
　　什么United States Navy Seventh Fleet，什么第一岛链第二岛链，全都给爷吃屎去吧！纵横七大洋就在今天！
　　“乡亲们！等你们太久了！”指挥官握着同志的手，热泪盈眶：你们来了，咱的底气就有了，你们来了，我们就能挺直腰杆和他们说去他妈的了！”
　　“一家人不说两家话！”蓝星那边的伙计也很激动：“我们这次过来，只为了三件事！”
　　“哪三件事？”
　　“公平！公平——还是她娘的——公平！”

第1222.2章 时令瓜果
　　地球·无忧岛
　　“阿娅？”
　　莲花看着跳下直升机的艾丽娅，诧异不已：“你怎么来了？”
　　“找二姨问点事儿。”艾丽娅抱着一个蛮大的箱子：“挺乱的，难搞。”
　　能不难搞么，叶腐都搞出来了，以其人之道还治其人之身，这东西潜力无穷。
　　虽然目前还有上限，可道路很有趣，艾丽娅是真的舍不得杀丹佛·李维斯了。
　　只能说这个家伙生错了地方，要是生在神恩世界，保准是各大种族打破头都要抢的高端人才。
　　当然啦，更大的可能是谁也抢不到也不想让别人得到，最后弄死的高端人才……
　　“这里面是什么？”莲花望着艾丽娅抱在怀里的大箱子。
　　她垫着脚想要看清楚箱子里的东西，可是隐约只能看到一个银白色的什么装置。
　　“我的骨血。”艾丽娅一脸认真：“虽然现在还像一团果冻，但是我觉得她可以长成倾国倾城大美人。”
　　“……”
　　莲花眨了眨眼，打了艾丽娅一下，不问了。
　　——就知道说胡话，估计是什么机密之类的吧。
　　莲花这么想着，侧头看了眼随后从飞机上下来的俩人。
　　“会长旁边那个是谁？”她用下巴示意了一下，后者明显被卡其色狂放押着，攻受分明。
　　“一个科研疯子，不能放在外面，但是技术力还是有的，所以得送到国内去监管着。”
　　“科研疯子？很厉害？”莲花小小地惊讶了一下。
　　一般来说，被艾丽娅冠以这种非正常名号的都是有本事的，要是她都骂人，那证明非常有真材实料。
　　反正迄今为止能被艾丽娅冠以疯子名号的，也就得梅因和大鲍勃，撑死算上半个当初的大魔王。
　　现在的大魔王不行，掉马甲了还跌份儿，戏份剧情直线崩盘，已经沦落为了推动故事线索的工具人。
　　要不是看在她和环溪观常年有仇的份上，艾丽娅甚至都不愿意叫她一声大魔王了，还不如叫超人阿光。
　　卡其色狂放押解着丹佛李维斯去了九局的驻地，艾丽娅抱着自己的骨血，想了想又转交给了专门赶过来的科研人员，叮嘱他们要冷藏不要见光，必要时候可以电一电保持活性。
　　这东西很怪，她还没想好怎么用，或许以后会成为关键性的道具也说不定。
　　至于说压制这东西的过程，那就乏善可陈了，丹佛李维斯叨逼叨地吹嘘这东西多厉害多危险，可是最后一看极限也就是亲妈怪的程度——我艾丽娅治不了亲妈怪我还治不了你吗？
　　当即怒从心头起恶向胆边生，逮着就是一顿好打。
　　最后把那个岛礁的地下试验所给打废了，恍若拆迁入户……
　　见识到了某人何等凶残——划掉——和善——的丹佛李维斯，老老实实地签订了不平等的契约，他将会为艾丽娅工作至少十年，待遇自然是管够的，但是这十年内他的所有实验都必须要附和道德**规范，最起码不能给动不动就搞点大新闻什么的。
　　好处是他将获得国家科学院友情提供的包括原料和设备在内的海量物资，以及一条小命。
　　至于说不搞骚操作能不能弄出成果……能整活儿的高手老老实实搞事情就会变菜鸡吗？
　　共和国这边自无不可，甚至还非常贴心地给丹佛李维斯开了个餐补，可惜额度比较少，只有一百二。
　　也就比外包的保洁阿姨强点有限——而且现在关键岗位也不允许外包保洁业务了，主要是怕出事儿。
　　艾丽娅忙了这大半天，一看天都快黑了，自然是溜达着来了就近的无忧岛这边刷张床。
　　恰好莲花也刚回来，倒是趁着节日巧合给凑一块儿了，权当是休息。
　　节日？艾丽娅怎么知道什么节日！
　　He-tui~
　　俩姑娘牵着手哒哒哒地奔着无忧岛的疗养机构去了。
　　艾丽娅还准备跟金夫人来个真心话大冒险呢，其实这事儿说大还挺大，也就金夫人身份特殊而且buff拉满，这才没事儿。
　　但凡换个别的谁，资助丹佛·李维斯这种疯子搞事情，不被清算那是绝对不可能的，横竖都得给她两棍子当做教训。
　　然而到了金夫人这里，艾丽娅还得宽慰对方想开点，不是她的错。
　　只能说人各有命，金叉烧想要混到她妈这个地步，十年之后估计都不可能——埃洛文斯跑对面了。
　　而这会儿躺在金夫人旁边muamua嚼着葡萄的金叉烧浑身一个哆嗦，后脑勺发凉，只觉气运被夺。
　　“怎么了？”倚靠在床头看资料的金夫人诧异地瞥了眼自己闺女：“刚想吃西瓜，这会儿又想吃葡萄，葡萄给你拿来也不满意？你还想吃什么？”
　　说话间那资料已经卷起来了，事不过三，金叉烧要是还想换个口味，能吃到的只有笤帚噶哒。
　　金叉烧挠了挠头，自己也说不清楚，三两口把嘴里的葡萄咽下去：“怪怪的——不吃了。”
　　“哼——”
　　金夫人这才松开手里的资料，露出不屑的冷笑。
　　相夫欺女的日常她过了二十多年，金叉烧撅起腚金夫人就知道她要放什么响屁。
　　别说金叉烧现在受伤卧床，就算是她变出来个随身老爷爷附体金夫人也照打不误，大概这就是传说中的无他唯手熟尔。
　　熟练地镇压了一波自己的闺女，金夫人揉了揉额角，收起那份关于重型机甲驾驶员的统计资料，只觉得脑仁儿疼。
　　别看十年之后金叉烧又是机甲军团又是深空开采的，花样繁多瞅着就跟动动鼠标左键直接暴兵一样简单粗暴。
　　可是十年之前搞这档子事儿，横竖都没一撇，金夫人甚至都怀疑是不是自己太急功近利了——重型机甲确实搞出来了，可是金夫人瞅着这驾驶员统计数据，就差没给批注一句这驾驶员是不是半身不遂就被拉来驾驶。
　　造价好几亿的大铁疙瘩真就是个大铁疙瘩——什么？驾驶员是我自己？那没事了……
　　艾丽娅倒是贡献了不少珍贵的驾驶数据可供改进，但不能凡事全都依靠那孩子啊。
　　她又不是超人，随叫随到——
　　“二姨，你好点没？”门被推开，一天生丽质难自弃的小仙女脑袋探了进来。
　　“……”
　　金夫人低头看了看驾驶资料，而后将其卷起来，啪嗒一声抽在自己闺女头上。
　　金叉烧还没反应过来呢，本就懵神的表情变得更懵了：“哈嘎啊？”
　　“要你何用！”
　　自己都可以随时召唤阿娅了，你这种不成器的闺女趁早滚边儿去。
　　金夫人毫不掩饰自己的鄙夷，金叉烧开始撒泼打滚各种委屈——她没有功劳也有苦劳怎么就成别人家孩子的背景板了？
　　好一通闹腾之后金夫人不得不承认错误，承认自己不该把明天收拾金叉烧的这一下提前预支到今天。
　　金叉烧这才像是打赢了胜仗一样，满意地端着一盆杨梅甩哒甩哒出门和莲花一起去觅食了，留下房间给艾丽娅谈正事儿。
　　“是和丹佛·李维斯有关么？”金夫人理了理衣袖：“坐吧，那边有水果，吃点补补维生素。”
　　艾丽娅也不矫情，拽过来椅子然后捞起一杨梅，嘎吱嘎吱满口酸甜：“是和他有关，他这次搞出来的东西，确实有点东西，但是这人太危险了，不能随便放。”
　　“……不杀？”
　　“杀了可惜。”
　　俩如花似玉的人儿，说宰了丹佛·李维斯就跟杀鸡一样，妥妥的心狠手辣。
　　“我之前也是觉得他危险，所以没让他去其他地方，想着给他个小岛自己玩，可没想到还是出了问题。”
　　“十年之后，这货是干什么的？”
　　“在叉烧手底下做药物开发的，我也查不清楚具体，只知道深空危机的爆发应该和他有一定关系。”
　　十年之后的深空危机，是来自于金叉烧发射的人类第一艘也是唯一一艘超大型深空开采矿船石村号，据说是感染了某种外形病毒，然后反噬了人类，但金夫人深究过细节，觉得极有可能这事儿金叉烧早就知道。
　　不过如果是她早就知道的话，那么有些逻辑就变得很可怕了。
　　——金叉烧将不是那个挽救最后十亿人的救世主，而是以一己之力将全球人口锐减到只剩十亿的超级大魔王。
　　所以无论是理智上还是感情上，金夫人都不相信这事儿是金叉烧主动做的，一来没动机二来太黑暗，只可惜不等她查到更多的细节，她就从十年之后回到了现在。
　　或许那个时候慷慨赴死的神仙姐姐知道什么，但并没有和金夫人说。
　　艾丽娅现在知道金夫人并非是纯粹意义上的穿越，而是获得了十年之后的自己的一段时空剪影，所以深究细节推理回忆什么的本身就会存在断档。
　　——大抵可以理解为‘那边的记忆以后再来探索吧’这样的开放世界宏大感。
　　是以也不追问更多，转而和她讨论起了关于埃洛文斯的事儿。
　　“……你的意思，是叉烧得到了那个家伙的——帮助，所以才会变得那么冷漠？”
　　“这是个无解的套娃问题，我们没办法知道这已经失去的十年中间发生了什么。”
　　艾丽娅耸了耸肩，现在已经去不到那个未来了，她只是希望这个解释能够让金夫人稍稍理解一下自己女儿的变化为什么这么大而已。
　　所以金叉烧就是逊啦，像自己，变化更大亲妈怪也还没察觉出来。
　　……到底是金叉烧太逊还是亲妈怪太逊？
　　金夫人点了点头：“那就只有看地球那边了，希望那边的叉烧……我还是给那边的我提个醒吧。”
　　“我会的，不过现阶段两边的人手不平衡，而且隔离什么的保险工作也要做，所以非必要的人员，应该近期不会大量互换过来，好消息是通讯是没问题的。”
　　穿越世界又不是旅行，或者说起码现在不是，最起码也得隔离14天，密接人员在完成了见面之后的工作交接还得跟着做详细检测，以免两个世界之间最不起眼的细菌病毒什么的交叉感染。
　　金夫人、白衣泰迪这种有家业需要照顾的要是成建制穿越，那工作也就别想正常展开了，强制掉线去吧。
　　再有就是蓝星那边的暗世界被艾丽娅嘎了一茬韭菜，又被金夫人小离光他们打得哭爹喊娘，但好歹也是个群雄争霸的副本，欧罗巴打得火热，筋肉姐贵爱歌的姨妈这会儿在东欧地区大杀特杀，一路从勒拿河畔砍到了阿塞拜疆，忙活得紧。
　　这会儿据说他们已经重新组织人手进行雇佣兵创收了，看起来基本取代了当地的真实之门业务范围，可喜可贺。
　　艾丽娅上次看到抢市场这么快的，还得是某打车软件的江山被铁拳轰碎之后，那些兴奋的地图软件狂发优惠券和红包，只觉得既视感满满，看完不得不感慨太阳底下无新事，明日又是太阳照常升起。
　　好姨娘和好侄女之间细细碎碎地说了些事儿，金夫人同意或者不同意的，提了些意见艾丽娅也老实地听，别看她在神恩世界是老大，可是各个地方有各个地方的规矩，地球这边玩法多种多样。
　　艾丽娅压得住一时，但是总不能就这么靠威名横压一世，个中有些许可以拉拢的团结的，她不认识但是金夫人知道，絮叨了一阵之后也就了然了。
　　“开门这件事，利益关系重大，现在或许还着眼于更高的目的，可是以后总得下落到民生方面，我们还得是要早点做好准备啊。”金夫人喟叹不已，只恨不能问天再借五百年：“真想看到我们能够迈向星辰大海的那一天……”
　　艾丽娅宽慰了一下她，毕竟千年的王八万年的龟，环溪观这批人做乌龟或许不行，但个顶个只要不自己作死那当个王八活个百八十年问题不大，养生这种事情完全可以赛博着来，只要坚持下去总有一天能够见到盛世。
　　聊完之后艾丽娅嘱托金夫人好好休息，之前一个人扛起大半个重型机甲神经同步网络负荷的金夫人显然没有金叉烧受创那么轻，摆摆手也就昏沉地睡下了，艾丽娅小心翼翼地拉上房门，多少觉得有点失望。
　　倒不是说失望金夫人没能提供有用的线索，而是失望于十年之后的金叉烧正在进行尝试的那条路目前来看并没有走通，这就像是准备抄答案的自己瞅着同桌那光秃秃的暑假作业，互相之间大眼瞪小眼多少生出几分同病相怜。
　　归根究底，还是我艾小仙女扛下了左右……
　　“阿娅，聊完了？”莲花晃悠着又出现在艾丽娅面前，望着坐在阳台上吹着夜风的艾丽娅：“不顺利吗？”
　　“顺利，都挺好的。”艾丽娅拍了拍自己大腿，示意对方到自己怀里来：“你妈呢？身体好点了吗？”
　　金夫人躺了，白衣泰迪也躺着，艾丽娅不由叹气——自己亲妈怪要是躺一块儿那该多好啊……
　　为什么自己的妈总是这么能扛不受伤，哪怕卧病在床给女儿尽个孝道的机会都不给？
　　莲花坐在她怀里，扭了扭身子：“筋腱受伤需要休养很久的，这段时间只能坐轮椅，倒也没躺着。”
　　伤到白衣泰迪的那个斗篷人十恶不赦——可是这和乖巧可爱的小玉玲珑有什么关系呢？
　　后者这会儿正在共和国国家科学院那边上暑托班呢，二十多个院士把她当孙女养着，神仙姐姐成了幼儿园院长。
　　天气热就容易黏糊发热，艾丽娅和莲花好久都没单独坐一块儿聊聊了，这会儿咬着耳朵嘀咕嘀咕的，莲花耳根子愈发红润，身子却像是软了下来，家境富裕的艾丽娅抱着难得一见的时令瓜果一边心累一边满足，倒也觉得还行。
　　“阿娅……”
　　“嗯？”
　　“今天——今天过节呢……”
　　“呸！过个屁的节！打游戏不香吗？”
　　“那……那回房间打？”
　　“Emm……行吧。”
　　“你扶我一下……我……我腿软了……”
　　“……”

第1222.6章 熊萝莉暂时离开剧组
　　艾丽娅再度见到小伙伴的时候，已经是第二天一大早了。
　　无忧岛的三大区域里面，旅游区环境最好商业配备最完善，所以但是人多眼杂。
　　而军事区在无忧岛背面，就跟都市传说一样，只能偶尔看到有军舰从里面进进出出，或者运输机从头顶掠过。
　　相比起来，宋家庄园则宁静和缓许多，分出来的一部分区域供宋氏重工的人员使用，艾丽娅这一大清早的也懒得麻烦镶金边女仆团准备早餐，自己溜溜达达踩着个拖鞋穿着一身简单的T恤，端着饭盆准备蹭一顿食堂。
　　卡其色御姐一抬眼瞧见她，打了个招呼：“这么早就起来了？”
　　艾丽娅下意识低头看了看她的脚，而后把自己的脚往前一戳，尺码对比了一下。
　　哦，这是真的女的那个……
　　“你礼貌么？”卡其色御姐无奈地翻了个白眼：“阿睿他平日里没事儿女装干嘛呀？”
　　“这可说不准，万一兴趣来了呢？”艾丽娅揉着腰：“最近怎么样，忙么？”
　　“还行，到处跑呗，这次来是因为那个巢虫种的事情，回收的那么多素材先过过眼——你腰怎么了？”
　　“昨晚睡觉没注意，着凉了。”
　　“那是得注意一下，空调吹多了吧？温度开太低了你甚至还得穿厚点才行。”
　　“可不是么，昨晚我就没穿。”
　　嗯……嗯？
　　俩姑娘找了个角落里坐下，来往的人并不多，工程师技术员什么的也都安安静静——三班倒工作忙着呢，这会儿抽空出来垫吧两口那都是饿极了，正常情况下一忙起来天昏地暗的，地下研究所又没有窗户，谁知道几点啊。
　　要不那些赌场怎么都拉着窗帘开着灯呢——就是为了让人失去生物钟的自感知能力。
　　“最近我被调过来，跟进巢虫种的项目，或许能够开发出一些有用的东西。”
　　卡其色御姐往嘴里塞了块儿三文鱼，活脱脱就是一法医风格，一边谈着血肉解剖之类的话题一边吃肉吃得欢。
　　艾丽娅打了俩鸡蛋，端了杯茶晃悠了好一阵，想了想又给往里加了把枸杞大枣——没别的意思，就是心理安慰。
　　十八岁么，也该是时候养生了……
　　“我算是看明白了。”艾丽娅抿了口茶：“现在蓝星那边是混精神力的，地球这边就奔着血肉苦弱一去不回头了。”
　　非得说为什么的话，那不还是因为梅哥么——梅哥没死，这边神圣十字的生物兵器和超级战士开发计划被九局全盘接收，再加上炼金之星的一帮天才的帮助，现在已经奔着量产翘屁嫩男美队的方向去了。
　　至于说能不能成，艾丽娅不大看好，主要是走这条路性价比相对比较低，而且于当前的危机无关。
　　但也没必要打击他们的积极性，每一条路都得有人走，金叉烧都还有可能走牺牲大多数保存文明火种的路呢，就不能让共和国也试试爆兵超级战士？
　　再说了堂堂主权大国有足够的试错成本，这会儿不也一边开发机械科技没落下么、
　　卡其色御姐叨咕了一阵工作，画风自然而然地顺着俩妹子该聊天的时候转向了私事儿。
　　“你这和宋家的大小姐……怎么个意思？”
　　“什么怎么个意思？”艾丽娅眼皮子一抬：“就那么个意思。”
　　“……你身份特殊，官方不允许，但是估计也不会拒绝，可是以后呢？”
　　“以后的事情以后再说呗，怎么，二十好几想着生孩子了？”
　　“哼，你别说还真有点，我听那些前辈说二十几岁想这事儿，三十多岁就倦怠了，生不生也就那样了。”
　　卡其色御姐戳着盘子里的三文鱼，也不知道当成谁了，叉子嘟嘟嘟、嘟嘟嘟地使劲儿，咬牙切齿。
　　“所以你和你家那口子又是几个意思？”
　　“哎呀，什么那口子——没有。”
　　“没有？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“……咳，这不含糊着呢么。”
　　卡其色御姐也难受，倒不是说她非某某人不可了，但是感情这事儿吧，好难得凑对眼了，当然是不想放弃的。
　　可总得有一方主动啊！她这大闺女的，平生英姿飒爽堪称万人迷，这会儿被钓鱼一样提溜着算怎么一会事儿？
　　“说起来，你们要是在一起了，没问题？”
　　“什么问题？官方？那不能，我们俩出身都根红苗正。”
　　“不是这个，我是说你们的基因什么的——后代呢？不会有同位体遗传病什么的？”
　　“应该不会，而且同位体你哪里见过一个男的一个女的啊，我们算是特例。”
　　“好像也是……而且你也老大不小了，我帮你催催他。”
　　男人三十一枝花，女人三十豆腐渣，虽然现在不至于，可好姐姐哪里有好妹妹来得青春可爱。
　　卡其色狂放别说到三十，就他那个锻炼习惯和体能支撑，哪怕到四十五十也是大叔里魅力四射的爸爸。
　　可卡其色御姐这二十四了，混混日子三十多岁以后说出去怕不是只能引来一些不愿意努力的谁谁谁，毕竟男人都是大猪蹄子，从一而终——指一直都喜欢18的。
　　“催什么，催的话那不就让人觉得是我急了么，不行，不管。”
　　卡其色御姐直摇头，一副小姑娘置气的样子，嘟着嘴很是有几分不爽利。
　　“别人二次元套到三次元，是斯麦卢斯麦卢，怎么你们这套出来反倒是成恋爱头脑战了……顺带一提，你现在不动手，那就保不准别人要先下手为强了。”
　　“……他才来这边多久！”卡其色御姐瞪圆了眼睛。
　　“主角嘛，都是这样的，人型自走中央暖炉，我跟你讲我也最讨厌这种家伙了。”
　　某小太阳鄙视着中央暖炉，然后掏出通讯器呼唤小帮手女娲：“女娲女娲，最近有什么花边新闻吗？”
　　『关于谁的花边新闻？』
　　“关于卡——咳，阿睿的。”
　　卡其色狂放全名什么来着？艾丽娅翻着眼睛想了下，忘了。
　　『目前的最新消息，是北梦宫那边想要招婿他，但是接洽没有成功。』
　　“哦——”艾丽娅拖着长音，望着卡其色御姐：“招婿——”
　　卡其色御姐眯着眼睛，把已经被戳烂的三文鱼塞嘴里，嘎吱嘎吱地嚼着，发冷。
　　说实在话，北梦宫元灵家虽然有点旧华族的风格，可要是撞上这么一新生代服务器之女，大概率得跪。
　　艾丽娅觉得如果自己的故事线不是主线的话，那么现在的故事应该就是恋爱头脑战外加四宫家——划掉——北梦宫家这种异域风情女配出来调戏男主，然后送钱送色送助力了。
　　说起来，四宫家号称200万亿日元的身家，居然还需要把女儿送去搞政治联姻，这混得还不如铃木财团呢。
　　起码园子就是个无忧无虑的货真价实大小姐，相比起来四宫家才是货真价实的旧华族，女人就是工具。
　　虽然真要计较的话，一个老牌财阀能拿出折合1.8万亿美金的资本那也就没必要再搞什么送女儿的骚操作才对，比如说三桑那边，长公主矫情了半天最后还不是允许她找了个保镖——虽然长公主未必就有看起来那么简单。
　　艾丽娅在这边发散着思维，可是卡其色御姐很显然就越想越气：“他怎么能这样！”
　　“什么？”艾丽娅回过神：“生异形啦？哪里？大棚的瓜？”
　　“……我是说，他怎么和什么北梦宫家勾搭上了？”
　　“可能是这段时间在本子地界上工作吧，毕竟我也忙，没看住他。”艾丽娅一脸愧疚，痛心疾首。
　　没想到啊没想到，卡其色狂放你居然是这样的狂放，几天没看到你你就跑去和别的女孩子卿卿我我了。
　　你对得起大明湖畔的卡雨荷么？对得起未来或许有一天大雨倾盆然后会跑来问你要钱的女儿依萍么？
　　卡其色御姐早饭没吃多少，自己给自己栽的瓜倒是吃饱了，撩了餐盘直截了当找某人算账去了。
　　艾丽娅看得只摇头——果然御姐什么的都是装出来的，本质上就是个少女心嘛。
　　不过真要计较的话，很多人对于御姐这种定位也有偏颇，脑补出来的就是非常模板化的大姐姐性格或者怎么样。
　　只能说三次元姑娘见得少了，天天就是二次元纸片人立绘prprpr，上次还有个跟艾丽娅讨论御姐啊轻熟这种风格的女星的时候提名大幂幂的，艾丽娅yue了半天，说你就算不知道关之琳起码你也知道刘涛啊。
　　当初关之琳在《大腕》里面的画风配上那口吴侬软语的港普不知道又是多少纯情少男的白月光，可那个时候她都快四十了，换成大幂幂敢这个年龄被摄像机直接怼脸么？什么叫持靓行凶啊？
　　这么一想的话，好像女人三十豆腐渣也不太对？
　　不过这么多年过去，一代新人换旧人，当年的白月光也败给了岁月，朱砂痣成了蚊子血。
　　关之琳不行了，老王也老了，其他的像什么大桃红小桃红陈好俞飞鸿之类的估计现在都没几个小年轻知道了，更别提稍早的江珊、龚雪、陶慧敏这些货真价实的原生态美人，甚至刘天仙现在算年龄也34了，成了老阿姨。
　　艾丽娅现在就后悔，后悔自己怎么不穿早点，还可以开个文娱而不是拯救世界的主题。
　　还有日娱和韩娱——好吧韩娱就算了，她还是喜欢折腾三桑而不是折腾韩娱娱乐圈。
　　——呸！韩娱？狗都不玩！自己还不如去好X坞开个秘密花园呢！
　　只希望卡其色狂放还是老老实实当个人吧，这些姑娘可不像是神恩世界那些个生物进化大佬一样。
　　神恩世界那些个妹子，一个个实力高超寿命悠长，岁月不败美人，深渊龙后折算人类种年龄现在还不到24呢。
　　可是地球也好蓝星也好，二十几岁都得开始朋克养生了，有些时候有些事情错过就真的错过了，没后悔药吃。
　　“所以我爸有什么错呢？”艾丽娅嚼着大枣，自言自语：“他只是连正常男人都会犯的错误都不敢去犯罢了。”
　　“什么错误？”一个声音从背后传来。
　　艾丽娅眨了眨眼，回身，低头，然后看见可爱的小熊熊。
　　“你怎么这么早起来了？不睡懒觉？”
　　“睡得着么？”熊萝莉瞪着她，然后开始掰手指头：“昨天晚上——后半夜——然后今天一大清早——你——”
　　艾丽娅熟练地捂住熊萝莉的嘴，把她捞到自己怀里：“说什么胡话呢，吃饭吃饭……吃点什么？”
　　“呸——气都气饱了！”熊萝莉啐了口这个渣女：“我来是找你说点别的事儿，但是得你同意才行。”
　　“什么事儿？”艾丽娅诧异不已，熊萝莉什么身份什么背景，做事情需要自己同意？
　　“……我准备回去一趟。”
　　“回哪里？国内？”艾丽娅叉起一块一口西多士：“啊——”
　　“啊——mu……”咕叽咕叽嚼着西多士的熊萝莉抬手指了指外面：“走那扇门，回蓝星。”
　　“……”艾丽娅挑了挑眉，意识到了什么：“门可以过人了？”
　　“昨天就过了一批了，比预想之中要快很多，我准备回去……把我爸唤醒……”
　　熊萝莉咽下嘴里的食物，说这话的时候攥着衣角，小脸扬起来：“这边的科技虽然比蓝星差一点，但是生物实验数据反而更进步，我拿到了进化数据和冰冻之中唤醒的几项关键科技，有七成的把握……我怕再拖下去来不及了。”
　　就这七成把握，有五成还是已经苏醒的蓝星软萌神仙姐姐贡献出来的，说白了还是赌。
　　“有必要吗？”艾丽娅抱起小熊熊：“再等等，不行吗？”
　　“等不了了。”熊萝莉很认真地看着她：“门已经打开了，新的风暴已经出现，一步慢步步慢，宋家承受不起。”
　　宋氏重工的地位很特殊，但再怎么特殊本质上依旧是一家家族式经营的民营企业，是宋家自己的私产。
　　熊萝莉身为肩负10%继承权的最重要继承人，理所当然要扛起这一切——比如说把某个坐拥90%继承权的傻白甜姐姐照顾好，让她能够继续当一个合格的傻白甜和磨人的小妖精。
　　“你既然想好了，我也不拦你，你自己回去？”
　　“不，我还准备把这边的我和我姐也带过去，就当是串门，你觉得呢？”
　　“我没意见，我同意你回去，只是不知道你这次掉线，多久才能再上线了……”
　　“放心，在你需要的时候，我一定会带着七彩祥云，从天而降！”
　　1223一调味点日常的穿插
　　熊萝莉要掉线了，但是为什么该掉线的亲妈怪却依旧活跃？
　　艾丽娅叹息不已，转道去瞅了眼重型机甲的修复和研发，一时之间也找不到有啥该干的。
　　——人这种东西，活着总得有个目标，太过长远的目标往往就会让人丧失动力，太过短浅的又觉得无所谓。
　　为什么游戏总是那么吸引人？因为游戏这种东西的正反馈太及时了，一个又一个任务、关卡、排位套娃再套娃，恨不得把玩家所有的时间全都吸引到里面去，尤其是一些倡导‘和氪金大小姐’相比较的号称轻量化休闲游戏。
　　相比起来，艾丽娅这会儿打的游戏更像是一个场面宏大的开放世界任务，主线剧情就一个，干掉加坦杰厄。
　　然后她发现自己打不过……
　　“所以现在做什么也就那样了，该发展的在发展，该谈恋爱的在谈恋爱，该没妈的还是没有妈。”
　　“那你准备干什么？”熊萝莉望着她，一脸狐疑。
　　她总觉得艾丽娅像是在某个阶段看破了红尘，少了几分当初那种游戏人生的癫狂。
　　怎么说呢——就像是一下子从大学混日子跳跃到了毕业等于失业一样，成熟了，沉稳了，也茫然了。
　　艾丽娅自然不会说是因为自己得知真相之后性情大变，这年头性情大变有什么不得了的，性侵大便那才可怕。
　　“不说了么，我准备当个演员，拍拍戏，混混娱乐圈。”
　　熊萝莉十万个不信，可嘀咕嘀咕嘀咕，发现居然是真的——艾丽娅现在要消停了！
　　夭寿啦！艾某人真要去混娱乐圈啦！！
　　她瞪着眼睛看了好半晌，最后憋出来一句‘要不我先不回去了’的吃瓜期许。
　　回去多麻烦啊，前后14天这少说也得28天，再加上零零碎碎的就小俩月了。
　　两个月——对于这个世界来说两个月是什么概念？
　　艾丽娅没鸟她，天天吃瓜吃瓜，早晚给你恶心吐，哪有那么多瓜好吃的，又不是二十年前。
　　现在的瓜她不嫌恶心观众还嫌恶心呢，这哪有有趣的瓜，全都是些臭瓜蛋子，瓜皮子是纸糊的瓜粒子是狗屎蛋，带着一股子倒韩娱不韩娱的味道，就差没把资方爸爸高于上帝的牌子刻在脑门上了。
　　——什么？我自己也是资方？那真是太好了……
　　“这叫劳逸结合，懂么？”
　　“不懂，你压根就没劳逸结合的命。”
　　“啧，你这孩子——”
　　艾丽娅不悦，可是熊萝莉也不鸟她，见到自己姐姐出来了当即嘎嘎嘎地就跑过去了，往姐姐怀里一扎，弹回来半个身子，又被对方环着腰一搂搂回去，软玉温香。
　　艾丽娅揉了揉自己的腰，咂摸着这年头保温杯泡枸杞的朋克养生确实是自我安慰大于实际作用，赶明儿还得去找点海狗丸什么的……
　　“阿娅，聊什么呢？”莲花只画了个淡妆——花了大半个小时画出来的那种——有种不施粉黛的美。
　　“晓美说要过去，门开了，这事儿跟你说了么？”
　　“……你要回去？”莲花把熊萝莉举高高，望着自己妹妹那张带着婴儿肥的小脸：“就你一个人？”
　　“哪能啊，白莲姐和爱歌也过去啊，小乖也是，姐你这会儿忙着就不用管了，我得回去把咱爸叫醒。”
　　莲花确实忙，TPC的海上本部一天一个样，三十多条工程船围着三班倒24小时不停工，莲花有空回来和艾丽娅谈谈税务问题那都是专门请的假，要不是高工她还没这个待遇呢。
　　莲花沉吟半晌，到底还是点头：“母亲那边要是同意的话，回去也行。”
　　“啊这——”
　　熊萝莉有点麻了，这边的宋夫人不好相与，不同意的可能性大过同意。
　　倒不是说这边的宋夫人像是蓝星那边那么严厉，而是恰好相反，有宋先生和白衣泰迪撑着，在蓝星那边好歹还磨练出一点硬心肠的宋夫人在这边纯粹就是个傻白甜，对女儿们极为宠溺。
　　她恨不得把莲花和熊萝莉抱怀里不松开，属实是捧在手上怕碎了含在嘴里怕化了，让她放人？
　　熊萝莉觉得自己还是偷跑比较合适，要是一提保准要哭，哭完也不闹，就这么委委屈屈地望着，让人揪心。
　　……等会儿，熊萝莉望了一眼自己姐姐——我说怎么这味儿这么冲呢，这不和自己这姐姐哭起来一个样子么？
　　所以到底哪边是哪边的女儿？太怪了。
　　莲花和熊萝莉腻咕了一会儿，俩姐妹都没吃早饭，这会儿也不想吃食堂的高热量食物，突发奇想觉着得吃点清淡的，于是又开着车去旅游区那边，艾丽娅翻了个白眼，觉得好不容易要把神兽送回另一边，很是有种家长在孩子上幼儿园的头一天带着孩子去最后吃顿好的安慰一下的错觉，也只能跟上。
　　……
　　……
　　“……所以这就是清淡的？”
　　三份肉燕，三份鼎边糊，三份芋头粿，就这还没算正在锅里的三份葱包烩和三份片儿川。
　　这分量莲花能吃下去十分之一艾丽娅都不信，更别提熊萝莉这个吃饭饭量没猫大的家伙。
　　——真没猫大，艾丽娅算过她和宋家庄园那只橘猫的饭量，后者一顿能吃她两顿的量。
　　“反正阿娅能吃完，交给你了。”莲花笑眯眯地拍了拍艾丽娅的胳膊：“谁让你吃了也不长肉呢？”
　　艾丽娅翻了个白眼，什么叫不长肉，自己是消耗太大，你吃了长肉了不起是吧？
　　——然后她看了眼莲花，嗯，确实是了不起……
　　“我们的肉燕还没好吗？”熊萝莉就差没敲碗了，可是不敢敲，姐姐会打她，敲碗像是要饭的。
　　“快了快了，正在做，马上下锅！”
　　肉燕其实就是馄饨的变种，只不过它的皮不是面皮，而是用瘦肉打出来混上薯粉再做成的肉皮，折起来之后的形状像是燕子尾巴，所以叫肉燕。
　　老板看起来不年轻了，也无暇关注来吃饭的是谁谁谁，在开放式的后厨那里搅拌着一大盆馅料。
　　艾丽娅够着脖子瞅，好家伙，价格算是旅游景点良心了料还这么实在——鱼肉和新鲜的猪瘦肉里面混着虾肉剁成的泥，旁边的帮厨笃笃笃地切着荸荠，馅料豁楞豁楞然后往里面加料酒和鸡蛋，那馅料还是生的都泛着迷人的油光。
　　年轻的店里厨娘往砧板上洒了一点水，然后铺上一层肉燕皮，把原本灰扑扑的肉燕皮一下子变得透润了起来。
　　一勺肉馅一压一捏，翻出来一个小巧的元宝，旁边还摞着一些肉燕皮直接切的细丝，滚水里面翻了几翻竹筛子这么一捞，带着洒出来的水珠倒进了旁边早已经准备好的高汤碗里。
　　「哗啦——」
　　猪油垫底的汤碗转起诱人的肉食香味，撒一把葱花，白的绿的冒着热气端出来。
　　连名字都没有的小店和店老板，倔强地用自己的手艺维护着这本美食文的倔强，唯有良人和美食不可辜负。
　　“咝——”
　　艾丽娅一闻那滚烫却又柔和的香味，算是明白为什么莲花要出来吃了。
　　食堂里面的自助餐哪里有这种新鲜下锅的强啊，大早上要是能来上这么一碗，然后就着咸鲜的骨头汤一下肚，那种自内而外的妥帖感才算是真正地开始了新的一天！
　　“这家也算是老字号了，在无忧岛上开了二十年，我小时候就在吃。”
　　莲花捞起一个肉燕吹了吹，喂到熊萝莉嘴里，后者呼哧呼哧地嚼了几下吞下去，咂吧着嘴：“没吃出味道！”
　　“那就慢慢吃，但是凉了就又不好吃了。”莲花不厌其烦地轻轻吹着：“小心烫，啊——”
　　艾丽娅看得糟心，没好气地把熊萝莉扒拉下来：“多大个姑娘了还要喂，自己吃！”
　　我都没被投喂，你合适么？
　　熊萝莉翻了个小白眼——呵，嫉妒了，眼红了，赤果果地排斥异己了。
　　艾丽娅呼噜噜地吃了一碗，顺带又把熊萝莉那剩下的半碗也给收拾干净了，呼出一口热气：“说实在的，有时候这人啊，接地气才最舒服——你说我俩加起来也过万亿的身家了，什么大鱼大肉没见过？可真就比不上这么一碗肉馄饨。”
　　“肉燕，不是肉馄饨，待会儿还有别的呢。”
　　“没见过世面，而且你哪里有那么多钱？是我姐有钱好吧，你的钱还在你爸那里呢。”
　　“啧，我爸的不就是我的么？真要算的话我爸妈现在是在花我挣的钱！”
　　要是没有她艾小仙女的努力，艾先生还真拓展不开现在这种动辄催城灭国的超大型金融吞并业务。
　　近些时候的艾先生很欣慰啊，事业又上一层楼——是时候弄个画廊专门展示描绘自己丰功伟绩的新作啦！
　　“那再说了我现在压根就不需要钱，钱不钱的对我来说不重要，懂么？”
　　”是是是，你了不起行了吧？”熊萝莉懒得和她争这些，艾丽娅现在还真就没什么花钱的余地了都。
　　她想要什么直接官方供给，甚至为了食品安全和实验体数据的收集，官方恨不得专门给她配上俩农场俩养殖场，别说用运输机给她一个人送给养浪费之类的话——给核弹抛光打蜡除锈还不止这么点油钱呢。
　　莲花吃了个八分饱，熊萝莉多少都尝了口，剩下的一大桌子早餐全都被艾丽娅包圆了，可最后结账的时候仨人全愣了，对着那看板娘干瞪眼。
　　“一共是121块5，一块五零头可以抹了，毕竟我们也没见过胃口这么好的——承惠120。”
　　看板娘看了看艾丽娅，又看了看莲花，手里的收款码支棱着：“扫这个。”
　　熊萝莉左右看了看，察觉到了什么：“你们没带钱？”
　　莲花揉了揉额角：“我忘带手机了，刷卡……唉……”
　　唉不下去了，她在这边也是用的钯金卡，去小点的商超买东西人POS机都不够级别刷。
　　大魔王当初已经实力展示了刷卡的不便，这年头移动支付电信诈骗全都奔着手机去的，盗刷卡打得多严啊，没钱途。
　　熊萝莉自然是没钱的——她习惯了带自己的熊出门，钱都在筋肉姐贵爱歌那里放着呢。
　　艾丽娅掏出手机，刷了一下，余额不足，换了个银行卡，还是余额不足，凑了半天从好几张卡里挤出来一百一十五块三毛二的余额，付款付得看板娘小姐姐直翻白眼。
　　倒也没觉得这些是来吃霸王餐的，只觉得真是没带手机没带钱的傻白甜，毕竟衣着打扮都看得出细节。
　　嗯，艾丽娅除外——她身上这二十块一件的体恤让她看起来像是个凑数的名媛……
　　旁边的几个旅客听着直憋笑，就这还加起来万亿身家，还悔创事业。
　　知道饭桌上是吹牛的兵家必争之地，可也没见过吹得这么夸张的，之前只是听一乐，这会儿就在思考这几个指不定是有什么大病了——可惜了这可可爱爱的长相和好身材，虚荣心啊虚荣心，毁掉了多少姑娘。
　　看板娘抹零又给抹整，算那三五次凑数烂账算得身心俱疲。
　　“回吧回吧，下次记得带手机，现在谁还刷卡啊，手机多方便，找零都不用……”
　　艾丽娅千恩万谢，拽着熊萝莉往门外走，这俩脸皮厚也没觉得有啥，反倒相视一眼各种欢乐。
　　莲花脸皮薄，这会儿耳根子都红了，想着要不还是让镶金边女仆或者幽子管家来一趟，把这几块钱也给凑上。
　　正想着呢，门外呼啦啦刮起一阵飓风，大清早的街道刚打扫完也没多少灰尘垃圾，只是掀起一些碎叶子往小店的门里卷，一个大大的黑影悬在门口，晃悠了一下落了下来。
　　赫然却是一架轻型直升机，还标着共和国的徽，直升机上跳下来一看起来精悍的黑瘦汉子，肩膀上两道杠一颗星，直接奔着小店就来了。
　　正在吃东西的顾客好艰难护着碗边儿，这会儿嘴里嚼着啥都忘了，呆呆地看着这一幕——这谁啊？
　　两杠一星的汉子视线扫过周围，走到艾丽娅面前啪地一声立正：“将军——紧急情况！”
　　“怎么了？”
　　“出现了新的大家伙，奔着樱岛外海那边去了，详细情况这里不方便说。”
　　“嗯，怪不得这么急，直接飞指挥部是吧。”之前还一副凑数名媛模样的艾丽娅点了点头，渊渟岳峙：“走吧——莲花，你们……”
　　倒也不用安排了，街边呼啦啦一队车队涌过来，镶金边女仆团提着裙摆踩过街角，把莲花和熊萝莉围在里面。
　　“芙小姐！美小姐！”镶金边女仆团的女仆长应当是得到了差不多的消息。
　　“去忙吧。”莲花摆了摆手：“我会照顾好晓美的，自己也会注意安全，放心。”
　　“好。”艾丽娅抱了抱她，末了在她额前亲了口，低声道：“我出门了。”
　　“……嗯。”

第1223.4章 往下看
　　艾丽娅回到指挥中枢的时候，那只奔着樱岛外海来的泰坦巨兽还在路上。
　　“现在是什么情况？”
　　“没办法拦截，速度太快，对方活动范围在水下500米至1000米范围内，是我们的水文监测系统发现了它。”
　　“直接奔着这边来的？”
　　“对，感觉应该是之前的大战刺激到它了，过来凑热闹。”
　　“……又是个铁头娃。”
　　泰坦巨兽的地盘意识很重，平时基本都固守自己的地盘活动，但是同样它们的争斗心更重。
　　重到什么地步呢？东半球的两只泰坦巨兽干架，很可能会把西半球的都给引过来，那个时候地盘就是个屁。
　　它们自带某种特殊的强电离辐射，就跟信号弹一样，一边打架一边呼啦啦放烟花，旁边路过的泰坦巨兽一看，哟嚯好家伙，打起来了——踹它裆！咬它脸！切它下路！
　　更多情况下是看着看着就参与进去一块儿打了，除非是有怪兽之王级别的存在出来当仲裁者。
　　早年间微妙的生态平衡要么是有更强的泰坦巨兽压制，要么就是大家都睡了凑不够一桌麻将。
　　要不然神话故事里怎么那么多巨兽互相殴斗的记录，生物这种东西吃饱喝足了又站在食物链顶端没什么别的追求，要么就是繁衍要么就是打架，繁衍是别想了，泰坦巨兽生娃艰难，那就只剩下祸祸精力了。
　　偶蹄目一帮吃草的都得长俩角，没事干顶着玩，常年都有心气浮躁的偶蹄目对顶的时候因为双方的角纠缠在一起掰不开一起完蛋的案例——甚至还有那种拽着对手的脑袋整个扯下来就这么顶着过活，弄得跟惊悚片一样的。
　　放到泰坦巨兽身上，只会更加恐怖，因为它们庞大的体型甚至还能整出什么暗黑系画风的神话来。
　　“既然预测到了航线，那就在樱岛外海这边尝试拦截吧，能压制就压制，不能压制就打死。”
　　艾丽娅心狠手辣，樱岛外海现在正在建设中转港，肩负的是两个世界联通的唯一通道，别说泰坦巨兽来捣乱了，就算是第七舰队来捣乱那也得给送到海里去喂鱼。
　　指挥中枢的大屏幕上反馈出对方的模样，水文监测系统没有深海摄影机，但依旧通过建模大致还原了这家伙的外表，看起来就像是一只放大了无数倍的章鱼，要不是对方有着明显的鳞甲，甚至大家都以为这就是只大章鱼了。
　　嗯，体长超过一百米的大章鱼……
　　和乌贼那种细长的模样不同，这只大🐙显得更为粗短，只不过这个粗短是相较于其本身的体型而言，放大到这个百米级别的量级，它理论上甚至有客串挪威海怪克拉肯的能力，一个腕足缠上去直接勒碎一条风帆时代船只不是问题。
　　“——确认了，这就是克拉肯族群，但不是我们监控的那只，这应该是另外一只没被发现的！”
　　“……什么乱七八糟的王八蛋，这东西居然还有俩？”艾丽娅揉了揉额角，心说遭球了。
　　要是一只那就弄死了，可要是俩——生物学家不兴奋一下，给乱点鸳鸯谱配个对？
　　果不其然，就在艾丽娅对着大屏幕思考这货是该做成章鱼大丸子还是铁板章鱼的时候，黑长直死倔少女再度登场，噔噔蹬地就跑了进来：“不能杀——”
　　“……”
　　“这只应该是公的！不能杀！我们监控那只是母的！”
　　“……”
　　“留着！留着配种！我们是第一次找到可以实现人工繁育泰坦巨兽的可能性族群！”
　　“……”
　　“你有听我说话吗？”
　　“听着呢，别说了，心累。”艾丽娅摆了摆手，心说自己大概理解了高斯莫斯的痛。
　　谈判？谈个屁——破裂了最好！日冕形态直接连骨灰都给扬了，一干二净。
　　“指挥官，这是相关的资料。”情报科的小姐姐递过来一个平板，上面是另外一只被监控的克拉肯的资料。
　　克拉肯，北海巨妖，挪威海怪，大章鱼，乱七八糟的海怪名号一大堆。
　　最早有记录的是一本发行自1781年的书，书名叫《我的儿子在渡船上》，作者详细描述了他发现的克拉肯的生态，他把这货叫螃蟹鱼，描述克拉肯住在海底，被无数的小鱼包围着，这些小鱼被它喂养，但是也作为它的食物来回报，它的排泄物喂养大量的鱼群，因此渔夫进入它的休憩场所就会遭到攻击。
　　艾丽娅翻了一页，觉得还挺合理的，这不就是鲸鱼的生态链实录么。
　　而官方最开始发现这只大章鱼，是在18世纪，那个时候还没能统御碧波万顷的不列颠帝国正在到处扩张，但是在1782年他们的一个舰队在一夜时间神秘消失，足足10艘战舰连个水花都没剩下，不列颠人很清楚知道发生了什么，但是他们更清楚干不过这个大章鱼。
　　同时期的软体生物学家德福蒙特想要把这件事情公开，但是官方没让，更不承认他的说法，德蒙福特的声誉就因为这样受到极大的损坏，以后再也没有恢复过来，后来被认为是骗子的德福蒙特穷困交加，饿死在了街头。
　　“啧啧，好端端的软体生物学家就这么饿死了。”艾丽娅一边说一边斜睨着黑长直死倔少女，意有所指。
　　“……你什么意思？威胁我啊！”
　　“哪能呢。”艾丽娅收回视线，欲盖弥彰：“你可是大科学家，我就是个只会打仗的莽夫，不懂科学。”
　　“哼——”
　　黑长直死倔少女噘着嘴傲娇了一下，倒也没敢多说。
　　主要是艾丽娅身份不同了，以前艾丽娅是人类，现在艾丽娅是人类里面的保护动物。
　　这就跟小动保看不起人但是很看得起狗一样，被划归特殊物种的艾丽娅一下子就在黑长直死倔少女心里有了不亚于泰坦巨兽的特殊地位，切片是舍不得切片的，配种……咳……
　　和满心想着把这俩凑一块儿搞触手玩法的黑长直死倔少女不同，艾丽娅这会儿皱着眉头，发现手里仅有的打击力量还真没多少能够在海里制服这货的，体长超过百米的大型章鱼对上现在的人类核潜艇大黑鱼，怎么看都是大黑鱼被蹂躏的命。
　　用核鱼雷？艾丽娅摩挲着下巴，眼神明灭不定。
　　然而就在她纠结的时候，女娲发来一个新的可选项，并且在最后罗列出了一个灰色的没有解锁的项目，以及一个可选的金色的标红加粗打着箭头的‘选我选我选我’的选项。
　　“……嗯……嗯？？？”
　　……
　　……
　　“保罗，看什么呢？”
　　“看章鱼。”保罗举着望远镜，望着不远处的海面。
　　“看也没用，对方不会浮出水面的，我们的舰队地球最强，可是反潜能力……嗯，喝咖啡吗？”
　　“加糖加奶，双份，谢谢。”保罗放下望远镜，镜头也从那望远镜的框里面移开，露出他的脸。
　　以及他那一身灰白色的迷彩军服——和肩膀上明晃晃的三星将军标识。
　　太平洋地区第七特遣舰队最高指挥官，三星将军，手底下60艘军舰，350架战斗机，满员编制6万。
　　现在在TPC空中部队任职的鹰王之前就是隶属于他麾下，只不过并不是在旗舰上，而是在隔壁的航母上。
　　他们的旗舰是一艘两栖登陆指挥舰，作为二战以来设计的最大的指挥舰，这艘已经服役了五十年的老船依旧能够在两栖作战中提供海、空、陆综合指挥控制设施支援，只不过它没多少姐妹，就只有一艘惠特尼山号在大西洋当旗舰，甚至就连他们自己也没建造下一级两栖指挥舰的意思，这种形单影只的指挥舰在历代军舰发展史上不能说是空前绝后，只能说是绝无仅有。
　　嗯，连反舰导弹都没有的朱姆沃尔特号默默点了个赞，好姐妹同病相怜……
　　“TPC有请求我们协助吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“呵，那个可爱的小指挥官不知道又在想什么了……”
　　虽然大家都嘲笑猪母不行，嘲笑着那些兵部侍郎老爷们旋转门回去拿军工复合体的顾问费拿到手软，最后软出来二十多艘过渡用的伯克三，但当前的第七舰队乃至于米利坚海军，依旧保持着世界第一的水准和战斗力，凶威赫赫。
　　甚至猪母本身的‘未来击败隐身飞机的唯一手段是大孔径AESA+隐身船体’这个大思路大家都是认可的，非要说的话就是堆参数堆硬件最后堆出来一个水桶机都不如的船，让人觉得有点磕碜而已。
　　安卓之胱大抵如此，每部出厂就会屠杀掉一只手环5的小窗是唯一的亮点，和猪母上的全新电传系统差不多，就是出门直接扑街这点笑死个人，子系统不互为备份，好比火龙三条八还要来个极致性能释放……
　　“既然不请求我们协助，那就这样吧，反潜舰队保持战备状态，其他的不要动。”
　　“好——你的咖啡。”
　　“……就像是滚烫的烂泥一样，但是没有什么比喝着滚烫的烂泥，然后看着只有我们在的大海更令人高——”
　　「呜——呜——呜————」
　　急促的警报声陡然响起，而后是闪烁的红光，突如其来的变故让保罗手里的咖啡一抖直接洒了半个身子。
　　“发生了什么？”
　　“敌袭——那只大章鱼改变了航线！朝着我们这边来了！已经进入了50海里之内！”
　　“什么？！”大家面面相觑了两秒钟，而后猛地朝着自己的工作岗位扑过去。
　　“反潜舰队收缩反潜圈！直升机起飞！带拖曳声呐！”
　　“深水炸弹准备好——”
　　“等一下！有什么东西……有什么东西！”负责声呐的小姐姐猛地摘下耳机：“有鱼雷！”
　　“……有潜艇？到底是那只大章鱼还是潜艇？！”保罗只觉得混乱，热闹都是别人的。
　　“快看！看那边！”他的副手拽了一把他的手，将高倍数的望远镜往他手里塞：“11点钟方向！”
　　保罗赶紧把望远镜凑到眼前，视线在海面上巡梭了一下，而后看到一团炸起来的浪花。
　　“那是什么？”
　　“是鱼雷爆炸！”声呐管制员呲牙咧嘴地摘下耳机：“定深很浅，型号不确定！”
　　“最新的通讯，来自TPC——TPC说是他们向共和国方面申请到的协助，确认为友军单位！”
　　“友军？一艘潜艇？”保罗望远镜都没摘，抵着往远处看的姿势语气古怪：“一艘追着泰坦巨兽进攻的潜艇？”
　　“反潜直升机传回来最新的俯瞰画面，他们捕捉到了垂发鱼雷的航迹，那只泰坦巨兽正在……正在被逼出深海，急速上浮，而且——它好像受了伤……”
　　说着说着自己都说不下去了，这就跟哥斯拉电影里突然冒出来一艘潜艇追着哥总揍一样，魔幻之中带着科幻。
　　“确定是潜艇？”保罗放下望远镜，回头望过来：“Submarine？！”
　　“确定，TPC通报的代号是……额，鱼的肠子？哦！有英文代号——Damocles！”
　　达摩克利斯之剑？好大的口气……
　　不等他们回过神，大海上就再度出现了变故，一只巨大的章鱼从海里挣扎着涌出来，巨大的腕足挥舞着拍开巨浪，像是逃命一样奋力朝向有其他任何能够吸引背后猎杀者注意力的东西的地方奔去。
　　这片海域有什么？这片海域就剩下第七舰队这些大船了……
　　“它朝着我们过来了！”
　　“舰载机起飞，反潜直升机投放深水炸弹，驱逐舰！鱼雷瞄准那边！”
　　“有新的通讯请求！来自达摩克斯利号！”
　　“接——达摩克里斯号？这里是第七舰队，你们后退，它交给我们处理！”
　　『什么乱七八糟的，我们叫鱼肠号——另外我们退不了。』
　　“为什么后退不了？”
　　『我们后退的话就要撞上你们了，往下看！』
　　伴随着通讯落下，在那仓皇逃窜的百米大章鱼和海面舰队之间，黑影隆起。
　　一艘体积大得不像话的黝黑色巨舰，像是自海中破出的利剑一般穿透海面，裹着数以吨计的海水冲天而起。
　　『这里是鱼肠号，我舰奉命阻击克拉肯——穿甲弹瞄准——第一轮齐射！！』

第1224章 请客，然后呢？
　　伴随着修长如同利剑的舰身拍在海面上，堪堪摆平的舰体两侧压出一道奇怪的反冲水浪，抵住舰身。
　　然而还不等大家的目光把这艘从海底里面冲出来的巨舰看个通透，伴随着公频里通报的消息，鱼肠号就展开了攻击。
　　等下——穿甲弹？为什么潜艇能打穿甲弹？
　　在大家脑筋急转弯的时候，潜艇中轴展开一道电磁弹射机构，两杆贯穿中轴的电磁炮展露出来。
　　200MM口径33倍径，射程超过400公里，每分钟极限射速30发，一轮六发，大章鱼拿什么来扛？
　　两道赤红色的流光就自那柄利剑的两侧掠出，而后又是两道，随后还有两道——
　　「咻——————」
　　前后足足六发电磁穿甲弹，一轮齐射在海面上压出凹陷的气浪，重重地凿在克拉肯的身上。
　　六声压成一声的尖啸声让人耳膜震颤，光痕在旁观者的视网膜上残存下六道明亮到极致的残影。
　　『首轮命中！』
　　大章鱼发出凄厉的悲鸣，它的鳞甲很显然阻挡不了这可怖的攻击，哪怕它的鳞甲坚逾钢铁。
　　前后六道流光从它后背带出一条长长的血痕，抵着它往后倒飞出去十多米，血迹拖着往后飞出去半公里。
　　俯瞰视角往下看，大章鱼的身后渲染出一条绚烂的血带，而后血液散开呈扇形宛如尾羽，好不美丽……
　　那些穿甲弹的钨芯杆还往前飞了一截才失去动能一头扎进水里，嗤嗤嗤地蒸腾起白雾。
　　『二轮齐射预备，垂发鱼雷预备——喂！你们的深水炸弹离远点行不行？干扰到我们的声呐了！』
　　“……”
　　保罗张着嘴，看着这艘写作潜艇，实际上体型比自己的两栖攻击指挥舰还大上一圈的巨舰，眼神发直。
　　这……是潜艇？！
　　这家伙低于五万吨自己把咖啡杯生吃下去！
　　甚至之前发射了鱼雷之后，自己跑得比鱼雷还快，后发先至直接窜到了舰队和大章鱼中间。
　　鱼肠号发现自己的询问没有回应，也没鸟这边的舰队，不退反进直接冲着大章鱼就过去了。
　　保罗下意识撑住指挥台，伸直了脖子往外看，试图窥见对方的全貌。
　　他不能接受一艘潜艇这么大，但理智告诉他这个世界上不是没有超大号的潜艇。
　　毛子就有这么大的，当年的941型战略核潜艇台风，作为超大型弹道导弹核潜艇，也是截至到目前为止世界最大体积和吨位潜艇纪录保持者，满载排水量四万八千多吨，是典型的冷战时期怪物型产物。
　　然而德米特里·顿斯科伊号他不是没见过，和面前这艘与其说是潜艇，更像是潜水战列舰的大家伙比起来，简直就是风帆炮舰和铁甲无畏舰之间的差距，一眼就能看出来谁更先进更强大。
　　『我舰奉命撞击克拉肯——挂D旗！沿途的驱逐舰滚远点！』
　　嚣张，不是一般的嚣张，偏生这么嚣张的话对方说出来就像是无慈悲的棒读一样，甚至还带着点微妙的国语英文口音，而伴随着这个公频通讯一起亮出来的，是货真价实的D旗……
　　克拉肯在海面上翻滚挣扎着，别说驱逐舰了，这一百多米的大章鱼翻腾起来巨浪滔天血海翻滚，航母都不愿意过去凑热闹，你一艘潜艇——过去撞击它？！
　　驱逐舰默契地让开，甚至都没等上级给命令。
　　来，你撞，你撞一个给我看看。
　　当然啦，另外一个因素是因为这货实在是太大了……
　　五万吨的鱼肠号，浮出水面之后光是长度就有180米，相比起来第七舰队这些执行护航反潜任务的导弹驱逐舰反而成了小个子，别人一米八腰围也是一米八，你身高一米八一上称麻杆儿一样的身材。
　　七千吨的驱逐舰和五万吨的潜艇，这做梦都凑不出来的最萌CP感。
　　“它这是准备直接撞？”
　　“疯了吗！就潜艇的那个船壳？！”
　　“你们看！那是什么东西！！”
　　鱼肠号之所以被称作鱼肠号，难道是因为那两门电磁炮？
　　伴随着一阵光学迷彩的幻动，整艘鱼肠号像是从海面上消失了一样，然而从海面上俯瞰，就能看到一团透明的巨大‘气团’半潜在水下，依托于磁流体推进的船身爆发出难以置信的高速，推出一道高压水刀一样的激波在前面开路，真就如同利剑一样直接撞向了克拉肯。
　　鱼肠号被做出来就是为了纵横七大洋，猎杀那些对手的核潜艇的——用最纯粹的方式！
　　克拉肯正在呼痛不及，哪里料得到会被一个五万吨的大铁疙瘩直接怼脸，而且对方还有刀！
　　血光冲天而起，数条腕足被齐根切断的克拉肯再度回想起最初遇到这个大家伙的恐惧，翻身想要继续逃。
　　大章鱼猎杀对手，靠的是那粗大的腕足，那能够搅碎海地岩石柱的巨力。
　　可是这样的腕足加上巨力搅在一把利剑上会怎么样？
　　答案就是现在这样——伸手切手，伸脚切脚，一刀两断。
　　鱼肠号把这货驱逐去舰队的反潜圈之后没有继续追，反而再度浮出水面，解除了光学迷彩，掉头过来沉默地望着相距不到10海里的两栖攻击指挥舰，D旗依旧飘着，在海风中猎猎作响，就像是骑士脖子上的红围巾。
　　——好吧，也不完全像，D字旗是黄蓝色的，想要红围巾那得挂B字旗，意思是本舰运输危险货物中。
　　“……它想干什么？”保罗望着那艘潜水战列舰，喉咙干涩，突兀地发现一个问题。
　　对方单舰直接突入了他的舰队反潜圈，而且距离旗舰就这么一尺之地……
　　这要是战时，对方垂发鱼雷来个齐射自己这边旗舰也好航母也好都得被报销掉。
　　至于说对方走不走得掉，那还重要吗？一艘潜艇换一个航母战斗群的核心战斗力，这买卖做不得？
　　正沉默间，对方换下了D字旗，换成了X字旗，意思是『停止你方意图，并且注意我方信号』，这让保罗下意识看了看自己的舰队——不知道什么时候已经围过来了好几艘驱逐舰，反潜直升机也在空中盘旋着。
　　『喂喂喂？听得到吗？公频呼叫，这里是鱼肠号，你们的驱逐舰最好消停点，我不保证走火啊。』
　　说着鱼肠号当着他们的面直接打开中轴舰桥，亮出来一条明晃晃的甲板，甲板两侧是弹射通道。
　　两道弹射深不见底，通道上堆着密密麻麻的大型无人机，前轮卡在弹射槽上，机头斜指着天空。
　　「咕噜——」通讯官喉咙滚了滚，回望着自己老大。
　　这是潜艇？
　　这是潜艇？！
　　本子当年搞潜水母舰的时候做过三位数舰载机的潜艇白日梦么！！
　　保罗咬了咬牙：“这里是保罗·沃特，贵方隶属于共和国？”
　　『我们隶属于共和国农业部门渔业管理局，之前在相关海域执行渔业资源调查任务，遭遇突发情况所以才协助TPC进行泰坦巨兽拦截，我方联络官即刻登舰，请做好接待准备。』
　　鱼肠号担心他们拦截自己么？
　　现在应该是第七舰队担心自己要是拦截鱼肠号的话，会不会有什么天外流星大白天地东风夜放花千树……
　　猪母舰为了防个隐身战斗机就已经竭尽全力战战兢兢了，他们打死都不信这么大一艘潜艇上浮之后会不汇报自己的坐标，现在不知道多少大铁棍子盯着这边呢。
　　在当今的大洋上最重要的不是谁规模大，而是规模大的同时确信自己出动对方找不到。
　　当年共和国只用了一张卫星照片就直接把两艘核动力航母给逼退了，就是因为先手发现位置直接赢一半。
　　不然规模再大也就是一轮反舰导弹的事儿——真当太平洋上有盖子啊？
　　这就是游戏规则，不讲规则那就看是21D的补给足够还是舰载防空导弹的量大了……
　　就在保罗把这艘潜艇的目视资料全部发回五角大楼，等着上级后续命令的当口，另外一个通讯也接了过来。
　　“是TPC，而且是TPC的指挥官艾丽娅——她请求登舰！”
　　“……她来做什么？”
　　“她说正在拦截克拉肯，该我们帮忙了。”
　　“见鬼——他们不是做到了吗？”
　　“克拉肯逃窜了，目前潜入了一千五百米左右的深海，TPC正在借调力量收缩包围圈。”
　　“我们能抓住一个潜这么深的家伙，我们就不需要反潜舰队了！我——”
　　我了半天，保罗我不下去了，妈惹法克！
　　“允许登舰——两个都允许！没有我的命令舰队不准开火！保持克制！”
　　他有点拿不准那两排无人机是什么水平，如果是共和国最先进的大型无人机的水准，那这个位置就有点糟心了。
　　所以还是吃了兵器太长的亏，一寸短一寸险，航母战斗群打视距外大战能压制，这是它存在的意义。
　　可一旦被匕首抵着后背心了，那就是王负剑，起飞舰载机当机场保护者么？一个回旋半径都比这距离远。
　　由此可见当年毛子直接潜艇坐底等着航母战斗群从脑门上过去再浮出来的时候，后者是什么表情……
　　很快啊，很快，啪的一下两拨人就登船了，一边是乘坐直升机赶来的艾丽娅，另外一边是坐着指挥舰这边提供的救生艇，看起来平平无奇甚至有点白胖的的鱼肠号联络官。
　　白可以理解，潜艇里面不见天日，想晒黑都做不到，可是你这怎么还这么富态呢？
　　这年头潜艇的生活条件已经这么养人了吗？
　　联络官也就没听到他们正式问这茬，听到了估计得回个差不多——他回去之后还有游泳锻炼的减肥任务呢。
　　嗯，鱼肠号里面是有无边际游泳池的，当初甚至还准备装个桑拿房，学习一下毛子的台风级先进经验。
　　后来因为大家都不怎么懂桑拿这东西，给否了，换成了专门的按摩太空舱，工作累了能缓解一下疲劳。
　　别以为潜艇兵就应该苦大仇深吃苦耐劳，作为掌控着国家最后战略反击手段的最忠诚的战士，国家和纳税人怎么优待他们都不为过，以前没条件也就没条件，现在有条件了当然得给补上。
　　而且鱼肠号五万吨啊——五万吨！大名鼎鼎的俾斯麦号也就这个体重了，什么叫潜水战列舰啊？
　　艾丽娅跳下直升机之后一眼就认出来了自己人，当即和对方热情握手，一切尽在不言中。
　　“同志！辛苦了！”
　　“为人民服务！”联络官热泪盈眶：“好久没见到您了！”
　　“好说好说，走，进去聊——”
　　保罗望天，这是我的旗舰呢还是你家客厅呢……
　　不过他最后回望了一眼当着所有人的面大大咧咧缓缓下潜的鱼肠号，眼角不禁抽搐了一下。
　　或许以后，整个太平洋真就是对方的客厅了……
　　刚走进舰桥，就听到声呐管制那边一脸见了鬼的表情：“达摩克斯利号下潜深度超过1000米，我们……”
　　“够不着了？”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“辛苦了，看来拦截那只大章鱼确实是指望不上你们。”
　　“艾指挥官，我想你来这里不是为了和我们开玩笑的吧？”保罗的胡子抖了抖：“你有什么需求，直接说吧，能够协助的我们会认真考虑的。”
　　“需求？我的需求就是你们不要动，待在原地就好。”艾丽娅笑了笑：“我们已经在拦截克拉肯了。”
　　“用你们的——达摩克里斯号？”
　　“不不不，那是我们负责渔业的船，渔业——fishery，懂么？”
　　飞飞飞，飞狗屎啦飞，她说的话保罗一个标点符号都不愿意相信。
　　威慑这种东西，得让别人看见才会觉得可怕，不拿出来的话吓唬谁？吓唬自己？
　　夜行的共和国突兀打开探照灯秀了一把自己的锦衣，这事儿给了第七舰队极大的震撼，而且因为对方动作太快震完就溜了，再加上TPC这个官面组织风头正盛，一时保罗想要发难都不知道往哪里发。
　　“我会把这一切都上报给五角大楼的。”
　　“是吗？那你顺便上报一下那个。”艾丽娅揽住他的肩膀，抬手指了指外面的大海。
　　保罗看了眼，风平浪静，万里无云。
　　“如果还是你们那艘特殊的潜艇，那估计不会让我感到震惊了。”他扯着嘴角，一副大佬风范。
　　我这么多年什么没见过？
　　然而下一个瞬间，在声呐管制员一脸便秘的表情中，海面翻涌，水波沸腾，一道巨大的黑影被重重地甩出海面。
　　巨大的腕足像是逃命的小可怜一样扒拉着旗舰的舰首，努力地向前再向前，延展到最前面的腕足甚至拍在了旗舰舰桥的玻璃上，啪叽一声，努力却又很虚弱无力，留下一滩黏糊糊的海水痕迹。
　　驱逐舰的近防炮调转过来，舰炮调转过来，能调转过来的所有东西都调转过来了，却又不敢开枪。
　　——投鼠忌器。
　　一道白光从海里喷涌而出，肉眼可见的冰花铺满海面，随波荡漾的两栖攻击指挥舰在咔嚓咔嚓的冰川凝结声中定格在原地，像是一艘靶船一样翘着舰首一动不动。
　　克拉肯更惨，扒拉着舰首像是好不容易找到了礁石的它悲声惨叫着，吱吱吱地惊呼不已。
　　原本可以撼动山岳的腕足此刻像是QQ糖一样被拉长，水底下什么东西拽着它往下扽，用力用力，扽扽扽，吧唧一声又给松口弹了回来，定睛一看发现腕足的尖端没了，只留下一个牙咬的断面，参差不齐。
　　什么东西？！这又是什么东西？！！
　　保罗瞪圆了眼睛，看着那冰盖下游来游去的泛着红光的巨大生物，这灵活的姿态绝非是又一艘潜艇。
　　艾丽娅抬手示意了一下：“忘了给你介绍，TPC新干员，海皇牙，以后负责我们的水下搜救行动。”
　　搜救？把对手弄死，那友军自然就得救啦——光治病那是拯救不了人类和地球的。
　　“它……是什么东西？”
　　“一头鲸鱼——大概。”
　　“……新的泰坦巨兽？”
　　“可以这么理解，哦忘了说，它拥有我国合法的公民籍贯，这很合理对吧？相信动物保护组织会支持我们的，真是太感人了，毛孩子和人类之间不得不说的又一个温馨感人故事……”
　　艾丽娅恨不得滴落几滴开心的眼泪出来，可是挤了半天没动静——太开心了哭不出来。
　　“……”
　　三星将军，舰队指挥，我什么没见过？
　　——我还真没见过能够获得公民身份的泰坦巨兽……
　　“为了证明它很温顺，我们不妨见个面。”艾丽娅拉着老将军走出舰桥，抬手在嘴边打了个呼哨：“牙牙——”
　　「昂————」
　　伴随着一声悠长的鲸歌响起，冰盖被大牙牙顶碎，身上带着RGB灯效的大鲸鱼破冰而出。
　　在冰盖上拧身一尾巴甩出去，大牙牙这一尾巴直接把扒拉着舰首的克拉肯抽到一边，顺着冰盖滑出去几十米只剩下抽搐了——泰坦巨兽生命力顽强那得看怎么打，换成哥总来被人胸前直接开个北斗七星的枪眼那也得遭重。
　　大牙牙扑腾了几下压碎冰盖，沉在带着冰碴的海水里，仰头看着艾丽娅，大眼睛笑出了眯缝眼的模样，从嘴里吐出来一截Q弹的章鱼腿儿往上顶着，让艾丽娅也尝尝，味道很好，牙牙很喜欢。
　　“乖，回去给你做成好吃的菜，就这么直接吃刺身多浪费啊，等下给你做成红烧的。”
　　「昂！昂————」
　　“保罗将军，我诚挚邀请你一起吃章鱼宴，还请不吝赏光。”
　　“……”

第1224.6章 男孩别哭
　　“请客，吃饭，然后呢？”
　　“然后？然后就是现在这样了。”
　　“不是，我没懂——怎么就这样了？”
　　“没懂？那我给你举个例子，你，武林高手，天下第一。”
　　“嗯，第一。”
　　“然后有个天下第二的，以前跟你差着辈儿呢，你看他不爽。”
　　“不爽。”
　　“那你想弄死他么？”
　　“有仇吗？”
　　“这天下第二就是仇啊，今天第二，明天是不是就第一了？”
　　“那得弄死。”
　　“诶，天下第一也是这么想的，可是冷不丁的，天下第二拿到了一把绝世神兵。”
　　“绝世神兵？”
　　“绝世神兵！”
　　“有兵器，成天下第一了？”
　　“那不能。”
　　“这不还得杀么。”
　　“可是你天下第二有神兵了，你第一杀他的时候，他能给你腰上来一下狠的，这你还愿意和他打吗？”
　　“有仇呢？”
　　“仇没了，命也没了。”
　　“那不打，我继续当第一多好啊，不值当。”
　　“对喽，现在就是这样，家大业大，继续当第一多好啊。”
　　“那神兵呢？”
　　“什么神兵？没有那样的东西！”老雷端起一杯啤酒，和动力妞子碰杯：“不存在——”
　　存在或者不存在，重要吗？
　　国会山的老爷们知道就好，军工复合体知道就好，又是养寇自重的好时候啊。
　　再不拨款，再不扩大舰队规模，来自大海那边的恶魔就打到西海岸了啊！圣弗朗西斯科！金门大桥！
　　好吧，旧金山可以活着，但是金门大桥必须死——在电影里面这货的作用大抵就是门口的那个花瓶。
　　司悦悟了，这波啊，这波是怂了，天下第一成了黄老爷，五代家业，换一个小六子？不合适。
　　她仰头看了看食堂的二楼，据说那里正在举行一场鸿门宴，项羽请刘邦。
　　“诶？不对啊，项羽请刘邦——那刘邦后来不是当皇帝去了吗？”
　　“所以这不叫鸿门宴，这叫来者不善。”老雷看得很通透。
　　人到中年，看什么都佛，自带一股子看透红尘的淡然。
　　这个年龄段的男人，要么油腻，要么贤者，倘若是突兀地意气风发，那不用怀疑，绝对是外面有人了。
　　“那我们怎么办？”
　　“什么怎么办，来者不善，我们才是来者。”
　　悟了，后来者居上，这不就是居上了么。
　　“……你说这人和人差距怎么就那么大呢，老大比我还小几岁呢。”司悦咂着嘴，颇有几分微妙。
　　“人比人该死，货比货该扔，没事干你和她比干什么？”
　　“那我和谁比？”
　　“和你自己比啊，比昨天的自己强那就算进步，懂了吧？”老雷夹了块爽脆弹牙的章鱼肉：“有时候啊，这天下要乱了，总会出几个人中龙凤力挽狂澜，擎天白玉柱，架海紫金梁，这放到评书里面那就是主角，其实我们那会儿也有，少年班你知道么？”
　　“知道啊，天才嘛，中科大。”
　　“不过嘛……唉，差了点，差了点。”
　　老雷生得早，他年轻那会儿最炙手可热的人中龙凤，是当时家喻户晓的神童，最初的少年班的成员。
　　宁铂，谢彦波，干政，这仨在当年那个信息远不如今天发达的时代，依旧像是飓风一样席卷全国，货真价实的别人家的孩子，那可比什么明星大腕来得热门。
　　同时期能够和他们比比名声的明星，估计也就高仓健了。
　　老雷现在都还记得高仓健问真由美为什么要救自己的时候，真由美那一句最直白的‘我喜欢你’的回答。
　　什么叫女神啊？这就是老雷的女神了，那叫一个抓心挠肝……
　　想到神童就想到了童年，想到了童年就想到了真由美，想到真由美就又想到自己的童年早就完蛋了，老了。
　　然后他也没和动力妞子说那仨神童的结局——仨一个遁入空门，一个疯了，最后一个稍微好点的也是泯然众人。
　　要知道这俩可都是能去普林斯顿王子屯进修的啊，然后就没然后了，都没能读完博士，冇了。
　　老雷叹了口气，只能感慨江山代有才人出，一代更比一代强——明星除外。
　　真由美火的时候，刘涛才出生，刘涛火的时候……现在是谁来着？
　　老雷抬头瞄了眼电视，咕叽咕叽放着乱七八糟的什么综艺节目，屎尿屁混不吝，辣眼睛。
　　他眯着眼睛看了好一阵，最后就认出来一个。
　　嗯，杨天宝……
　　得，相比起来老杨甚至都算是自然系的了，这还有天理么？
　　“那我们就跟着？”动力妞子还沉浸在之前的对话里，心情激荡，大好河山。
　　“跟着呗，指不定以后教科书上也能有你一名字。”老雷收回思绪：“拯救人类那种。”
　　“……这么厉害？”
　　“那不然呢？你以为你现在是在做什么？”
　　……
　　……
　　“什么都没做，该吃吃该喝喝，接着奏乐接着舞。”
　　负责接待的共和国干员说着把一个足有篮球大的章鱼丸子扔出去。
　　海里哗啦一声冲出来一头大鲸鱼，一口接住，弄得跟什么水族馆娱乐节目一样
　　——拒绝两脚兽表演，从你我做起。
　　嚼吧嚼吧……嗯……嘎吱嘎吱……
　　大牙牙歪着头，大嘴咕噜着也不出声，好几秒之后摇了摇头，甩开尾巴重新沉水里去了。
　　不喜欢，不满意，换一批。
　　“得，大牙牙不爱吃这个做法的，换一种吧……之前说到哪里了？”
　　“接着奏乐接着舞。”
　　“哦，然后你是没看到啊，还三星将军呢，那表情跟吃饭的时候吃到半只蟑螂一样——”
　　什么叫幸灾乐祸？这就叫幸灾乐祸了。
　　TPC里面派系林立不假，可现在最大的一个派系就是共和国，上握军权下捏财权，到处都是自己人。
　　自己人最喜欢看到的是什么？那当然是对手倒霉，另外一个派系身后就是这些老朋友。
　　老朋友怂了，那些墙头草走狗买办什么的，现在不知道哪里抱着被子哭泣呢，
　　干员之间说着这些有的没的，偶尔也提起樱岛外海的那个星门，但都是互相交换眼神，神神秘秘，支支吾吾。
　　懂的都懂，不懂的接着不懂，就像今天突然就想吃生日蛋糕庆贺一下一样，没有理由。
　　“这是我们自己的泰坦巨兽？”一个刚换班过来的干员踮着脚尖往海里看，看了半天就看到一条尾巴甩开。
　　晃晃悠悠，像是一卷荡漾开的丝带，泛着红色的光，神秘色彩拉满。
　　“对，而且还是入籍的那种，论军衔，它现在是上尉，比你还高，论功劳——之前才拿了一个个体二等功。”
　　阻截克拉肯，鱼肠号集体一等功，大牙牙个体二等功。
　　什么？第七舰队？那是什么？没有那样的东西，就像是鱼肠号依旧不存在一样，岁月静好。
　　轮班过来负责投喂大牙牙的干员掏了掏，拿出来一本词典那么厚的《海皇牙饲养手册心得》，哗啦啦翻到衣食住行里面的食物篇，手指一划拉，而后掏出通讯器：“换成蛋炒饭——把章鱼腿儿切进去，做成海鲜蛋炒饭，少葱花。”
　　“为什么要少葱花？”
　　“你难道不问为什么一条鲸鱼喜欢吃蛋炒饭？”
　　“我觉得挺合理的，泰坦巨兽嘛，鸟还被鱼揍了呢。”
　　“说了多少次，鲸鱼不是鱼，是哺乳动物！”那干员抬手一指：“那也不是鸟，那是无齿翼龙变种！”
　　海的那边，是拉顿。
　　无齿不无齿拉顿不知道，拉顿现在就知道这大鲸鱼惹不起，是自己老大。
　　所以生态链排序又更新了，艾丽娅＞大鲸鱼＞自己＞帝王鳄萨科苏克斯＞克拉肯。
　　想想自己也不是垫底，还蛮能接受的……
　　拉顿这么想着，小心翼翼地按住脚底下的章鱼腿，巨大的尖喙像是利刃一样将其撕扯开。
　　展示了一下刀工之后，就得把章鱼腿按在被自己烤热的火山石上，嗤嗤嗤冒着热气，两面金黄，鲜香味美。
　　拉顿，主业睡觉，副业看门，兼职制作原生态的铁板章鱼。
　　它现在是厨子，大牙牙是高贵的顾客，没有工资也没有饭钱，大牙牙吃剩的它能尝一口。
　　什么叫亲疏有别啊？这就叫亲疏有别，要不是大牙牙大方，拉顿连大牙牙吃剩的都混不到。
　　这些腿是之前鱼肠号切下来的那批，打捞起来做实验素材的，哪有这么多分给它们吃。
　　还是艾丽娅亲自下的命令，一批触手留了两条，一条给大牙牙，一条给大家加餐，从肉体上消灭对手。
　　之前被打得半残的克拉肯像是冰库里面提溜出来的冰鲜章鱼一样有进气没出气，已经被运输机吊送到无忧岛附近的海域进行休养了，据说那货被吊运离开的时候之配合，之乖巧，生平仅见，堪比撤离西贡再演。
　　能上飞机比什么都强，这道理章鱼明白，六公主也明白，狗都明白。
　　所以昨天放了好几部电影，有一部名字直接就叫《一条狗回家之路》，紧接着就是大名鼎鼎的《简·爱》，文艺得不行，希望克拉肯养好伤之后也好好领悟一下精神，艾丽娅不喜欢克拉肯，但更不喜欢自由女神。
　　搅屎棍一样的黑长直死倔少女哭哭啼啼地赶过去，给克拉肯做了个检查，最后得出一个好消息一个坏消息。
　　坏消息是成瘸子了，得养好久，可持续发展也不见得能够从克拉肯变成牙牙乐。
　　好消息是交接腕还在，不影响生育，以后可以当个无情的配种机器——章鱼的小勾勾是直接长在外面的，就是一个触手的模样，特别适合本色出演某些好康的小本本。
　　黑长直死倔少女一边哭一边制定了至少九个配种计划，吃干抹净，一滴不剩。
　　克拉肯即将遭受的痛苦，罄竹难书，只能说小心兽人控。
　　这种痛苦完达山一号估计很懂，未成年猛虎沦落风尘，被大车反复碾压。
　　更痛苦的是这货被放走了一段时间，估计是腰养好了，食髓知味又跑回来了……
　　相比起开大车的完达山一号，克拉肯倒是只需要面对一个势均力敌的异性。
　　只不过章鱼的交配消耗甚大，公的章鱼交配完了过把瘾就死，母章鱼一直等到小章鱼出生，然后就饿死了。
　　不饿死就得吃小章鱼，天知道这些家伙的二极管思维是怎么来的……
　　或许这就是为什么大家都有手，甚至章鱼手还多不少，却没能发展成文明的一个重要因素。
　　毕竟小章鱼一出来就得重修，哪有人类的文明延续来得高效，大小手把手教，然后是各种补习班——哦，现在没有补习班了——然后是各种教育培养，十八年寒窗苦读，出门实习工资一千二，又是一颗上好的螺丝钉。
　　苦兮兮的大号爆炸螺栓拉顿做着一个不称职的厨子，大牙牙在港区自娱自乐，克拉肯肩负可持续发展重任。
　　大家都有光明的未来……
　　……
　　……
　　“关于大……关于军团长，你能多说一下吗？”
　　离光小道姑坐在港口的防波堤上钓鱼，而旁边是穿着救生衣的金怪鸟。
　　在她们头顶上，就是呼啸而过的重型运输机，在星门里面进进出出，来来回回。
　　谁也不知道中转世界里面被塞进去了什么，但是这八千平方公里的空间碎片，终究还是成了大好河山。
　　金怪鸟抬头看了看愚蠢的人类造物，不屑地撇了撇嘴：“不能。”
　　埃洛文斯目前并没有办法长期离开金叉烧的身体，也没有办法离开她超过一定距离。
　　而之所以刚附身的这段时间金叉烧会沉睡得这么频繁，是因为埃洛文斯被迫用自己的灵能催动金叉烧进化。
　　根据建木基地这边的测算，金叉烧现在的身体强度已经不逊色一干顾问了，预计目标甚至要直逼她母亲金夫人。
　　要知道金夫人可是当前整个共和国乃至于整个蓝星的身体进化顶点——在亲妈怪去了地球之后的顶点。
　　而与之相对应的外在表现，则是金夫人的银发已经不是只局限于鬓发，竖起来金银交织的发丝瞅着跟杨过一样，特别黯然销魂，但并不难看，反倒是多了几分柔美——金夫人大抵还差半步就能够彻底入门白首太玄经。
　　换到地球的古典美学力量分级，现在的金夫人是货真价实的武道二品，甚至是无限接近一品。
　　白首太玄经作为环溪观的镇观之宝，可谓是从锻体到以武入道平坦直通先天，比起当初列子一脉的上古练气士而言，更像是合理的生物进化文明路线，而不是玄之又玄道可道。
　　金叉烧能够在埃洛文斯的加持下直接越过罗马大道飙车前进，不知道惊掉了多少人的下巴。
　　有激动的，有不安的，有担忧的，甚至还有觊觎的，如此总总，不一而足，最后全都被强势镇压。
　　离光小道姑不理会那些乌烟瘴气的事情，干脆过来钓鱼，金怪鸟也在钓鱼——人到中年总得有几个爱好。
　　金怪鸟现在的爱好特别简单：钓鱼，喝酒，按摩，偶尔找点新奇的好吃的尝尝。
　　它一度想要把金叉烧好不容易从金夫人那里弄来的那辆库里南换成凯迪拉克，个中意味属实太冲。
　　离光小道姑也不急，看着浮漂，就这么等啊等，等了好几分钟，金怪鸟率先扭头：“你不问问为什么不能？”
　　“为什么不能？”
　　“……”
　　好家伙，这又是什么怪物。
　　金怪鸟打量了一下离光小道姑，甚至还探手摸了摸她的天灵盖，最后叹气收回鱼饵，往上面挂了个苹果，重新扔出去：“终日捉鱼，没想到被鱼打了眼睛，怎么就选了个最菜的……”
　　她要是选离光小道姑，现在怕不是——怕不是被弄死了。
　　想想看的话，也就金叉烧那二哈一样的性子无所谓，福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　沉默呵沉默，好一阵之后它抖了抖手里的鱼竿，把苹果吊起来，掰开自己叼着半个，另外半个挂上去再度扔出去当鱼饵，咔嚓咔嚓地嚼着，含糊不清：“你大师姐，是穿越的。”
　　“……嗯。”离光小道姑垂下眼帘，手都没有抖一下，稳如泰山。
　　“以前她是男的。”
　　“嗯。”
　　“以前的他也是穿越的。”
　　“嗯。”
　　“从对面——先从对面去到我们那边，然后再回来，来到你们这里，现在又回去了，懂了么？”
　　其实埃洛文斯弄岔了，艾丽娅穿越到神恩世界之前的那个地球，并不是现在的地球。
　　除了量子龙神和命运女神，恐怕没有人知道艾丽娅到底来自何处，也没有人知道她到底是什么时候穿越的。
　　就像是艾丽娅今天逮着保罗将军这个曾经在霍尔木兹海峡东口深海执行过任务的当年的舰长，告诉他这瓶是硫二甘醇，这瓶是亚硫酰氯，然后这瓶是他妈的装在试管里的洗衣粉
　　——有些东西，别人污蔑你有的时候，你最好真的有。
　　然后她还分享给了对方一块生日蛋糕，跟这位三星将军描述了一个年轻的灵魂，他拥有不谢的青春。
　　三十年河东三十年河西，现在已经二十八年了，走着瞧吧！
　　所以埃洛文斯不懂，就像是它能够窥见时间长河的过往，却看不懂人心一样。
　　所以离光小道姑懂了，她垂下的眼帘没有抬起，细声细气，一脸三无如昔：“嗯。”
　　“你以为她是你大师姐，实际上她谁都不是，她是个小偷，和我一样，偷走了一个身份。”
　　埃洛文斯坚持不懈打压艾丽娅的形象，哪怕艾丽娅从来不在乎什么形象，她只在乎自己做了什么。
　　“她是我大师姐。”离光小道姑应了一声：“没偷，光明正大。”
　　“不是。”
　　“你不懂。”
　　“……她和你们不一样。”
　　“一样。”
　　“不一样！这很重要！”
　　“重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　“重要吗？”
　　离光小道姑抬起头，眼睛里倒映着金怪鸟那张金叉烧的脸。
　　甚至金怪鸟能从她的眼睛里看到自己眼睛里面那无语夹杂着纠结的神采——小道姑的眼睛里，有光。
　　“为什么不重要？”金怪鸟错开那双眸子，望向大海。
　　“因为她是我大师姐。”离光小道姑语气平静：“从我认识大师姐到现在，她就是。”
　　“就这？”
　　“她做了大师姐应该做的事情，如果我有一个大师姐，那就该是这个样子。”
　　“……他妈的，都是这样——他们这样，你也这样，简直一模一样！”
　　金怪鸟低声嘀咕着，怨气满满，却又无从发泄。
　　重要吗？不重要吗？
　　神恩世界的人类种，那强悍的第一军团的其他高层，甚至是当初他身边的那些协助者，真的什么都不知道吗？
　　——可是自己问他们的时候，他们的眼神里也一样有光，重要吗？
　　他是谁不重要，但是有他在，很重要。
　　总得有个人去改变一些东西，甚至于改变一个世界，就像是薪火依旧在，不曾熄灭。
　　于是金怪鸟又啐了一口，愤愤不平，无法可想。
　　最讨厌人类种就是因为这事儿，这些家伙的肉体孱弱不堪，但是精神世界却意外地丰富多彩，强大坚韧。
　　离光小道姑抖手拽起来一条鱼，鱼挣扎着想要往外跑，鱼线绷紧了，离光小道姑轻轻地拽着，切水声呜呜作响。
　　她那细声细气的声音，在金怪鸟耳边响起，带着微润的风。
　　就像是站在黄浦江的出海口，抬眼望去，身后是高楼林立，面前是海阔天空。
　　“总得有些人去做什么，去做一些事情，被误解或者被历史掩盖，背负很多，很累却又不得不做。”
　　她抓着那根鱼竿，目光却望向了更远方的海洋——
　　“大师姐以前说过两句话，我觉得挺合适的。”
　　“什么话？”金怪鸟歪头看过来：“你不要讲——让我猜一下！”
　　它张嘴想要念一句什么，可是又念不出来，吭哧了一阵：“不为鱼上钩，只钓王与侯？”
　　“……”离光小道姑瞥了它一眼：“知我罪我，其惟春秋，是非功过，自有后人评说。”

第1225章 艾小仙女闯荡娱乐圈
　　“这谁啊？”
　　“不知道，听说是资方塞进来的。”
　　“有金主爸爸？”
　　“瞧你说的，这年头哪个被塞进来的没有金主爸爸啊……”
　　“也是。”
　　这里是地球，是内地，是一处无关紧要的片场。
　　同时这里还有几个有关紧要的人——艾丽娅，以及动力妞子司悦，还有艾丽娅的经纪人。
　　“所以上一秒我还在拯救世界，下一秒我怎么就来拍戏了？”
　　动力妞子瞪着眼睛，一脸不解，但是无人回答她的疑问。
　　好吧，倒也不是一秒这么短，实际上是一天多两天——这已经是很长的一段时间了。
　　艾丽娅在完成了交接之后，当场给自己批了个假期，溜了。
　　共和国的威慑卓有成效，鱼肠号这种跨时代的战略级别新型潜水战列舰，一艘能够对付一整个舰队。
　　更神圣的狗屎的是他们不知道共和国到底有多少艘鱼肠号，共和国的舰队舷号就连他们自己都看不懂，更别提外人了，一头雾水是轻的，看到魔怔是真的。
　　鱼肠号上面标的是03，这意味着如果不虚标，那么前面至少有还有俩。
　　要是虚标那这问题就更没讨论价值了，保守估计共和国敢亮出来给人看，手底下得有一个编队那么多。
　　这些纵横七大洋的家伙没有航母战斗群的明面威慑力来得高，也不适合拿出来充门面，但这东西就如同淬了毒的长剑和摆着吓唬人的大关刀一样，没有人想要去试试任意一个的杀伤力，反正都是个死。
　　所以消停了，一切嘈杂的声音都暂时消停了，TPC里面更是一夜之间宇内澄清，做大做强，共创辉煌。
　　——除了指挥官跑了。
　　因为没有外星人也没有泰坦巨兽，艾丽娅做出了些许让步，把行政指挥管理的事情扔给了哭泣猫猫头。
　　在别人看来，这是打一榔头然后给个甜枣，王道行事风格，威慑之后就是合作，合情合理。
　　但是在艾丽娅自己看来，自己纯粹就是懒得管那些平时鸡毛蒜皮的事情，还不如趁现在闲着出来休息一下。
　　什么叫没有休闲的命，军团长就必须过劳死吗？这合理吗？
　　于是她溜达着跑了，而且一溜烟直接回到了国内，安全，稳定，带着家的味道。
　　共和国很欣慰，刚展示了绝世锋芒的战略级威慑人型兵器理智地回归了祖国妈妈的稳妥怀抱。
　　五大的其他四个也很欣慰，不搞事就好，不搞事比什么都强，是该轮到我们慢慢搞事的时候了。
　　本子挥泪送别某不愿透露姓名的大君，泽井总监甚至受到了某些高层的委托，一再和她保证，某个特摄片致敬新作绝对死无葬身之地，同时重制的新作也在路上了。
　　另外她之前说还不错的某个特空机Z外加欧斯超人，星云赏也给预备好了。
　　艾丽娅能说什么？她一再表示欧斯超人拿到星云赏，是因为他们做出了优秀的作品，自己喜不喜欢不重要。
　　对方表示很对，没错，并没有这方面的原因，一切都是以作品为准，硬实力至上。
　　于是艾丽娅满意地回来了，休息了一天，随便找了个离得近的电影项目，掺和了进来。
　　大牙牙去巡边——划掉——去义务劳动了，TPC高薪雇佣大牙牙当编外干员。
　　它将会在TPC的引导下，进行多个深海监测前哨站的巡视工作，谨防出现又一个克拉肯。
　　大牙牙自己倒是挺喜欢再来一个克拉肯的，鲸鱼吃章鱼天经地义，这么大的章鱼它这辈子还是头一回见，食材新鲜，海鲜蛋炒饭也很美味，就是量少了点，吃两顿就没了。
　　天知道TPC为了护住克拉肯仅剩的几条腕足，付出了多大的代价……
　　而对于妈妈的执念，在见到了面之后也就缓解了，大牙牙就跟艾丽娅一样，对于风一般的母亲并无什么陪伴左右的奢求，非要说的话能定期回家看看也就满意了，要求低得堪称卑微。
　　而且艾丽娅比某个快乐风女要强——起码她不至于逢年过节才回来刷个存在感。
　　更不会让大牙牙提心吊胆生怕痛失亲妈，这么一对比起来艾丽娅简直就是清流之中的清流。
　　只不过清流相比起模范，还是差了不少，比如说现在：
　　“艾小姐，首先要说明一下，这个剧组已经被整个买下来了，湛助理的意思是，你喜欢怎么拍都行！”
　　“……我只是个小小的演员。”艾丽娅唉声叹气：“何必呢？”
　　“对对对，演员，我知道，我的意思是，这是个网络大电影，投资成本不高，演员素质也一般，可以吗？”
　　“我觉得可以，我也需要磨炼一下自己。”
　　“可是我觉得有点不太合适……要不我们换一个？最近虽然电影市场低迷，但也有不错的本子，如果你喜欢的话，我们可以请一些大导来，比如说陈大导或者冯大导——张大导你觉得怎么样？或者最近比较热门的管导？”
　　“不怎么样，我不想拍一个馒头引发的血案，也不想拍那些所谓的京圈老炮贺岁，管狗有多远请多远我更不想看到他，行了行了，您忙去吧，不用管我。”
　　“那不成，我是您经纪人，我的工作就是这个！”
　　“……”
　　艾丽娅麻了，经纪人正常吗？当然正常。
　　可是自己这一个玩票的，经纪人直接就是花姐，这正常吗？
　　她已经不想问真妈怪砸了多少钱，或者这背后又有什么利益纠葛了。
　　花姐，共和国内地的第一代经纪人，以保姆式无微不至而闻名，手底下最巅峰的时候华谊都仰仗她手底下的那批艺人，干脆直接请她去当总裁。
　　当初上到陈到明，小到那个时候还是小透明的没有戏路的嘤嘤嘤双冰，都是她的。
　　橙天后来挖人，也是直接和她谈，谈成了之后直接挖了娱乐圈的半壁江山。
　　当然啦，橙天就是个玩资本的，本质上没想着好好搞事业，所以后来崩了。
　　花姐另立门户，手底下的明星依旧在，但是她逐渐退隐了，从当初那个艺人入住宾馆洗澡水温度都得过问的保姆式经纪人，逐渐退到幕后，成了一代圈内资本。
　　嗯，相对来说的资本，圈子撑死了也就那么大，再怎么上天体量也有极限。
　　现在真正的大鳄和爸爸是谁？是资方，是平台，爱优腾甚至干杯网都算是爸爸。
　　除了某些名导或者当年有代表作的大演员，其他的都是面瓜，大厂的厂牌远比什么名演员好使，铁打的资方爸爸流水的流量明星。
　　所以艾丽娅从天而降，算是从终点线倒着往回跑。
　　艾丽娅叹了口气，自己只是想当个平平无奇的小演员，不想玩这些，也不想吃瓜。
　　嗯……杨天宝离婚这瓜不知道什么时候爆出来，花姐之前说得还挺可乐的……
　　“艾小姐，要不再看看这个本子？这个是奔着拿奖去的，您说要高质量的，我觉得这个挺合适。”
　　花姐劝了一阵，言辞恳切，又给拿出来一剧本，准备来个有实物表演。
　　“您别叫我艾小姐了，叫我小艾就成。”艾丽娅接过剧本翻了翻，尺度太大，看得她呲牙咧嘴：“这能拿奖?”
　　“写的时候，就没考虑过票房。”
　　“哦，了然。”
　　非商业文艺片，不奔着赚钱去的，那不就是为了刷奖项抬身价的么。
　　至于说姜闻那种逮着好本子死活都要拍出来，宁可扛着五年重罚都得太阳照常升起的，现在不能说一个都没有了，只能说基本见不着了，谁会和钱过不去啊？
　　看不起钱的，都是奔着以后更大更多的钱去的。
　　“我觉得这尺度还是太大……之前是给谁的？”
　　“小佟，这已经是修改之后的了，您要看上了那立刻给您调过来，剧组什么的攒好了。”
　　花姐无情地把小佟攒着准备刷奖抬身价的机会给剥夺了，只要艾丽娅点头，立刻连轴转做配套。
　　“别，君子不夺人所好，我觉得网络大电影也有点意思——比如我可以多花点钱做做特效。”
　　“行吧，那您先玩玩，都可以，我再去联络一下别的本子。”
　　花姐陪着笑，退出了防弹的保姆车，温和慈祥。
　　……
　　……
　　“花姐，她什么意思？”
　　“看不上，修改了还是觉得尺度太大——有没有尺度小点的出彩的本子？”
　　“这还叫大？之前那些出格的都给修了！”
　　“她说大就是大，自己拍和看戏能一样么？”
　　花姐自己也有点后悔，确实不太合适，以这位的身份，得是那种中正堂皇的戏，纯走表演的。
　　“暂时没有，这段时间院线都没人，谁拍新片啊……不是，这位怎么这么难伺候啊？”
　　花姐的小助理嘀咕着，愤愤不平地瞪着那辆保姆车：“好本子早就被瓜分了，轮得到她？”
　　“怎么说话的！”花姐呵斥了她一声。
　　虽然她自己也觉得后槽牙都在疼，这位小祖宗太难伺候了……
　　可问题是自己难道还能不伺候？就是担心小助理这些家伙看人下菜碟，她甚至都自己重新出山了。
　　一想起自己之前的经历，就觉得后脑勺都在发麻，心肝脾肺肾伴随着凉气咝咝地颤。
　　之前花姐被请到西楼大厅的内部小影院，在那里陪着看了一部她公司参与的新片，平时新闻上才看得到的大人物用这种方式表达了对她的期许，而后还语重心长地让自己多照看一下某个小姑娘。
　　什么年纪还小，任性是人之常情多担待，圈子也是时候该重新整顿一下风气什么的……
　　这话人家是温和地说了，可是自己这边能左耳进右耳出就当人家是随便地表态？
　　别以为决策层就不看电影不理会娱乐圈，西楼的小电影院一度是国内引进电影最先行的地方。
　　早些年引进的所谓大片，都得先送那里，高层亲自看了点头觉得可以，没有什么问题，然后才能往下放。
　　早年间为什么那么多大院的子弟进圈？就是因为他们的童年其实就已经有了这些影视文化的熏陶，80年代90年代千禧年前后那一批圈内有实力名望的，基本都和大院脱不开关系。
　　至于说别的——为什么之前咋咋呼呼的《三体》电影版拍完了粗剪之后就没放出来了？
　　就是因为有上面的人亲自看过了，试毒之后心说你这拍的什么东西，这也能看？直接给毙了。
　　当然啦，对外还是说得很温和的，用词叫勉励，希望能够拍出水平，拍成名片标杆。
　　翻译过来就是现在这种垃圾不配用这个剧本，你们什么时候有能力拍好了再发，没有就放着吧，等以后来。
　　相比之下某大炮科幻片，只能说是钻了空子，要是也给送过去掌掌眼，观众们估计就不会受到这种摧残了。
　　早些年代作品少，所以高层甚至有兴趣会直接过问到具体的作品本身，还会邀请主创去聊聊心得，鼓励创作。
　　后来经济发展了，作品多了，审剧本也放开了只需要大纲，再加上合拍片之类的，那自然就是鱼龙混杂泥沙俱下，可即便这样，也不能说完全就没人管了，只是之前没必要管——太高级的过问会导致压力过大，反而是限制。
　　就像是96年在星城开的电影工作会议，搞出来个9550工程，结果嘛……
　　算了算了，还是让他们自己竞争吧，适当保护一下，权当是大浪淘沙了。
　　只是放任了这么些年，沙没淘出来多少，真金反倒给盖在沙子里了，这就要过问一下了。
　　花姐原想着是过问别的事情，可是没想到压根就不算事儿——和这位相比起来不算事儿。
　　花姐的随身小包里现在都还放着几张票根，警醒自己不要飘了，飘起来就成柳絮了，没根，会死。
　　以前她也去过西楼小影院，可是被单独请过去还是头一遭——去那里看电影也是要买票的。
　　这是当年恩来公定下来的规矩，凭票入场，合情合理……
　　没有人知道花姐到底得到了什么细节的叮嘱，只知道她回来之后，利亚基金直接入股了她的公司，51%控股。
　　花姐自己倒是知道一些端倪，但是越知道越心惊，越心惊就越低调，绝口不提有什么事儿。
　　为什么圈子最近被铁拳痛殴？因为有的人过线了，但同时还因为有某个人想要进圈来‘看看’了。
　　就因为她露出了这种意向，之前甚至还没有过来呢，十二级飓风呼啦啦地从上到下刮地皮一样刮了一圈。
　　花姐甚至都不敢去深究这小祖宗到底是哪里来的，只知道这事儿做好了，自己以后说不定还能够在大典礼的时候上彩车去露个脸，那可真就算是功成名就——混了一辈子以后自己也能自称一句合格的文艺工作者了。
　　嗯，这位小祖宗不一样，据说是要上城楼的……
　　揉了揉脸，花姐把心思转回来：“去吧去吧，去忙你的，记得帮我问问圈里到底谁手里有好本子的，或者说以前想上不敢上的都行，你跟他们交个底——就说只要能入眼，要钱有钱要人有人要政——咳，反正都能放宽，懂了吧？”
　　小助理没懂，懵懵地看了一眼保姆车里出来的少女，又看了看花姐，想了下还是小声问道：“上面有人？”
　　花姐也无奈，多的话不能说，只能是含糊其辞地跟这个也算心腹的小助理咬耳朵：“她上面可没几个人了。”
　　“咝——”
　　“行了，去吧。”
　　“好，好好好……”
　　艾丽娅下车之后没有找花姐，而是把目光转向不远处正在进行拍摄的杂牌剧组。
　　她还真就是随便找的，近两年圈内没啥大制作，流媒体兴起之后网大倒是蛮多。
　　之前她说随便挑一个离得近的，这就是离得最近的，是一部名字都还没定的科幻片。
　　只是看了几分钟，她横竖没看出好来，只觉得辣眼睛……
　　花姐凑过来，手里捏着把蒲扇，又从兜里掏出一瓶驱蚊液：“无香的，婴儿用，不伤皮肤，小心蚊子多。”
　　“谢谢——这也算电影？”
　　艾丽娅觉得这帮剧组怎么连东山大之前拍《无间道》的那批学生军都还不如呢？
　　“网络大电影，说好听点算电影，说难听点就是长篇单集网剧，不是说没有出彩的，但很显然这个不是。”
　　花姐说着解释了一下当前网络大电影的运营模式，于是艾丽娅理解了为什么对方看起来这么粗制滥造。
　　这一类电影有内容合作分成的，也有的是算广告分成的，但广告分成得等到免费播放，质量不好的很显然白送都没人看，所以通常都是按播放量算。
　　像是一些大IP改的热门网络大电影，往往就是内容合作，按照播放分成点一次能从网站那里分两块五。
　　但更多的是简单的上架分点击，放一次五毛或者一块，也就是说几百万播放量其实也就分几百万。
　　这对于那些动不动就几千万上亿投资的大片来说简直就是个零头，投资少也意味着网络大电影小成本小制作是常态，所以别说加特效了，加个有观众眼缘的三线明星都难。
　　所以拍网大的通用策略，就是把观影用户骗进去，黄金六分钟骗进去一个算一个。
　　“至于之后整段垮掉那么也没关系，反正只要是六分钟播放时间以后的有效播放，哪怕是六分零一秒看了一眼就不爽关掉，那这也算是一次有效播放，算在分账的合同内。”
　　花姐给艾丽娅摇着扇子，又从身后的杂物箱里摸出来一杯冰镇的酸梅汁：“刚冰了会儿，解暑。”
　　艾丽娅接过酸梅汁抿了口，视线还停留在剧组那边：“他们这么搞，观众真的会花钱去看？凭什么？”
　　“凭一些脑洞，或者三俗的画风——比如说那个女配，身材很好，拍的时候也会专门给身材的特写。”
　　怎么骗？这抓心挠肝的六分钟分割点，往往就会往里面塞一些喜闻乐见的东西。
　　比如说大，很大，DuangDuangDuang的弹性，或者是一些浮夸但是特别有趣的特效乃至于片名。
　　“没有真材实料的？”
　　“有，但是投资只有这么多，想真材实料最后做出来也就那样了，前段时间有一部《功夫机器侠》，特效花了一点钱，所以反响倒也还不错，之后还弄了个续作。”
　　观众知道这东西粗制滥造，所以但凡是有那么点诚意的，也不吝夸奖几句，矮个子里拔将军。
　　艾丽娅刚想说对方的特效是什么样，还没开口呢花姐就已经把平板递过来了，耳机就在手里也备着。
　　啧……艾丽娅突然就明白什么叫保姆式经纪人了，该不会后来那些明星的待遇要求这么高都是你给惯出来的吧？
　　花姐要是知道了估计得啐她一脸——好吧不敢，但花姐即便是当初给陈到明当经纪人的时候也没这么心细如发。
　　当年花姐主要是脾气好，足够好，陈到明最开始还经常吵她，后来一对比到底还是觉得不错，又签了她当经纪人，至于说那些后来的小明星很显然花姐也没有那么多精力挨个跟进，只能在资源方面尽量为他们争取。
　　将心比心，这就已经是很合格甚至是得人心的经纪人了，换成某宋某马坑某黄的那种，才叫真可怕。
　　所以很多时候做事认真不出奇，认真之后再加上一个比烂的友商衬托，这就显得非常厉害了。
　　艾丽娅看了六分钟所谓的货真价实的特效，咂了咂嘴：“这就是黄金六分钟特效？”
　　“这在网大里面，就算是黄金六分钟了——尽管也挺LOW，但相比起同行来说已经算是高端了。”
　　“那超级英雄哪种呢？好X坞大片那种特效？”
　　“哎呦我的小祖宗诶！”花姐哭笑不得：“那种光是特效的价格就能拍好几十部这种网络大电影了，这边几百万上千万，那边直接起步几个亿，怎么舍得砸这个钱啊……”
　　这年头但凡和科幻沾边儿的电影，真要想做好特效那就得做好拿着真金白银往里砸的预期。
　　为什么某水果厂商的高性能台式机敢卖那么贵，甚至于几个轮子都敢要几千块？
　　就是因为相比起个人用户，人家真正的目标人群反而是这种电影特效或者是其他的相关行业大公司。
　　合格的特效电影需要的高性能电脑起步就是几百台，全部渲染时间分摊开来得好几百万个小时，这就是常说的制作特效时长，相比起个人用户来说一台轮子几千块的台式机是顶级配置，对于特效制作工业来说这就是个流水线上的螺丝工，几百个也未必凑得够一条合格的特效流水线。
　　二十万顶配？二十万这就是个消耗品！
　　没个一两百台这种级别的机器外加配套的专业人员，这特效团队就是个作坊。
　　艾丽娅放下平板，倒也不是不知道特效花钱，方便嘛，自然就需要花钱。
　　早些年没有顶级电脑硬件加持，也没有特效软件，就只有用特摄的手法，或者是实拍。
　　比如说希区柯克的动物惊悚片《群鸟》里面，鸟群在房间里袭击女主的那一幕就是实拍。
　　希区柯克骗女演员说是模型，结果关进去之后女演员是真的，鸟也是真的。
　　可怜的女演员被一群鸟疯狂啄咬撕扯，电影里面的惊恐和慌张都是真实表现出来的。
　　这要是放到现在的特效时代，哪里可能敢这么干——演员不骂死导演，观众也得和导演掰扯两下。
　　这件事还一度被那些厌恶希区柯克的人用来痛殴吹捧希区柯克的脑残粉，双方吵得不可开交。
　　国内也有相关的拍摄事件，比如说当年的犬王大结局，军犬海龙为了保护村庄而带离炸药包最后英勇牺牲，被炸成粉碎的场面，当初大家以为是特摄，实际上这就是实拍。
　　14年之后姚守岗上节目，一脸笑嘻嘻地吹嘘自己为了最真实的镜头表现，动用了真实的退役军犬进行拍摄。
　　还很‘沉痛’地表示为了不让军犬受苦，务必一次性炸死，这事儿遭遇了全网抵制，犬王这部当年备受好评的甚至可以说是全世界第一部描写军犬的电影，结果歌颂军犬的方式就是炸一只功勋犬给观众看。
　　观众受得了这个气？评分被刷到了2.1分的最低分不说，天天还有人在网上追更姚守岗什么时候死，虽然有人把这10年就爆过一次的事情推出来确实是别有用心，但这事也是真事儿。
　　而且警犬功勋犬，和徽州宴老板娘那种狗能一样么？估计那推这古早事件试图搞时空出警洗白极端爱狗人士的MCN也没想到自己忙活了半天，就只是给另外多弄了个靶子，声讨火力依旧十足。
　　再说了，现在这些营销号啊自媒体啊MCN啊，手段翻来覆去也就那么几个了，要么就是爆大瓜转移注意力，要么就是强行洗白转风向，都是十多年前玩剩下的……
　　还是继续说特效吧——到了后期有电影特效出现了，才改变了这些特殊场景的拍摄顽疾，不折腾演员也不折腾道具师了，改折腾程序员了。
　　卡梅隆拍终结者2的时候，甚至特效软件都是专门为了他那部电影而重新开发的。
　　就荧幕上那个现在司空见惯的液态金属特效，在当时是蝎子拉屎独一份，代表的是电影工业最巅峰。
　　大船和阿凡达这就又是新的巅峰了，后来到了超级英雄的阶段，更是已经出现了专门的特效工业流水线。
　　艾丽娅琢磨着这事儿，问了花姐几句，后者也点头承认国内拍这些电影很少在这方面花钱——主要是没钱。
　　“流浪小破球当初去找特效制作方合作的时候，也是没钱，而且后来好不容易凑到钱了，回来拍也是水土不服。”
　　“怎么水土不服？不都是特效吗？”
　　“人家的高度产业化不适合我们的拍戏方式。”花姐比划了一下：“就那个防护服，拍摄道具，人家设计的时候压根没考虑国内拍摄的强度，国内一用就坏，对方说不可能啊，结果亲自来一看，我们这边拍戏一拍就是一整天，演员全天穿着那么厚重的道具服都不脱的，脱下来耽误进度，穿戴太麻烦，结果磨损是对方预期的好几倍。”
　　“这样啊……”艾丽娅摸着下巴，思绪却不免跑偏到了女娲和虚拟现实那边。
　　特效？虚拟现实做特效简直就是降维打击现在的电影工业。
　　放到普通人能够理解的差距，大概就是今天的3A大作对比初代方块胸的劳拉甚至是2D假3D的游戏的差距。
　　但是这东西怎么用，怎么拍，艾丽娅也不是拍脑袋就能直接搞出来的，最起码得配一个剧组给她折腾才行。
　　“哦对了，姚守岗你知道吗？”
　　“……啊？”
　　“就那个拍犬王的，最近没见他出来露面了。”
　　“这个——咳，身体或许不太好吧，不怎么露面。”花姐回忆了一下：“不过事业还是在做的，他儿子也是个电视剧导演，最近在拍戏，戏还算不错，我们也有几个演员去了，小颖——我记得那部剧好像是叫幸福万家？”
　　“哦……还没死啊。”艾丽娅点了点头，不说什么了。
　　花姐张了张嘴，冷汗霎时间就下来了——不是，这位是和他有仇？
　　“艾小姐，您是觉得……这戏不好？”
　　“没有啊，我都还没看怎么知道好不好？上映了么？上映了我去看看。”
　　“那个——准备上星，到时候电视台放……”
　　“那有别的地方可以看吗？不是有的电视剧会在网上播么？”
　　“上星……上星比网剧的平台门槛要高一点……”花姐犹豫了几秒，然后一咬牙：“您觉得它应该在网上放，那就网上放！我也觉得放爱优腾这些平台挺合适的，其实这个是给小颖刷奖的……”
　　“不是，这和我有什么关系啊？我真没意见。”艾丽娅失笑，而后摇了摇头：“我不懂这些，走吧，看看剧组。”
　　她对什么刷奖也好上星也好是真没意见，圈子就这么大，好瓜烂瓜一箩筐。
　　她之前听花姐说了不少事儿，期初还觉得稀奇，然后也就那样了——比如某爽准备去开奶茶店过日子了，某萧姓女明星也没空找小鲜肉了，身体不好不知道还能撑多久，什么瓜都有。
　　业界也没那么高大上，所谓的暖男也好男神也好，比起来甚至还没有龙叔来得实诚——起码龙叔犯错了敢认，直接就懒得洗了，所以她也就是过客，不准备当蜻蜓队长，没兴趣。
　　“对，对，是我自作主张——那个谁，小李！把这边的剧本拿过来！让导演和编剧也过来一下！”
　　“不用，我就看看他们怎么拍戏，另外剧本我刚背熟了……嗯……其实本子我觉得还行。”
　　……还行？花姐滞了一下，这本子还行么？
　　她也看过这个网络大电影的剧本，是个脑洞大开的假科幻片——就是披着科幻片外皮的恋爱剧。
　　说的是女主角从未来回到现在，拯救即将毁灭的世界的故事，危机是一个被挖矿意外挖穿的地狱之门，门的那边是恶魔，然后女主还特别别出心裁地没有想着当一个孤胆英雄，反而把这事儿上报给了国家。
　　然后国家信了一半，派了一队特种兵以及还是主动当了孤胆英雄的女主，大家一起作战。
　　——最后开着一辆油罐车把地狱之门炸了……
　　对，别管这灭世危机怎么来的，反正油罐车就能炸门，恶魔什么的随便让个大姑娘都能砍死。
　　特种兵唯一的作用就是衬托这事儿国家也算出力了，显得比较炫酷，圆梦导演想要拍战争片的妄想。
　　至于说为什么叫大姑娘——花姐视线移到原本的女主，现在的女配身上，这身材基本就是本片唯一的亮点了。
　　艾丽娅背着手，看了一阵，回头冲花姐招了招手：“花姐，这电影投了多少钱？”
　　“四百万不到——但实际上会更少，这四百万都是虚的。”
　　“这样啊……那你觉得我多少加点怎么样？”
　　“可以啊，您准备加多少？”
　　花姐对此毫无意见，因为她深知对方有什么——要身材没身材，要演技没看出来，目前最大的资本除了一张小仙女一样的脸蛋儿，就剩下钱多得没处花了，利亚基金啊，什么妖魔鬼怪洪荒猛兽……
　　“那就加点——加俩零吧。”
　　“好啊，加……等下，加俩零怎么算？”花姐下意识比划了一下手指头。
　　四百万，四千万——四个亿？！
　　“嗯，四个亿差不多够了吧？”艾丽娅双手叉腰：“特效还是要做的，当然更多还是要实拍，这本子的精神内核我觉得不错，灭世危机，国家出力，众志成城，你说是吧？”
　　“……是，那个，我问一下哈，您说的四个亿，是日元还是……国元？”
　　“嗯？现在拍戏吹预算，都用日元的吗？”
　　“那——四个亿国元？！”
　　“不，美金。”
　　“？？？”

第1226章 她不老，江湖不死
　　钱波波很不爽那个平胸的少女——就那个保姆车里出来，一副居高临下样子叽叽歪歪的那个。
　　作为网络大电影的扛把子金牌女主之一，钱波波深谙此道，知道观众想要看什么。
　　走开！那些垃圾的五毛特效和庸俗的剧情！只需要把特写给我的身材就好！
　　摸爬滚打——最主要是摸和滚——然后观众们就会买账了。
　　虽然相对来说，这样的戏路没有多少上升的空间，但是钱波波已经很满足了。
　　说句难听的，她当初要是狠下心来找个金主爸爸，未必就不能混成一代小花旦，再不济也是个某岩第二。
　　可她这不是没找到么……咳，可她这不是不想要跪着挣钱么。
　　而且自己的演技未必就比那些小鲜肉小顶流小花旦小什么什么差多少，对得起这点片酬了。
　　她这么想着，冷哼一声，顺着导演的指挥往地上一滚，然后翻身半跪起来，举着枪开始上半身抽搐。
　　Duang——Duang——这是开枪的后坐力——非常壮观，深渊一样吞噬着视线。
　　“咔——好，过了，休息一下准备拍下一条。”
　　导演举着纸喇叭喊了一声，半点艺术的追求都没有。
　　拍戏嘛，要那么认真干嘛，死扣细节烧胶片什么的，那是大导演才有资格做的事情，虽然现在已经不需要胶片了而是用数字拍摄，但内存不是钱啊？多拍一条就多浪费一次时间，群演不算钱啊？
　　要是动作快点卡着下午四点多拍完，那还能省下晚上的一批盒饭呢……
　　导演用纸喇叭抵着额头稀疏的发丝挠了挠，很有艺术觉悟，自己拍的就是屎尿屁，类比肥仔晶就好。
　　虽然肥仔晶多快好省是因为让他拍戏的都是大哥，不敢超预算也不敢超时间，但是发挥一下主观能动性，那么自己背后的老板和当年那些大哥又有什么本质区别呢？其实也没有。
　　他翻了翻剧本，发现接下来就是拍穿越者回到现在的戏份了，借着这个景来个施瓦辛格式终结者降落。
　　很好，等下让钱波波穿个比基尼，露出肩膀和腰和大腿然后上下咔嚓一遮——或许可以用点圣光特效，显得自己也有那么一星半点对于艺术的追求……大概？
　　然而下一秒，导演就又想起一茬，当即一拍大腿——坏了！
　　女主不是钱波波了！是一个新人！
　　而且这个新人还是个钢板！致敬不了名场面！
　　他这么想着，回头左右看了看，最后定格在那辆厚重的不起眼的但是比整个剧组本次电影投资还要贵的保姆车上，心说要不跟这位小爷商量一下，给上个替身什么的，到时候给她露一脸就当是努力过了。
　　“导演，这段拍完了？”刚想着这事儿呢，另外一边窜过来一姑娘。
　　导演上下打量了一下这位，倒也算清纯可爱，就是刘海遮着半边脸带着些许古早葬爱家族的风格，夏秋交际还算热的天气却穿着密不透风的防晒服甚至还戴着手套，戴就戴吧却又只戴一边，综合看起来……
　　是个玩行为艺术的？这该不会是个摇滚音乐家或者rapper吧？
　　导演挤出一份温和的微笑：“对，拍完了，怎么称呼？贵姓？”
　　“免贵姓司，我家小姐请你过去谈点事儿。”司悦这是把自己定位成小丫鬟了，角色扮演从现在开始。
　　导演一听，后槽牙隐隐发酸，哎哟喂这还真是个大小姐啊？庙小伺候不起怎么办？惹出事儿来自己担待不起啊！
　　他纵横圈内多年，秉承的就是一个但求无功不求有过，能混日子就混日子，雄心壮志什么的早就喂了狗。
　　拍电影嘛，五百万是拍，五十万也是拍，钱波波可以是女主，大小姐……得，大小姐或许也可以是女主。
　　于是他戴了顶帽子，遮住自己最后的倔强：“走吧，听听那位小爷有什么指示——”
　　俩人兜兜转转，绕了一圈没想到却没有绕上保姆车，而是去到了另外一边，俩人背对着山崖，指点方遒。
　　“那片棚区也算是影视城的？”
　　“这一大圈应该都算，只不过这块儿是废旧厂区改的，用来拍一些都市兵王或者匪帮争斗之类的戏。”
　　“那如果我把这一块全给改了，然后弄个大点的外景……”
　　导演凑过去，没说话，探头打眼一瞧——好家伙，偌大的影视城从这里望下去，全都在圈里了。
　　他缩着脑袋等了一阵，艾丽娅才和花姐聊完搭外景这事儿，回头望过来：“哦，导演啊，你好。”
　　“您好您好——都好，您有什么吩咐？”
　　“吩咐不敢当，就是请你来聊聊，坐，坐。”艾丽娅指了指旁边的小马扎：“谈谈电影。”
　　花姐做事讲究的就是一个周道，闻言咔咔两声给拆出来新的小马扎，四方摆开，上风口给艾丽娅，有微风有树荫，自己在侧面帮着赶赶蚊子，司悦在另一边当哼哈二将，可怜的导演坐在对面，阳光像是大功率台灯一样打下来，就差没弄个铁椅子银手镯了，整得跟录口供似的。
　　导演打眼瞥了一下这位小爷身边的保姆，心说大户人家就是有专业素养——怎么还挺眼熟。
　　不过他也没多想，凑着半拉屁股坐下，谦卑到卑微：“您看看，什么时候心情好天气好，咱把您的戏份给拍一下？”
　　“不急。”艾丽娅摆了摆手：“咱这电影，投了多少钱啊？”
　　“……四百万。”导演喉咙一紧，守口如瓶。
　　“说实在话。”艾丽娅笑眯眯地望着他：“真投了多少钱？”
　　“导演，之前出资收购贵公司的，就是艾小姐。”花姐在旁边提醒他：“所以她算是你老板的老板。”
　　“啊这……其实……额……”导演张了张嘴，最后幽幽地憋出俩字：“八十……”
　　“八十万？”
　　“……嗯。”
　　“具体花在哪里了？”艾丽娅没有生气的意思，只是好奇。
　　“首先是剧本和音乐版权……”
　　“咳——”花姐清了清嗓子。
　　导演赶紧打补丁：“不过我们这都是随手写的剧本，音乐也基本都是用的免费资源库的，所以没怎么花钱！”
　　“这样啊……还有呢？”
　　“然后就是片酬，主演啊群演啊，这算是一笔不少的开支，那个钱波波，虽然没名气，但是片酬还是要去到五万块，主要是有一些动作戏，得加钱，不然人家也不会听一句忽悠就跳泥坑跳水潭。”
　　“五万？”旁边的动力妞子瞪圆了眼睛。
　　“这……五、五万其实也不算多……本来想请个过气的港星的，但是人家要价五十万，太贵了……”
　　“不是，我觉得太少了。”司悦挠了挠脸：“不是说当明星挺挣钱的么？杨天宝抠个图都有八千万呢。”
　　“那不一样，人家是顶流，而且八千万……有水分，正常的电影片酬也没那么高，请个有点观众眼缘的新晋三线二线女星，也就几十万，公司还要抽成，一线影帝影后如果真要算账的话，五六百万顶天了，再高的那是超一线。”
　　什么叫超一线？有国际知名度的演员，像龙叔发哥巩皇那种就算是超一线，千万俱乐部，票房号召保证。
　　虽然在那些公开的乱七八糟的收入榜单里面，龙叔的收入其实还没有晗晗峰峰高就是了……
　　艾丽娅点了点头，扭头望向花姐：“我要是请超一线来拍，是不是片酬也要花一大笔钱？”
　　“这得看具体。”花姐想了下：“如果您是拍着玩，那确实要花不少，可要是您认真——那估计是低片酬甚至是零片酬，也会来参与，他们得给您面子。”
　　导演眨了眨眼，望着艾丽娅那里子都没有的小身板儿，没看出来这是哪位爷，这么有面子。
　　你是国家钦定小公主怎么着，太阳都得围着你转？
　　“除了片酬之外还有什么支出大头吗？”艾丽娅重新望向他。
　　“还有场地租用费和器材租赁费。”导演赶紧赔笑：“我们的服化道基本都不是自己单独准备的，靠租，如果是一些特别的背景，那么还需要道具场景搭建的费用。”
　　“特效呢？”
　　“那个算后期里面，后期的制作费用基本就看——还剩多少钱。”
　　导演没说的潜台词是基本就看有多少冤大头，做特效？可以啊，做三千万的，最后就给特效公司三十万。
　　反正就这么多钱了，爱要不要，我电影拿去上映了或许有钱回本然后再给你发个红包，不然沉没成本你看着办。
　　这年头哪怕是厂牌出品也是两头剥削，左手观众右手剧组，脚底下踩着特效公司这些可怜兮兮的美工程序员，这才叫利益最大化，反正堆一个流量明星还需要时间，找一个做特效的苦哈哈这不到处都是？
　　要不怎么特效公司发展不起来呢，谁手里没个十张八张白条都不好意思说自己干这行的……
　　花姐表情严肃地备注道：“除了这些，还有基本制作保险保费，以及预留的保险基金，然后是报批管理和税费，尤其是税费，绝对不能少。”
　　导演悟了，一拍大腿：“对！还有税，这个是绝对不能少的！”
　　艾丽娅若有所思，想了想，又想了想，身子凑过去：“导演，如果给你四百万，你这戏怎么拍？”
　　“我现在就是四百万啊。”
　　“我是说真金白银的四百万。”
　　“我……我请个大家眼熟的港星？或者以前当黄金配角那些艺人？”
　　“四千万呢？”
　　“我请当红顶流！”导演腰背一直，意气风发：“然后留一千万做宣发！广告砸地铺天盖地！”
　　“四个亿呢？”
　　“……”导演张了张嘴，想了想，又想了想，身子凑过去：“日元？”
　　“美金。”
　　“咝——那我真不知道了，这钱太多了……请好多大明星来拍贺岁片？”
　　艾丽娅于是懂了，有时候投资不是问题，人反而成了问题，真要是给他们四个亿美金，他们不知道怎么用。
　　做特效？或许想过，但是应该不会想过砸数以亿计的钞票下去做，国内有这个魄力的导演屈指可数。
　　艾丽娅搭手撑在旁边的树干上托着腮，视线往上望去，放空了好一阵，然后回过神来：“有哪个导演，花钱比较厉害的？”
　　“姜闻，张国师……如果你是为了拍特效，我其实比较推荐徐老怪。”
　　“徐老怪不是拍女生和女生的吗？”
　　艾丽娅至今忘不掉青蛇白蛇——徐老怪真的好会啊！
　　“徐老怪虽然是拍Cult片出身，但是用特效这方面他是真的懂，比如说《蜀山》就是请的拍星球大战的团队来做的，抛开剧情不谈的话，想象力和画面感其实都很可以了，而且文化内核，他也能拍出来。”
　　毕竟艾丽娅要拍的大制作，一旦牵扯到举国之力的风格，那基本也留不了多少个人剧情讲述的片段。
　　大场面往上堆就完事儿了，肾上腺素拉满，狂轰滥炸，不外如是。
　　艾丽娅回忆了一下对徐老怪的印象，说句老实话，她对徐老怪的记忆其实还真不是当年的混乱三部曲起来的，而是黄飞鸿系列——杰哥当初拍的黄飞鸿一二三部都是徐克执导的。
　　第四部的时候因为片酬谈不拢所以换成了赵文卓，可惜观众虽然认可卓哥的演技却不认前三部打响的金字招牌。
　　第五部那就纯粹是为了借着余热圈一波钱的狗尾续貂了，艾丽娅看的时候全程注意力也都在关之琳的十三姨和王静莹的十四姨身上，相比起姐妹花来，男人打架有什么好看的……
　　至于说混乱三部曲《蝶变》、《地狱无门》、《第一类型危险》这仨，号称一部比一部邪性，艾丽娅这种喜欢科幻和喜剧、动作分类的基本不会主动去找来看。
　　虽然《青蛇》也是cult片，但是这看点不是不一样么……
　　而花姐说到能拍出来文化内核这事儿上，艾丽娅想了下觉得还真是。
　　黄飞鸿打洋人，叶问也打洋人，可是黄飞鸿打洋人的同时，还学洋文，思考洋人为何势大，寻找富国强民之路。
　　叶问——咳，挺好，都挺好的，能把动作片好好地拍出来就已经很让人惊喜了。
　　至于说谈恋爱什么的，黄飞鸿前三部里面十三姨和黄飞鸿的恋爱实在是拍得可以，撩人得很。
　　两种不同文化代表的碰撞，开放和保守，这可比什么琼瑶阿姨你爱我我爱你你无情无义我无理取闹什么的来得好太多了，这背后也折射出了那个特殊年代的以小见大。
　　虽然现在徐老怪拍片有点过于放飞自我，缺一个合格的编剧和一个克制的监制，但是这些人可以找。
　　“联系一下徐导——另外这边的话，先理一理剧组吧。”
　　艾丽娅站起来，拍了拍身上的微尘，那身影像是在背后的阳光衬托下镀上一层金边。
　　“走，导演，不是说有我的戏吗？”
　　“对、对对……那个——冒昧问一下，这位是您的经纪人吗？”
　　导演答应着，看了花姐一眼，又一眼，越看越眼熟，心底隐约冒出来一个名字，却不敢认。
　　他就着回答艾丽娅的功夫，装作不经意间提了一嘴，视线却紧盯着正在收拾小马扎的保姆阿姨一样的花姐。
　　“对啊，是我经纪人。”艾丽娅揉了揉腰：“待会儿有动作戏吗？”
　　“有，但只有一点，可以请替身，实在不行还能换脸……经纪人怎么称呼？贵姓？”
　　“免贵姓王。”花姐似乎是看出来了什么，挺客气地冲他笑了笑，自我介绍：“王京花，不介意的话，叫我花姐就行了。”
　　“王、王京花？！”
　　咝———
　　……
　　……
　　花姐是花姐，艾丽娅是艾丽娅，这点艾丽娅看得很清楚。
　　无论之前花姐说得多好听，什么你要是认真别人就要给你面子之类的，那也是用别人的人脉。
　　要么就是看在花姐的面子上，要么就是看在自己老爸的利亚基金面上，反正就没有是认识自己的。
　　艾丽娅要当的是锚定现实的一代影后，而不是那种抠图换头的纸片人，那种红极一时是假的，没有岁月记忆。
　　所以她很有一个演员的自觉，拍戏之前可以聊聊咖位聊聊背景，但是只要一开拍，那么就是导演最大。
　　问题是导演不这么想……
　　“咔！好！这条过了！”
　　“……不是，这就过了？”艾丽娅停下动作，看了眼开始往回走的其他群演：“这拍的什么？”
　　“拍的是您从十年前回到现在，然后去告诉官方发生了什么啊，有问题吗？”
　　“有问题吗——来，导演，我问你一下啊，我刚从十年后回来。”
　　“对。”
　　“我十年之后有点本事背景，但是现在我没有吧？”
　　“没有。”
　　“我就一普通人。”
　　“嗯。”
　　“我一普通人，怒闯安全部门办公室，说什么他们就信什么？”
　　“啊这……这不显得您有气场么！”
　　“哪有这样的气场的，不行不行，这段认真点重来，他们得拿出本身的一些……一些……嗯……”
　　艾丽娅形容了一下，本来想说让他们学学九局的，可是想了下发现九局那个工作风格，还不如这帮家伙认真呢。
　　东山市九局分局的大办公室里，常年有一台电视专门播放综艺节目的，忙完了就坐那里哈哈哈图一乐。
　　——美其名曰心理调节，还挺合理。
　　“我大概理解你的意思了。”导演想了下：“你是要他们展现出专业性，然后你再气场强硬，他们才半信半疑？”
　　“对，就这个意思。”艾丽娅点头：“要有一个过程，毕竟电影不是现实，得讲个逻辑的。”
　　现实不用讲逻辑，因为艺术来源于生活，什么牛鬼蛇神生活里没有？
　　“这样啊。”导演思考了一下：“也不是不行，就是得花点时间。”
　　“没关系啊，反正这会儿闲着，多拍几次也无所谓，预算也有。”
　　艾丽娅并不准备咔掉这部片子，就当是预演了，八十万也好四百万也好，拍出来其实也是能回本的。
　　现在认真一点练习一下也不费什么，后续拍大制作的时候总不能逮着一帮高薪请来的影帝影后念一二三四吧？
　　导演大抵也是知道艾丽娅的心思，拍戏最禁不住较真——金主自己都不在乎花钱花时间了，那当导演的还怕？
　　我又何尝没有一个拳打张大导脚踢卡梅隆的梦想呢！
　　“好，那就重新来过，我先跟他们讲讲戏，您重新补个妆。”
　　艾丽娅点头，乖乖地去让化妆师打粉，她这个角色的定位是刚回来的时候狼狈不堪，却立刻就去报信的阶段。
　　化妆师负责让她狼狈不堪，看起来就跟血肉泥潭里面爬出来的一样。
　　——原本的剧情应该是施瓦辛格那样赤果果半跪着然后弄个特效的，但是花姐三令五申不能有这种画面，过不了审，给当场咔嚓了，走纯演技路线，了不起加点动作戏。
　　不过动作戏都心疼，花姐已经在物色武替了，就这小祖宗柔柔弱弱没二两肉的模样，磕着碰着跟谁说理去？
　　化妆师是大路货，努力地表现出不那么大路的模样，已经做好了被艾丽娅DISS的准备，左手画着狼狈不堪的妆容，右手已经准备好了补救的卸妆水之类的了，只要艾丽娅一开口说不对，立刻把貌美如花的脸蛋儿给还原出来。
　　结果化完妆艾丽娅一看：“这怎么还不如之前的呢？”
　　化妆师也跟着一看：“您觉得哪里不行呢？”
　　“不够狼狈，我这脸这么干净？”
　　自己理论上是在一场大战之后直接穿越回了十年前，刚从战场上下来，怎么除了身上的衣服熏黑了一下，脸上多了点锅底灰，就什么都没了？
　　之前她还没注意，这会儿坐下来一对剧本——好家伙，这都能过了？什么服化道！
　　“……那您的意思是？”
　　“真实点，尸山血海打滚应该是什么样子？血浆呢？手一摸直接花脸蛋什么的，能弄吗？”
　　“能！”化妆师深吸了一口气，悲从中来——多少年了！多少年自己终于遇到了肯用心营造角色的了！
　　她心道自己学了这么多年特效装扮，结果化了七八年网红脸，没想到压箱底的手艺还有重见天日的一刻！
　　当即化妆师扔了卸妆水，腾出自己箱子里面最下面的一半大的匣子：“您要是不嫌弃，我就试试？”
　　“拍戏嘛，有什么好嫌弃的，该什么形象就什么形象。”艾丽娅闭上眼睛：“赶紧吧，不要耽误拍摄进度。”
　　“好！！”
　　……
　　……
　　“然后你们要表现出将信将疑，对话……对话这里改一下，她说出一些机密，你们——来了来了！”
　　导演看到主演过来了，赶紧招呼其他演员，然后扭头一细看，当场肺都凉了半截。
　　——这！
　　浴血的少女手里提着一把撬棍，看起来不像是来拍戏的，反倒像是来杀人的。
　　“导演，说好了吗？”
　　“说、说好了……你这妆，挺真实啊！”
　　“我也觉得，化妆师手艺可以的——开始吧，我准备好了。”
　　“……好，那开始，灯光！群演过去一点，把机位让出来，场记记一下——”
　　艾丽娅整了整表情，先是迷茫，不可置信，然后左右上下打量着周围，似乎是诧异为什么自己出现在了这里。
　　原本的剧情在这里是女主用浮夸的表演咋咋呼呼出来，然后捂着身子溜溜跑了，但是艾丽娅这个谦逊的戏霸给直接改了个面目全非，硬生生把一出看身材的网络大电影弄成了大女主的科幻制作。
　　导演在取景器后面咂了咂嘴，抬头望过来，有种微妙的错位感。
　　这演技……就像是真从未来回到现在一样，那眼神里面的迷茫可太到位了，他抓了俩特写，觉得就这打光，就这眼神，自己拿去客串宣传海报怎么也能骗骗别人这是院线大制作。
　　正想着呢，女主从迷茫里面回过神了，握着一根还在往下滴答着血浆的撬棍，转头往安全部门的大门走去。
　　“站、站住！”
　　“别动！不许动！”
　　两个安保人员举起手里的枪，他们身上穿的服装和道具是导演的私活，满脑子战争片的他还不容易才弄出来这一队所谓的特种兵精锐，结果这会儿转场来客串安保人员，瞅着跟披着狗皮的二鬼子一样，就差没当场跪下叫一声‘队长别杀我’了。
　　他皱了皱眉，有心想要喊停，却又觉得这也可以了。
　　“咔——”
　　结果是艾丽娅自己喊了咔，摆了摆手示意导演过去。
　　正经演员哪有这样的啊，偏生艾丽娅自己习以为常，导演更是低声下气。
　　“怎么了？”
　　“他们这反应不对，遇到我这样看起来很危险的人物，他们是戒备而不应该是害怕，不是隶属军方的安全部门吗？哪有手里拿着枪又是军伍出身，还害怕一个提着棍子的姑娘的？”
　　“……可能是他们经验比较少？我是说，剧情里面这俩是新兵，你觉得怎么样？”
　　艾丽娅眨了眨眼，自己和他讲拍戏，他跟自己洗角色，大家的定位是不是有点跑偏了，谁是导演啊？
　　大眼瞪小眼好几秒，导演终于反应了过来：“我懂了——我跟他们讲一下，精益求精，精益求精。”
　　毕竟是花姐亲自当经纪人的演员，哪怕对方刷网大真就是刷着玩的，也要讲演技。
　　所以说这就是传说中的农村包围城市？在网大里面表现出对比强烈的高演技，然后用新生代演技实力派的标签往上混，直接加入到院线大片的制作当中？
　　至于说网络大电影和院线的本质区别——除了制作上花钱多点少点之外，其实没啥本质区别。
　　“嗯。”艾丽娅点头道：“不要舍不得花时间，加钱也是可以的，这部片子四百万预算我给你补满，不够还可以加。”
　　“好，好……”
　　好一阵折腾之后，这一幕重新开始，导演紧了紧手里的纸话筒，盯着取景器的画面。
　　“站住！”那也算是金牌群演的警卫端着枪，望着艾丽娅平静的眼神，没来由心头一紧：”站、站住！“
　　“退后！退后！”
　　“咔——”这次没等艾丽娅说话，导演就从取景器后面探出头来：“让你表现出严厉，不是紧张，她会杀了你啊！你手都在抖！抖什么！”
　　那群演欲哭无泪，之前那一眼感觉就真是要被杀了啊！
　　反倒是艾丽娅想了下，收敛了一点气势，冲那可怜的群演露出一个笑脸：“没事，稳一下，重新来。”
　　“……谢谢。”
　　连续咔了好几次，这种从来没有过的苛求也让场内的气氛从最开始不耐烦，到现在的逐渐认真。
　　什么意思？不会是真要搞什么精益求精吧？
　　没有戏份的群演和场务们凑在周围看着，也不敢出声，投头探脑地看着这女主出场的一幕。
　　画面上，艾丽娅走近安全部门的大门，两个负责警戒的卫兵第一时间举起枪，表现出了极为严厉的姿态。
　　“站住！手里拿的什么？！”
　　“放下！后退——军事重地不允许靠近！”
　　这次显得很好，很强硬很严厉，甚至因为之前端枪端多了都有了几分干错利落的意思。
　　艾丽娅侧头看着安全部门旁边的那块黑底白字的指示牌，然后视线转过来，脸上带起几分和容颜不符的沧桑：“现在是几几年？我没记错的话，在28年的时候，这里……”
　　两个警卫互相对视了一眼，其中一个后退了两步，单手持枪，另一只手按住了肩上的对讲机。
　　另外一个警卫紧盯着艾丽娅的脸：“现在是21年，女士，放下手里的武器，出示你的身份证件。”
　　艾丽娅闭上眼睛，而后重新睁开：“真是高明的幻觉啊……给人回到十年前的希望，要是这是真的，那该多好？”
　　说着她微微弓着身子，手里的撬棍划了个半弧，甩开那上面粘稠的血浆，在身后的地上溅开一道凌厉的红痕。
　　“咔——”导演站起身，啪啪地鼓掌：“好！很好！”
　　太飒了！这才是大女主该有的样子！明明是个干巴巴的小姑娘身材，可是却给人一种百战老兵才有的观感。
　　很好啊！这段表演非常好啊！
　　艾丽娅反倒是顿了下，她还以为要一镜到底呢。
　　自己接下来就该直接开无双冲进去，然后打着打着发现这不是那些恶魔弄出来的幻觉，而是货真价实地回到了十年前，没想到拍戏居然这么零碎的，就这么几个画面就算一节？
　　所以说东山大之前拍无间道搞那么长的镜头，是相机姐他们在炫技么……
　　不过导演说什么就是什么，艾丽娅整理了一下，正常情况下她这种特殊的妆容，是为了把所有差不多的戏份都一起拍完的，所以在短暂的文戏之后，就直接跳到了之前的打戏里，也就是艾丽娅这个大女主穿越之前的场景。
　　别以为拍戏就像是照着大纲写故事一样一路拍下去，更多的是看天气看场景看妆容，把差不多的拍了然后拼积木一样搭出来一台戏，要不怎么说有的电影还有专门的导演剪辑版呢——因为剪辑这事儿一旦没弄好，整部还算及格线的片子就有可能变得连零碎都不如。
　　当初的《天国王朝》就是这样的反面案例，福克斯的老板非要缩短片场，结果整部电影被迫剪得支离破碎，叙事崩塌，不知所云，全美票房不到五千万。
　　要知道雷德里·克斯特可是当初拍过《银翼杀手》和《末路狂花》、《角斗士》的一代名导啊！
　　结果后来导演剪辑版重新发出来的，影评人直接口嗨电影公司老母，说他们这是对一部电影的谋杀，公映版比起导演剪辑版来说就是一坨屎，原本有机会留名影史的经典电影就这么被福克斯给毁掉了。
　　艾丽娅虽然并不觉得这批混日子骗点击的网络大电影剧组能够有多优秀，但是态度很端正。
　　却不料因为她的态度端正，导演的认真苛求，原本死气沉沉的剧组里，居然隐约窥见了几缕波澜。
　　但是还不够——起码现在还不够，大家在观望着，在等着什么东西，能够打动人心的东西。
　　艾丽娅自然不知道自己成了鲶鱼，她只是跟着人群换个了布景，进到了一个还算宽敞的绿幕大棚里。
　　“这是我们租的摄影棚，是为了做特效准备的，然后……额……”
　　导演想了下，想说其实自己还真没要求多高的特效，然了半天也只能给艾丽娅瞎比划：“然后你的剧情是这样，这里是被伏击了，你刚好路过，从那边的台子上跳下来，然后帮助这些运输军。”
　　“我为什么路过？”艾丽娅好奇地问道。
　　“……您出来……采野菜？”
　　“到处都是恶魔，我出来采野菜？”
　　“那你觉得应该怎么样？”导演很虚心，直接就把剧本拿来了：“可以完善一下剧情。”
　　分镜头？没有那种东西，虽然正经的导演最次也会画个火柴人，但很显然这个导演连正经的导演都不是。
　　他当初是拍MV出身的，然后帮着拍电视剧，当了十多年副导演，对于网络大电影是降维打击高端人才，对于正儿八经的院线电影来说，撑死也就是个副导。
　　“我可以是个文职人员——别人以为我没有那样强大的力量，其实我有。”
　　“为什么你有呢？”导演也下意识好奇了一句。
　　“因为我作为试验机构的文官，在进行一项秘密实验，把恶魔的力量化为己用……嗯，这刚好也能说明为什么我可以穿越回过去，经典套路。”
　　就是类似明日边缘那样，主角共享了反派BOSS的能力嘛。
　　导演想了想，觉得也行：“所以你的意思是，你们被袭击了，然后保护你的士兵阵亡，你不得已拿着根撬棍……这样就说不过去了啊，为什么是撬棍？”
　　“子弹打光了怎么样？我们可以补拍一点战争场面嘛！军队大战恶魔什么的，血战到底。”
　　艾丽娅兴致勃勃，她还挺想拍个子弹打光了的场面的，最好是来个特写。
　　老是影视道具无限弹药，这样很对不起换弹癌啊！
　　导演只觉得后背一紧，头皮一麻——她刚才说什么？说什么？
　　战争场面！
　　“真要拍？”
　　“真要拍，这方面你有经验么？”
　　“有！”导演当即拍胸脯，然后看着场边直勾勾盯着这边的花姐，又一下子泄了气一样：“我……嗯……我当初当副导演的时候学习了不少战争场面的拍摄方式——那个，实在不行的话，我可以学，您准备怎么拍？”
　　“就那种车队，前后保护的，然后被伏击，打打打，炸炸炸，呼叫支援，然后通讯被拦截呼叫不了。”
　　“好！这个想法好！通讯被拦截，这样那些挑刺的就没法说为什么不呼叫支援了！”
　　“……”艾丽娅很想说现在出门当反派的，第一件事就是学好信息屏蔽。
　　所以反过来，主角这边也应该有多种手段应对通讯屏蔽才对，比如说不定时发送位置信息啦，空中航线巡逻啦，超级重要的目标甚至可以动用量子通讯加密卫星网络乃至于光学卫星什么的。
　　但很显然这有点超纲了，所以艾丽娅就只是微笑：“对，我就是这么想的。”
　　“可是……这样拍的话我们这里拍不了啊。”
　　“拍不了吗？”
　　“要炸的话，这个场景不行，这是室内，顶多做个绿幕恶魔，就是肉搏时候的那种。”
　　“也是……那这样，我们先把肉搏战的戏拍了，就护送我的那些战士都牺牲了，我拿着根撬棍和恶魔打。”
　　导演一听，咂摸出味儿了，归根究底还是个大女主的戏——又是心比天高想要玩全能戏路的小花旦。
　　行吧，您准备拍动作戏就拍动作戏，只要能给我拍战争场面的预算，怎么伺候您都行。
　　导演这么想着，客气地请了一下高薪聘过来的武行，就这还是花姐刚召唤来的，没和导演细说，就漏了个日薪的底，导演现在已经准备好了把这帮武行给榨出油来回本了。
　　然而他还不料，却也不信，他即将看到的，将会是又一个动作戏的起始，也是巅峰。
　　出道就是巅峰——她一个人，就能打出来一整个江湖！

第1226.5章 让你表演不是让你实拍
　　艾丽娅吊威亚之前，花姐一再劝她三思而后行。
　　危险危险危险——不是那首狗屁不通的口水歌，而是吊威亚确实有危险。
　　磕着碰着，那可就是青了紫了，得当场120送医院的。
　　什么？不用？那不可能！手指被划伤都得抱着训练生同伴痛哭然后赶紧送医，这淤青怎么也得ICU起步。
　　“我真不用替身，龙叔不也是自己上么？”
　　“怎么可能有人不用替身呢？成先生也是要用的，只是他有底子而且用得少，您千万不要逞强啊！”
　　“安心，我试一下好吧，实在不行的话再换。”
　　花姐劝不住，当即痛心疾首，觉得自己真是有愧于国家，愧对祖宗愧对天地恨不得当场罢免了自己。
　　艾丽娅倒是没觉得有啥，反而挺新奇——她以前跳楼跳得多，吊着钢丝跳楼还是第一次。
　　嗯，确实是不太熟练……
　　几个武行在地面铺着软垫，忙前忙后，汗流浃背。
　　在国内拍动作戏或者说打戏，离不开的一样道具，叫威亚，也就是钢丝绳。
　　其实早年的动作戏是没怎么动用威压的，一来是拍摄道具的质量跟不上，二来是动作设计没需求。
　　后来还是港片从硬桥硬马的对招拆招之中升级了出来，开始拍高来高去的大侠，于是开始出现了吊着钢丝绳上下腾挪的场面，一些童年是港版金庸武侠剧的小伙伴，大抵还记得印象之中有不少穿帮的吊钢丝镜头。
　　嗯，还有穿帮的塑料瀑布……
　　后来这种动作戏的方式被一班武行发扬光大，而从早期的港片的武指，更是衍生出了好几个不同的流派。
　　七小福算是一派，然后是袁八爷的一派，再有就是林正英的那一个派系风格。
　　别看这些武行不怎么起眼，但最鼎盛的时候，他们才是最早打入好X坞的，直接被请去好X坞做动作指导。
　　袁八爷这种标杆人物自然不必说，像是《卧虎藏龙》、《黑客帝国》之类的名场面就是出自他手。
　　早些年间西方看动作电影都是奔着李小龙那种刚猛风格的打斗去的，嘿嘿哈呼，结果扭头一看到卧虎藏龙，好家伙，这玩意儿难道是特效做出来的？简直就是打开了新世界的大门。
　　就像是同时期的国人看电影，大抵也不能够理解大船是怎么拍出来那宏大的断裂场面的。
　　现在威压越来越成熟，反倒是有种用烂的了趋势，动不动就飞一下，甚至是标榜着动作片的打斗都经常出现那种反重力的起身腾跃，观众倒不是看不出来，只是大家都这么拍，观众似乎也就没有选择的权力了。
　　反正都是比烂，能够不用替身吊威亚的已经算是敬业，要是自己吊的时候还磕碰几下，那简直该剪到花絮里面标榜自己的职业道德高出天际——当年龙叔剪花絮到片尾是降维打击同期动作戏，他们剪花絮那简直就是公开处刑。
　　艾丽娅往下看了看，这个场面是自己的一个大特写，和身高数米的恶魔打斗，然后以超级英雄的姿势半跪下去。
　　下面有着厚厚的软垫，背后的绿幕会在后期合成背景，制作出类似隔壁断崖一样的场景。
　　早期龙叔他们吊威亚往下跳或者做什么动作，其实保护措施都还显得粗糙稚嫩，苹果箱铺好，然后导演说跳，就噗啦一下往下跳，现在换成了软垫要好很多，但还是有受伤的风险，拉上扭伤并不稀奇。
　　——替身拉伤扭伤不稀奇。
　　龙叔自己不是没用过替身，但和正常人的思路不同，别人用替身是让替身去玩命，龙叔用替身是简单场景让替身去，自己宁可抽空去管管镜头和机位，毕竟他的很多电影都是自导自演的，而遇到高难度动作或者危险动作，那都是自己上，仅有的一些实在做不出来的炫酷动作那就只能让位——比如说当初让钱嘉乐帮忙的凌空回旋踢。
　　为什么龙叔自己不踢？因为龙叔很无奈地表示自己是罗圈腿，踢出来没那么好看……
　　艾丽娅看着比比划划跟她讲动作的武行，发现这位武术指导师傅对她的要求之低，堪称婴儿般的呵护。
　　“等一下你往下跳，然后我们拉住，你用力地双手举过头往下劈——”
　　武指师傅示意了一下最简单的劈砍动作，然后半跪下来做了个超级英雄落地的姿态：“然后这么半跪着摆个POSE，就可以了。”
　　艾丽娅想了下，一时之间没说话，只是目测着这个高台和下面的距离。
　　这段戏的完整版本，应该是类似生化危机4里面爱丽丝在等待飞机起飞之前，于楼底大战丧尸潮水的独角戏。
　　只不过加了一个小boss，如果是钱波波来演的话，这里据说是她会捡起一杆火箭筒，将小BOSS直接干掉。
　　虽然小BOSS可能自己也很好奇为什么打光了弹药之后路过采野菜的姑娘都能从裤裆里掏出一发火箭筒，但剧情就是这样，凌乱散漫，没有逻辑，也没有真正的支撑点。
　　修改之后的剧本，是前期基于女主的强悍，后期基于整个国家相信了危机之后的大型暴力机器调动大场面。
　　所以怎么在一个无实物表演里，或者说怎么在一些并不出彩的简单动作戏里，表现出大女主的英姿飒爽，就很成问题了——爱丽丝在生化危机里面的表演当然挺吸引人的，可要说动作戏有多真实好看……说句老实话，也就那样了。
　　“那些道具，可以用一下吗？”艾丽娅忽地抬手指了指不远处的一堆杂物。
　　说是杂物也不太合适，那应该是这个绿幕摄影棚的内置道具配件，有不少橡胶假人甚至是充气式的身上带着定位标识的障碍物或者模型，这些东西可以帮助绿幕抠图或者制作背景、人物的时候进行定位，也能够缓解很多无实物表演的尴尬——甚至有时候会过分尴尬，比如说吃个肉包都得弄个P图之类的，不知所云。
　　人生化危机一的时候甚至因为穷还用了不少特摄手法呢，像是丧尸犬，电脑后期合成八千美刀一条狗，换成橡胶的三十美刀，还能货真价实踹上两脚，那发力动作比起后续的几部反倒显得真实得多。
　　然后抠门的保罗导演就把攒下来的钱去做了个火车头模型了，就是为了还原游戏里面的火车场景……
　　武指师傅不知道艾丽娅要做什么，挠着头跑去问了问，又跑回来：“你是准备摆几个假人，然后展示打击感？”
　　“不，我准备从这里直接荡过去，然后用撬棍——就是这个——把他们全都打碎。”
　　艾丽娅指了指对面，然后又指了指高台下面的垫子，最后指了指自己手里的撬棍：“所以我需要一根铁链，足够长的那种，我觉得在一个运输车队里出现一根足够长的铁链是一件很合理的事情。”
　　武指师傅想了想，没回话，而是跑去找到花姐：“你这个戏我们拍不了。”
　　“……为什么？”花姐一头雾水，她还在软垫上蹦蹦跳跳检查是不是足够结实呢。
　　“你的演员指不定有什么大病。”武指师傅给她讲了一下艾丽娅的设想，然后耸肩：“她这不是吊威亚，她这是比威压还吊，想要拍出那种动作，我们至少需要三四个组慢慢磨，或者你能够把八爷的班子请过来。”
　　花姐想了下，陷入沉吟，就在武指师傅以为她会去劝艾丽娅的时候，花姐却开始掏手机：“你说得对，最开始就该直接找八爷的，好像最近他也没说有什么大戏……”
　　武指师傅：“？？？”
　　然而在他和花姐嘀咕的时候，另一边的场务就已经拖着一根长长的铁链哗啦啦地上了高台，艾丽娅正在指指点点着什么。
　　“那边的高架可以用一下，然后是这里的车辆的模型……再加个假人——后期可以把假人做成恶魔吗？”
　　“可以倒是可以，就是可能会有一种……”另外一个不明就里被叫过去的武指师傅想了下：“轻飘飘的感觉，你知道我说的是什么意思吗？就是没有——没有分量，然后——”
　　“缺乏力量感和打击感！”艾丽娅一打响指：“环太平洋二那种对吧？塑料对打！”
　　“对对对，没有打击感——环太平洋二是什么？”
　　“是烂片，不完全烂，但还是很烂，所以这个打击感怎么办呢？”
　　“可以换成更重的橡胶模型假人，但是那样的话，打起来又可能打不动。”
　　橡胶模型假人甚至比同样大小的真人还重，艾丽娅这小身板比划过去，更没有什么力量感可言了。
　　艾丽娅想了想：“先摆上，先摆上看看。”
　　“好吧。”武指师傅自无不可，任劳任怨勤勤恳恳地去和场务一起搬东西了。
　　只要薪酬给够，别说摆几个假人，就算是大家过家家陪她玩拍电影的角色扮演那也没问题，他们可比偶像敬业。
　　花姐这边刚联系上八爷，寒暄了两句，开门见山：“八爷，我们有一部戏想邀请您来当动作指导，大女主戏。”
　　『最近有什么大制作吗？』八爷多少有点疑惑：『花姐你那边的艺人——有拍动作戏的？』
　　花姐现在手底下的新艺人多半都是女性，这年头男打星都屈指可数，女打星更是几近于无。
　　上一个在世界范围内出名的华裔女打星，那还得是杨紫琼了，现在已经59岁，新片的打戏基本没办法靠自己的身体机能像是当年那样大开大合硬桥硬马地打，吊威亚的痕迹极重，而更往前的上一代——大抵得是包租婆元秋和华夫人郑佩佩，已经七十五岁高龄。
　　新生代女打星比恐龙还稀罕，八爷下意识捋了一下花姐手底下的艺人，然后准备婉拒。
　　“不是大制作，是一部网络大电影，但是主演……八爷，我给您这么说吧，这位算是来圈子里玩的，背景非常深，但是把她安抚好了，只有好处没有坏处——最重要的是她舍得花钱制作，要的是精益求精，不是完全玩票的。”
　　实际上就是玩票的，但是花姐会傻到把这话说出来吗？只要给这小祖宗攒个史诗级国家队，怎么也能撑起来吧？
　　『那这样。』八爷想了下：『我们视频一下，你能给我看看那个大女主的样子么？我看看身板体格之类的。』
　　“可以可以，但是还请保密，不要和外人多说。”
　　『规矩我懂，有宣发的计划是吧？看来花姐你这次是铁了心要捧她啊。』
　　花姐讪讪地笑了笑，宣发的计划没有，保密协议就签了一堆。
　　花姐到现在都还记得当时自己一边数数一边签名，一沓保密协议签了二十七个名字，资料前后摞起来足有一拳高，那场面仅次于西楼影厅里被耳提面命的震撼。
　　她接通八爷打过来的视频邀请，把手机摄像头切到后置，对着高台上正在甩铁链的艾丽娅：“您看一下，就这个孩子，别看身子薄弱，但是性格很好，舍得吃苦。”
　　『她这是要干嘛呢？』
　　“刚好有一个吊威亚跳下来的场景，您看看她的——啊！！！”
　　花姐的惊叫声脱口而出——艾丽娅甩动着手里的铁链，忽地将其脱手甩出，挂在了摄影棚的天花板横梁上。
　　哗啦啦的钢铁摩擦声不绝于耳，甚至肉眼可见蹦出来的火星子。
　　野蛮人一样的艾丽娅拽了拽铁链，确定这横梁还挺结实，冲着下面打了个手势。
　　而被艾某人忽悠瘸了的导演还没意识到问题的严重性，当即拿着对讲机一摁：“全场都有，全场都有，灯光——机组——机位跟上——场记！”
　　那场记拿着个板子在旁边一咔，艾丽娅于是单手拽着铁链，呼啦一声直接从高台上荡了下来。
　　就在所有人的视线都跟着她往前的时候，花姐身边的武指师傅却瞪圆了眼睛，怒喝出声：“谁把她威亚给解了？！”
　　而花姐的镜头里，那个没有威亚，没有保护措施，全靠一条铁链飞身荡出的少女，眼神凌厉，恍若杀星降世，抖手把右臂上缠着的另外一根铁链甩出，缠绕上那应当是作为BOSS替代品存在的台架子，整个人甩开身子卸掉力道向着地上流星一般坠落，凌空一个膝撞，飞身直接顶在了一个塑胶假人的胸前。
　　「咔嚓————」
　　那一声沉闷的响声，在众人的耳朵里像是大鼓一样擂响，塑胶假人的胸口当即凹陷下去。
　　而少女就这么踩着它的身子往前滑出去五六米远，旋即单手抓地旋身，半跪着望向高台BOSS。
　　就这么一个眼神，一个镜头的特写，倒映在她眼里的不是空荡荡的台架子，就真的是一只身高数米，姿态恐怖，但对她而言并不是致命威胁的对手，冰冷的表情混合着眼里杀意腾起的愤怒和斗志，让人感觉就像是大夏天灌了一整瓶冰镇酸梅汤，激灵灵地打了个冷颤，压在喉咙里的呼吸往外吐都是带着寒气的。
　　原本到这里，这个镜头已经算是超超超常规发挥了，但是导演看傻了眼忘了喊咔，于是艾丽娅眼神一闪，抬手甩开衣摆的同时，从后背上拔出之前绑好的撬棍，继续奔着那个高台BOSS发起冲锋。
　　只见她像是一只伏地身子的雌豹那般发力起步，整个身子前倾着像极了从拉满的弓弦中弹出来的利箭，三两步跨越了老长一段距离，一个抬脚直接就上了停在旁边的车模的车顶。
　　第二个发力腾身而起，车头的挡风玻璃被一脚压碎，车顶凹陷。
　　而这个反冲力所带来的，就是艾丽娅整个人反向迸发出弯弓一样的张力，双手紧握撬棍高举过头，那根撬棍不像是撬棍，像是史诗里面的神剑，带起撕裂空气的风雷声。
　　——然后兜头一记撬棍，货真价实地就这么朝着高台架子直接砸了下去！
　　「铛——————」

第1227章 休假之中的艾斯拉
　　虚假的道具撬棍挥舞出去，和货真价实的金属高台之间爆出一声脆响。
　　那一声悠长的铛声之中，撬棍直接断成两截，而那个金属焊接的高台架子也凹陷下去一个大坑。
　　什么叫打击感啊？什么叫力量感啊？这就叫打击感力量感！
　　那火星子都蹦出来的力道，让人很不得特写抓拍放大再放大。
　　花姐像是被惊雷声吓到一样，手机从手中滑落。
　　而艾丽娅完成了这个动作之后，自然而然地也顺着往地上摔去——有软垫嘛，无所谓了。
　　她噗叽一声摔在软垫上，弹了弹打了个滚，翻身干脆利落地爬起来。
　　然后就被花姐直接扑上来直接又给按倒了——
　　“医生！医生呢？！”花姐吓得手脚都软了：“场务——拍什么拍！打120叫救护车啊！”
　　“没事没事，不是，我没事！”
　　“你不要动，深呼吸——是内伤！这样摔下来绝对是内伤——医生！”
　　“……”
　　艾丽娅无奈地翻了个白眼，正常人几米高摔在软垫上顶多就是岔个气，哪里有内伤这么夸张。
　　但是花姐这边脸都吓白了，她也不能说‘我寻思我没事’就能安抚下去，于是又好一番折腾。
　　导演目瞪口呆地看着，到后来才反应过来，第一件事居然不是过问艾丽娅身体，而是撒开脚丫子狂奔到另外一个机位的摄像师那边，拽着他的衣领子喷口水：“拍下来没有！刚才那个拍下来没有！！”
　　摄影师的手也在哆嗦：“拍了！绝对拍到了！我刚才镜头一直跟着！”
　　这个时候导演才想起来应该赶紧嘘寒问暖一番大女主，结果发现自己已经挤不进去了。
　　一个不知道哪里窜出来的但是明显配置夸张到过分的医疗团队，把艾丽娅所在的地方团团围住。
　　甚至旁边还有两台急救床摆着，摄影棚门口就是一辆打开了后舱门随时等候临幸的急救车，急救车旁边是两辆画风颇为微妙的看起来有点古旧的绿色越野涂装陆巡。
　　……等下，为什么是两张急救床？
　　不等导演思考完什么叫伤到一个就会吓死另一个，医疗团队就如同悄无声息地来那般，高效地离开了。
　　那一举一动的行事风格，比导演藏私货专门请来拍特种兵戏份的退伍老兵群演都还要干脆利落，来去如风。
　　然后导演就看到艾丽娅双手叉腰站在原地，而花姐反倒瘫坐在地上，鬓发散乱……
　　嗯——嗯？
　　好片刻，花姐重新捡起手机，发现视频还没断，八爷一直在手机那边等着。
　　“抱歉，八爷，让您看笑话了。”花姐呼出一口浊气，到这会儿脸色都还没缓过来。
　　『花姐，你这是给我看的什么成片吗？』八爷表情莫名：『这打戏——挺好的了，你准备重新拍？』
　　“不是成片，这是刚才的实拍。”
　　『……花姐，我干这行几十年了，这点眼力还是有的，正常人恐怕实拍不了这个。』
　　要不是花姐名声在外，八爷也和对方合作过好多次，现在他就该直接开喷对方洗涮自己了。
　　拿这个片子给自己过眼就直接说，非得来个实拍诈唬谁呢？大家互相之间什么身份地位，玩这个有意思吗？
　　花姐无语默然，好片刻之后找个了角落，嘀嘀咕咕地说了些什么，又把手机镜头给到正在和武指师傅讨论要不要弄个超大号橡胶怪物然后自己实打实揍丫一顿的艾丽娅，表情复杂之中带着些许敬畏。
　　同样敬畏的还有武指师傅：“刚才那段，你没吊威亚？”
　　“我觉得如果拽着的话，拍出来会显得有点反重力了——而且这下面不是还有垫子么。”
　　得，这位小爷是疯子，比起他们这帮拿命拼的还要疯。
　　软垫顶什么用？这东西甚至还不如苹果箱呢，早二十年他们都不敢这么拽着铁链往下蹦跶。
　　非要说这么拼的，倒也不是没有——看着正在和他比划待会儿的镜头应该从下往上这个视角的艾丽娅，没来由的，武指师傅想起了大哥那张大鼻子脸，而后无奈地叹了口气。
　　搏命的打星啊……真是好久都没见到了……
　　“然后可以来个飞车，摩托之类的，直接从那边越过来——诶？你在听吗？”
　　“……在听，但是这样的话，动作戏太密集了点。”武指师傅回过神：“你的意思是这段完全用真打，然后再飞车逃脱？那样的话得重新搭景，这个室内影棚不适合那种道具戏。”
　　“这样啊……”
　　艾丽娅恍然，而后也降低了要求：“那就先打吧，飞车之后再拍。”
　　特技嘛，比起动作戏又要高一个范畴了，这种戏份不用替身反而说不过去。
　　正常的演员绝少有相关的特技表演经验，比如说飞车或者贴地轮滑、翼装飞行之类的，这些需要长时间练习而且危险性极大的项目，哪怕是观众也觉得请替身无可厚非，极少有指摘这方面戏份的杠精。
　　艾丽娅也觉得该请替身——她自己给其他角色当替身，到时候剪进花絮里，想想都觉得好玩。
　　导演这个时候凑过来，搓着手一副讨好的样子：“艾小姐，艾小姐——很完美啊！之前那个动作，实在是太炫酷了！我觉得这段应该直接剪辑到先导片里，或者是前六分钟，您觉得呢？”
　　钱波波是什么波，柳波波来都没用，这才叫真正的大女主！谁没见过大的啊，可是谁见过这么能打的啊？
　　“我觉得还不够。”艾丽娅拉着他们几个，在软垫的边缘坐下，当即开始画大饼。
　　“导演啊，你的眼光要放宽一点，拍戏最重要的是什么？”
　　“……回本？”
　　“嗯（↑）？”
　　“咳——艺术！”
　　“嗯（↓）”艾丽娅点了点头：“既然是艺术，那就应该艺术到底，哪有只艺术前六分钟的？”
　　“那您的意思是？”导演虚心求教：“咱后续都这么拍？”
　　“精益求精，就该把整部戏都精起来，不能单独只为了一段戏去拍整部戏，毕竟那种为了一碟醋去包一顿饺子的导演不是没有，可太少了——你觉得你成么？”
　　导演当即摇头，为了一碟醋包一顿饺子，最典型的是谁？姜闻啊！
　　自己要是有姜闻的本事，哪里还在这里混日子，早就他妈的翻译翻译什么叫他妈的艺术了。
　　“所以我们没有这种本事，那就要用真诚，去打动观众，但首先要打动自己——”
　　武指师傅没说什么，主要是他打动自己已经很熟练了，还是那句话，只要钱给够，怎么打都行，打得一动不动都可以。
　　但是不知道为什么，在艾丽娅之后一番如同洗脑传销一样的话术下，他古井无波见多识广的内心，也掀起了一阵波澜，涟漪荡漾，梦想似乎重新绽放出了光华。
　　——啧，我当年也是想要当黄金武指的，而不是现在的青铜后勤！
　　“还是那句话，钱，不是问题，你能拍，我敢给，你要人我给你找人，你要场景我给你找场景，甚至是你要大咖加盟当样板，我现在就去给你请——说罢，你要谁？”
　　“我——”导演咬了咬牙，回忆了一下自己这部大女主戏适合的角色，而后一拍大腿：“我要个屁的大明星！我就要让他们看看！哪怕是这些人，只要认真了拍出来也绝对比那些所谓的顶流有演技！”
　　“好！”艾丽娅竖起大拇指：“你是导演，你说了算！我信你！”
　　“拍！重拍！之前的剧情——那个谁！钱波波你过来！过来重新补几条——场务！去准备晚上的盒饭，两菜一汤基！加鸡腿！再加个蛋！大家今天辛苦一点，精益求精！”
　　艾丽娅满意地点了点头，鲶鱼嘛，沙丁鱼嘛，搅吧搅吧搅吧——
　　……
　　……
　　「噗通——」
　　钱波波往前奔跑着，脸上带着惊恐的神色，就像是身后有什么恐怖的怪物在追逐她。
　　就在千钧一发之际，她往前猛地一个下坠，直接顺着塌陷的地板落了下来，砸进了蓄水池的水里，溅起沉闷的水声，然后一个摇臂横着过去，就只看到荡漾开的涟漪，以及一个挣扎着往前潜游过去的身影，黑发舞动，格外真实。
　　“好！咔——这条过了！”意气风发的导演挥舞着纸话筒：“今天的戏份拍到这里了！吃饭！”
　　钱波波被人从水里拉起来，场务赶紧给她披上毛巾擦身子，即便是夏秋交际，这冷不丁弄湿一身又是临近晚上，也有种蚀骨的冷意，钱波波打了个喷嚏，裹着毛巾瑟瑟发抖：“加钱！这绝对要加钱！”
　　“加！”导演浑不在意：“再给你加一万！明天还有两场跳水的，你的角色设定现在就是擅长水性，一言不合直接往水里潜泳，懂么？跳！”
　　“跳两场还加吗？”钱波波眼眸发亮，一下子就不抖了，甚至恨不得再跳两下。
　　多新鲜呐！往水池子里蹦跶一次就有一万块拿，自己是不是该转职跳水队队员了？
　　“这……”
　　“加。”端着盒饭刨食的艾丽娅头也不抬：“多劳多得，拍得好就按照市场价算，一分不少。”
　　钱波波不冷了，挥舞着小拳头：“导演您瞧好吧！赶明儿我给你把水花都压到听不见声儿的那种！”
　　艾丽娅抬头打量了一下这个网红脸，实际上单纯以敬业态度而言，钱波波已经很对得起几万块的片酬了。
　　但是演技方面……怎么说呢，或许是非科班出身，也可能是没有找好状态，总是游离于浮夸和做作之间。
　　所以导演直接把她的戏份给改得面目全非，不是要好身材么，扔水里去。
　　好身材跟条白蛇一样，动作也有了身材也有了，戏份在水里也看不到脸，就这样吧。
　　艾丽娅拿起旁边的盒饭递过去，想了想又放下，招呼花姐：“带她去我车上换身衣服，别着凉了。”
　　她的保姆车与其说是保姆车，倒不如说是保姆型房车更合适，里面有淋浴间，热水自然也不缺。
　　花姐点了点头，没有异议，带着钱波波去了旁边，而其他的工作人员忙活了一天，难得按时吃口热乎饭，三三两两地凑到一起啃着盒饭，不少把目光投向艾丽娅，瞧见她也跟大家一起啃盒饭，满脸不可思议。
　　“她就吃这个？”
　　“不是要被捧的明星么？餐补怎么也得有几百吧？六百五？”
　　“几百？你那是什么十八线明星，像她这种，我感觉得有几千。”
　　看着旁边几个小伙伴不信的眼神，早年混迹在院线大片圈子里的场务嗤笑出声：“怎么，觉得几千太多了？”
　　“几千块一天，吃什么啊？”
　　“吃什么？这不是吃什么的问题，这是态度问题，人家要的就是这种高人一等的待遇，而且人家不吃你剧组的盒饭，钱也照样要拿，一天两千，整部戏拍多少天就算多少天，懂？”
　　“这……”
　　“这什么这，人家大咖的随行人员每天都两百，哪怕是宠物狗，那也得算进去，你吃着盒饭操心人家吃什么，啃你的鸡腿吧。”
　　“可我看她吃得挺香的……”那小伙伴嘀咕着，望着头也不抬的艾丽娅。
　　“哼，沽名钓誉而已。”见多识广的场务摇摇头：“扮不了几天的，等下凹人设凹完就走了。”
　　这年头有那么多平易近人的大明星吗？有，但也没有。
　　正常来说能够混到大明星级别的，都情商智商在线，和工作人员起龃龉那是自己没事找事，待人接物客气一点，遇到粉丝笑笑温和一点，再正常不过，有些性格开朗的也和大家说说笑笑，礼貌周道。
　　可真要说起细节——人家记不住你，拍戏拍完了，往车上一钻或者找个地方休息，生人勿近，没那么多精力来平易近人或者客套，大明星也是人，也有正常人的性格，谁没事儿喜欢和陌生人打交道？
　　至于说像是艾丽娅这种混在片场里一点架子都没有的，那基本只出现在两种情况下，一种是还没混出名堂的小透明，谁都不敢得罪，老老实实，或许火了之后走路都横着走，但现在不还没火也没资源么。
　　另外一种就是为了凹人设，生搓也得搓个平易近人的标签出来，这年头没几个标签都不敢出去和人打招呼。
　　场务瞅着艾丽娅，不能说是深仇大恨，只能说是事不关己，对方想要玩平易近人这套，自己配合就行了。
　　说不定啊，以后还能攒下俩瓜，和朋友喝酒吹牛的时候拿出来说说……
　　这么想着，他刚准备转过身继续发盒饭，却冷不丁听到艾丽娅叫住他——
　　“那个，发盒饭的师傅，你等一下！”场务一听，心说完了，自己这该不会是背后说坏话被听到了吧？
　　这种表面上看起来是个温和小白花的货色，大多都是心眼小。
　　“什么事？”他努力做出镇定的模样，自己之前什么都没说，反正不能承认。
　　“能多要个盒饭么？”艾丽娅眨了眨眼，挺不好意思地笑了笑：“有点饿，我饭量大，没吃饱。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“里面是淋浴间，和正常酒店一样，洗好了换这个运动服吧，宽松。”
　　花姐作为国内第一代保姆式经纪人，当年亲自带队的时候可谓是衣食住行无有不包。
　　她倒腾了一下更衣间，挑了套最大号的运动服出来，并没有说瞧不起钱波波或者趾高气扬的意思。
　　人嘛，谁知道哪天往高处走，哪天又往低处流呢？艾丽娅能够放下身段和大家打成一片，她其实是支持的。
　　毕竟这年头邀买人心艰难，给点帮助算是惠而不费的好选择，无论是真心还是假意都不重要了，甚至某种意义上来说，艾丽娅现在的行事风格比她预想之中要好太多太多。
　　她本来都做好了动用一切面子人脉给这位小祖宗擦屁股的准备，白龙鱼服陪太子读书，就要有背锅的觉悟。
　　但是并没有——非要说的话，反而是艾丽娅敬业得过分，让她有点心脏承受不了。
　　钱波波喉咙滚了滚，披着浴巾的她打量着这辆外观看起来不起眼，但是走进来之后豁然开朗的房车，敬畏有加。
　　而伴随着花姐按下的按钮，车身侧面更是缓缓平移开，电动拓展出一个宽敞的淋浴间，这配置也是正常房车该有的配置？钱波波战战兢兢地把湿漉漉的毛巾解下来，一时之间甚至都不知道该放在哪里。
　　“这沙发……真皮的？”
　　“嗯？真皮？”花姐愣了下：“应该是吧？”
　　那不行，不能放沙发上，放地上——啧！这地板怎么看起来还是实木的？
　　花姐探头进来：“你身上穿的是道具服还是私服？”
　　“就、就我自己的衣服……导演说要力求真实……然后……”
　　然后自己就瞎了眼，跟着也真实地跑跑跳跳，直接一头扎水里了。
　　“私服啊，那扔洗衣机洗了吧。”花姐侧身打开一个柜门，里面还有一洗衣机：“洗完直接烘干，挺快的。”
　　“……可以吗？”
　　“当然可以，这车的电完全够用。”花姐不以为意：“钱小姐，我们家那位小祖宗是来圈子里玩耍的，你们是前辈，有空带带她，大家一部戏里低头不见抬头见，也算是有缘分，你说是吧？”
　　钱波波胡思乱想着，应了声，被花姐送进隔间里，淋浴柱哗啦啦的水声并不响亮，门外的人声清晰可辨。
　　“她脾气好，家里也有点钱，所以不吝啬投资这部网络大电影，拍一出好戏的话你我都收益，所以有什么不太合适的地方，还请多担待——洗浴用品在镜架旁边，有好几套，你挑一套没拆封的用吧。”
　　钱波波抹了把脸，心说自己要是以后也能有这种待遇，那可真就是大明星了。
　　这么想着，她打开那显示着各种信息的智能洗手镜旁边的小柜子，打眼一瞧，一口洗澡水差点没呛肺管子里。
　　柜子里摆放着好几套不起眼的洗浴用品套装，瓶瓶罐罐，花花绿绿，她只看得清摆在最外面的Acqua Di Parma和旁边的茱莉蔻，可就这也让她移不开眼睛，突兀地感受到了名为差距的鸿沟。
　　贵吗？不算贵，几百几千，她以前咬牙攒钱住五星级酒店的时候也用过酒店自带的小瓶的试用装。
　　心安理得顺走，还拍照打卡留念，一副名媛模样，觉得洗完自己都白白香香飘起来了。
　　但别人买她推荐，自己用她舍不得买，放到这里却毫无存在感——旁边还有那些光是瓶身就极尽奢华，恨不得让人知道这玩意儿光是外包装就得几千几万的更高端小众却奢侈的用品。
　　她拿起一个看了看，什么爱马仕、宝格丽、娇兰、莱伯妮，小小的柜子有大大的容积，全都是精装再精装。
　　钱波波喉咙滚了滚，对于花姐之前说的‘玩票’一词有了切实的体会，对于正常人来说，奢侈品是奢侈品，但是对于某些人来说，奢侈品只是日用品，品质好点价格贵点也无所谓——毕竟她们压根不在乎这些差价。
　　“钱小姐？还有什么需要吗？”
　　“啊——哦！没有没有！我马上洗好了！”
　　钱波波随手拿了一个不认识的牌子的，心说这个可能便宜点，洗出了男生混大澡堂时候才有的高效。
　　花姐在门外设好了洗衣机，敲着柜台的桌面有一搭没一搭地想着事儿，拉拢钱波波是顺手的小事，就相当于给艾丽娅找几个帮闲什么的，可问题是她瞧着那孩子不像是完全来玩的，反倒像是真要干点什么正事儿的。
　　这样的话，恐怕就得认真起来了，自己手底下或许有几个处于事业上升期的小花可以过来结个善缘……
　　保密协议的存在，让她即便是面对心腹小助理也只能含糊其辞，给八爷说背景都只能透露个有钱，很多事儿她还真不放心圈子里的其他人来过手——圈子就那么大，藏污纳垢只多不少，抬眼就能见着。
　　有的人光鲜亮丽，实际上玩得乱七八糟，她不担心艾丽娅吃亏，只担心那些人过来冲撞了这位，平白惹她生气。
　　她生气了，那飓风过境可就不是刮一次能解决的，那得是来回铲地皮，天高三尺不是梦……
　　这边想着呢，那边钱波波也洗完了，裹着个浴巾特别小意地出来，脸上带着笑：“谢谢花姐，辛苦您了，也谢谢艾小姐。”
　　“没事儿，洗个澡恰好方便而已。”花姐不以为意，抬手把之前她用过的洗浴套装拿出来塞袋子里：“这些都是还算好用的，洗漱护肤什么的混用不合适，既然用开了头那先将就着把这套用完吧，别浪费了。”
　　高情商的花姐把这套BlaiseMautin的定制品塞袋子里眼睛都不眨一下，又给往里塞了俩大众认知中的高档化妆品，客客气气地把钱波波送下车：“片场这么大，女角色就你们俩，你年纪比起她来是当姐姐的，互相照看着挺好。”
　　钱波波连连点头，而后貌似不经意间瞥过那玻璃都足有三指厚的房车：“这车挺方便的，很贵吧？”
　　“还行吧，六七百万，够用。”花姐目光深深地望了她一眼，展颜笑道：“我家那位姑娘啊，吃得苦，过日子也不挑，随便拿的低调的车子，本来说给她配个助理团队的，觉得太惹眼了，就没要。”
　　钱波波深吸了一口气：“是，我觉得也是——挺好的。”
　　“是啊，挺好的……”
　　……
　　……
　　艾丽娅发现了一点不对的地方。
　　首先是犯了怠惰——咳——首先是变得格外热情的女配。
　　她狐疑地看着旁边这已经不能算是讨好，直接可以算是在攻略自己的身材很好的女配，觉得对方企图不明。
　　……她是不是馋自己身子了？
　　钱波波不觉得有问题，她只是抬手拿起餐巾纸：“哎呀，妹妹你嘴角有果汁，我给你擦擦——吃不吃橘子啊？我给你剥一个，绝对不酸，我刚试过才给你挑的！”
　　不，谁要吃你的橘子！
　　艾丽娅连连摇头，自己吃莲花的橘子不香吗？
　　你虽然大，但是比起莲花来说，还是稍逊风……好吧，逊了起码两个号。
　　“你正常点。”艾丽娅双手撑住对方：“我有点怕，你没问题吧？”
　　“没问题啊，我能有什么问题？”钱波波扭了扭身子：“我很正常啊！”
　　艾丽娅收回双手，握了握，发现自己确实是错了——这不是两个号，应该是一个半号。
　　另外这居然是真材实料的……
　　哇，这年头卷到这种地步了吗！原生态的都得挂着人造人的牌子才能打开市场？
　　“不吃橘子啊？那要吃西瓜吗？”
　　“西瓜？这也就是个哈密瓜——不是，我是说，不吃。”
　　“好好好，不吃，都可以……”
　　艾丽娅揉了揉额角，怀疑这姐们儿是被花姐给PUA了，怎么洗个澡回来声线都变了。
　　她收敛心神，抬头望向导演，后者这会儿正在开动员会，慷慨激昂地给大家画饼。
　　“我们要认真！要精益求精！要降维打击那些粗制滥造的网大——用网大包围院线！发起反冲锋！”
　　他还真不是开玩笑，要是全场都有艾丽娅之前那种狂暴的动作戏，他甚至有胆子朝着好X坞发起反冲锋。
　　这年头哪里还有女打星啊？你嫌贵别人还嫌没有呢！只要电影质感跟得上，全程只为打打打服务就好。
　　艾丽娅也顺带翻了翻被改得面目全非的剧本不知道第几版，看完之后心说这不就是生化危机一么？
　　恶魔=丧尸
　　艾丽娅=爱丽丝
　　只不过突击蜂巢变成了关闭恶魔之门，特战小队就是特战小队，区别是后期理论上特战小队会获得官方支援。
　　好X坞拍戏两极分化，要么就是到处都是坏蛋，上面坏下面跟着一帮人都是反派走狗，男主英勇无畏挫败阴谋，官方高层良心发现给予信息和情报支援，侥幸还会加进去几个其他肤色的演员，黑人老好人肉盾死得最惨烈，华裔胆小怕事然后有一点稀奇古怪的技术或者渠道，但横竖也是个工具人，最后男主挫败阴谋，和女主幸福地亲吻在一起。
　　要么是他们的灯塔主旋律，炸炸炸，轰轰轰，航母甲板嗖嗖嗖起飞战斗机，导弹呼啸，战舰露脸，一水儿星条旗，就差没当场热泪盈眶高唱星光灿烂的旗帜——这首歌和星条旗永不落是两码事。
　　前者是《The Star-Spangled Banner》，后者是《The Stars and Stripes Forever》。
　　换成共和国人比较容易理解的差别，就是义勇军进行曲和歌唱祖国之间的关系。
　　之所以容易搞错，据说是当初美听宗来访的时候，军乐队奏乐用的Forever，搞得一大堆人认为永不落才是对方的国歌……
　　人家拍主旋律，那气势基本就一边forever一边over过去，不比‘靠着敌军放过我们才得以过桥’的牛仔决斗要强？
　　现在导演的意思就是奔着那条路一去不复返，大女主他要拍，主旋律也要拍。
　　恶魔是什么？在正义的铁拳制裁下，在全弹洗地的呼啸下，它就是个靶子！
　　反正特效这部分老板答应多出钱，导演之前还觉得实在不行的话找实拍算了，会不会便宜点。
　　——然后那不愿透露姓名的老板问他知不知道一发导弹多少钱，一轮齐射又是多少钱。
　　特效要花几百万几千万所以很多？
　　这点钱甚至都不够一发原木车二踢脚的，还是老老实实做特效吧……
　　“最后，大家都要向艾丽娅小姐学习！”导演抬手示意艾某人：“不畏困难！爱岗敬业！为剧组争光！”
　　大家于是啪啪地鼓掌，表情热切，旁边的钱波波更是恨不得直接拍肚皮，一副与有荣焉的模样。
　　艾丽娅一头雾水，怎么就这么热情了？发生了什么？我是谁我在哪里？
　　难道是因为我依旧是人见人爱的小仙女吗？
　　不远处倚靠在门边看热闹的花姐笑得意味深长，身边刚把全套准备工作做完的小助理幽灵一样窜出来，拿着个手机当计算器摁：“要多花好多钱……另外还有道具的制作，还有一些别的，增加薪酬的话，财务那边也要算。”
　　“去吧，花多少钱不是问题。”花姐摆手：“她开心就好，另外八爷明天也要过来，我看着这边走不开，你替我去接一下机，不要怠慢了。”
　　“哦——”
　　……
　　……
　　导演慷慨激昂完了，大家自然也就散了。
　　收工的收工，夜生活的夜生活，睡觉的睡觉，加班的加班——艾丽娅面对动力妞子拿来的平板，唉声叹气。
　　“不是让杰西卡管吗？怎么还有这么多事？”
　　“不是，我说老大，你真打算拍戏然后不过问正事儿啊？”
　　动力妞子麻了，自家老大现在成演员了——那自己算什么？
　　“正事儿是打怪兽，而不是管后勤，TPC哪怕把财务做出花来，面对特殊超自然危机的时候不顶用，那也屁用没有，相反的就是哪怕TPC现在东拉西扯，面对泰坦巨兽或者地外威胁的时候能拉出去打胜仗，那就是没辜负人类！”
　　艾丽娅这么说着，手底下依旧还是老老实实地打开平板，挨个阅读不同的报表。
　　已阅，已阅，驳回，已阅，阅——还有这种事？揍他狗日的——已阅——
　　旁边同样也在加班的场务掏了掏耳朵，感慨现在的中二少女真是入戏太深。
　　TPC？他听说过，刚出来的什么世界和平联合组织，距离人间十万八千里，没有实感。
　　泰坦巨兽他也听过，据说是在本子那边登陆了，然后被TPC解决了，隔着电视屏幕就像是看奥特曼打怪兽。
　　非要说有什么和他生活息息相关的联系，那大抵就是最近特摄片怪兽片灾难片什么的又有大火的趋势，不知道多少人都在攒剧组，甚至现在这个剧组都是因为这事儿上了热搜才改成打恶魔的。
　　原本这部网络大电影的名字叫《铁岭狂花大战变异魔人之十八重妖塔》，铁岭狂花一代目钱波波的主要对手是因为特效经费不足所以只能动用鼓风机和劣质皮套制造出来的妖魔鬼怪，能有个正脸那都是剧情逻辑需要，大部分时间都是跑跑跑然后弹弹弹。
　　结果现在嘛……场务目光有些放空地思考着现在到底是个啥玩意儿剧情，然后探手把一百多斤重的内置钢筋的橡胶人抱起来，准备将其拽到小拖车上，归还给道具库，顺带清算租赁道具的费用和折损。
　　然而他一低头，却冷不丁瞧见那橡胶假人的胸前，货真价值地凹进去好大一块。
　　里面原本还有如同骨架一样支撑着的钢筋，但是这会儿已经断裂开的钢筋从肋下和后背刺穿，支棱出来一截断茬，那断面凹凸不平，只能看见硬生生崩断的银白色豁口。
　　“……”他张了张嘴，下意识看了眼这个橡胶人的‘伤势’，然后把目光转向坐在不远处的两姑娘。
　　一个穿着打扮甚是朋克的姑娘手里拿着个充电小风扇，呜呜呜呜地吹一下自己，又吹一下坐着的艾丽娅，又吹一下自己，然后啪叽一声拍在自己另一只手上，似乎拍死了一只蚊子，嫌弃地将其弹开。
　　艾丽娅安之若素地在平板上勾勾画画，抬手撩起耳边落下的发丝，侧脸恬然恰似岁月静好，美人温润如玉。
　　场务张了张嘴，喉咙滚了滚，没来由嘴里升起几分干涩感。
　　就在他脑子有点转不过来的时候，一只手按住了他的肩膀：“辛苦了，搬运这些交给我们就好。”
　　几个看起来不像是影视城工作人员的工作人员，穿着黑色的制服，踩着作战靴，戴着鸭舌帽，从他手里接过那个橡胶人，而后又和同伴比划了几个手势，有人抬头望向不远处的台架子，那上面肉眼可见砸击的痕迹。
　　场务顺着望过去：“你们这是——”
　　“哦，我们是影视城的，过来结算一下租赁的道具。”为首的男人咧嘴笑笑：“你们拍了一天戏也辛苦了，收拾道具的事情就交给我们好了。”
　　场务敢用自己多年混迹剧组的经验打赌，对方要是去拍戏的话，哪怕是网络大电影都拍不了。
　　那个笑容太假了，生硬到无以复加，皮笑肉不笑的典范莫过于此，让人怀疑是不是整容失败面部肌肉失去调节功能，以至于他明明是语气温和地说出这种话的时候，场务却觉得自己后背掠过一阵冷风，大热天冷抖哭。
　　“你们怎么来了？”场务身后传来一个少女的声音，那穿着打扮很是朋克的姑娘望过来：“没叫你们呀。”
　　“打扫卫生。”黑制服男下意识一个并腿，然后又止住抬手的动作：“有些道具，要回收处理。”
　　“哦……”司悦恍然大悟般点了点头，这些人隶属于九局的清洁部门，专司善后。
　　拍戏嘛，拍出来可以神挡杀神佛挡杀佛，但就像是袁八爷说的那样，那是戏，不是实拍。
　　实拍——得，还是收敛着点吧……
　　艾丽娅抬头瞥了眼他们，随意地摆了摆手：“去吧去吧，别打扰到别人工作，动静小点。”
　　九局搞清洁，行为模式向来简单粗暴，爆炸就爆炸得更彻底，火烧就烧得渣都不剩，得亏这里不是什么战斗现场，只需要回收一些道具，要真是和恶魔打了一架，怕不是现在已经开始调压路机和铲车过来了。
　　艾丽娅说完之后又抬起头，这才发现场务正在一脸便秘地看着她。
　　艾丽娅眨了眨眼，于是露出一个人畜无害的微笑，小仙女甜蜜蜜：“这么晚还工作啊？加班辛苦了。”
　　“咳，那个——不辛苦。”场务擦了把冷汗，避开周围那望过来的冰冷的视线：“我、我去收拾那边。”
　　“好，有需要的话可以叫我。”艾丽娅在他身后挥手手：“哦怼了——等下忙完了来吃夜宵！我刚让花姐订了一些吃的，应该快送到了，不要忘了拿啊！”
　　“好、好好……”

第1227.5章 獭也休假了
　　新的一天，新的安排。
　　艾丽娅早起的时候，发现钱波波起得比她还早，正在练功。
　　“你这是干什么？”穿着一身简单运动服的艾丽娅蹦跶着，看着正在压腿的钱波波。
　　“表演系的晨功，你也起得好早啊。”钱波波扭了扭腰，重新站直，长出一口气：“保持身材，勤加锻炼。”
　　别看她很大，实际上她自己更清楚——自己除了大之外一无所有……
　　颜值颜值一般，表演技能表演技能勉强及格，非要说的话也就身材还能吃几年青春饭。
　　顶流女星在拍戏过程之中跳一次水，那少说也得前后上个三五次热搜。
　　她跳一次冰冷的水坑为的就是那一万块，而且这还是在导演’说过了，这条能算’的情况下才能拿到钱，要是随便应付着跳，没问她要误工费那都算她咖位高。
　　“晨功啊……一般都是练些什么？”
　　艾丽娅好奇地停下来，虚心讨教。
　　干一行爱一行，艾丽娅很有这种觉悟——她现在当光之美少女不就挺敬业的么。
　　要不是身材没什么料，她都准备弄个变身福利回给莲花看看了。
　　“额，晨功就是……吊嗓子，然后抻抻胳膊扭扭腰什么的……”
　　钱波波有点疑惑，怎么这孩子像是没学过一样？
　　只要曾经是艺考生，就算自己这种非科班出身的半吊子，都知道晨功的项目。
　　开嗓练声音，活动练形体，练气息练嘴皮子甚至有时候还会再加一些独白、朗诵之类的声情并茂的独角戏。
　　所谓声台形表，就是声乐、台词、形体和表演，那种说台词都含糊不清没有感情甚至一二三四的，表演给谁看？
　　所以类似金鸡奖之类的评选，最近就规定了需要别人帮忙配音的角色不得参与评选。
　　你可以说是现场收音环境不允许原声，但是后期自己给自己配音都做不到，那就有点说不过去了。
　　可能是这些年的低水准让本来水准也不怎么高的分蛋糕奖项都看不过去了，属实笑话中的笑话……
　　钱波波给艾丽娅讲解了一番晨功的具体，艾丽娅于是恍然大悟，跟在钱波波后面也咿咿呀呀地吊嗓子，做形体训练，跟着蹦跶——反正钱波波怎么弄她怎么弄，谦虚好学。
　　——绝对和钱波波的货真价实的瓜没关系，艾某人不在乎身材什么的，也不觉得跟着练就能把好身材练出来，纯粹是喜欢学习，学习让人进步。
　　等到练完了，钱波波才反应过来：“不对呀，你不会晨功的话，这么早起是干嘛？锻炼？”
　　“对啊，打打拳什么的。”
　　“打拳？”钱波波比划了一下花拳绣腿：“这样？”
　　“差不多吧。”艾丽娅想了下，拉开拳架子：“大概是这样——”
　　一拳轰出，袖摆炸开响鞭的脆声。
　　然后钱波波就目瞪口呆地看着娇俏可人的少女，在自己面前大开大合地打出一套完全看不懂的拳法……
　　刚猛凌厉，起手隐有风雷声，个中玄奥实不足为外人道。
　　钱波波看到最后，只记得那清晨的阳光下，少女收势站定，一口吐息如同匹练长龙一般吐出去近一米远，凝而不散，而后衣摆袖摆才妥帖地落下，那一刻的她恍若真武降世，一代宗师。
　　“……”
　　自己刚才是不是看了什么功夫宣传片？
　　钱波波双手艰难地抱胸站定，目光涣散，思考着自己是谁，这里是哪里，是不是早上没睡醒。
　　“怎么样？”艾丽娅双手叉腰：“这个对身体很好的，我从一个闺蜜那里学来的，他说这是他家打熬筋骨凝练气血的打底功夫，你要不要学一下？”
　　庄老爷子当年纵横南北，刀剑两绝拳脚无双，就这还有一杆群雄束手的霸王枪，属实武侠主角模板。
　　而这个主角模板，最开始就是从这套《锻体精要》里练出来的，一拳一脚都是实打实的没有半分取巧。
　　可是钱波波——或者说正常人，哪里遭得住这种强度的锻炼？光是搬运气血和收纳吐息就足够折磨人了，她连连摆手：“不了不了，一看就很厉害，我学不了，学不了……”
　　不了不了，这伤身体。
　　艾丽娅看起来小小只的，怪不得这么厉害。
　　……而且练这个，容易把身材也练成男孩子吧？
　　钱波波这么想着，视线不自觉撇下去，望向艾丽娅的身材，又看了看自己的。
　　嗯，视线往下看看不到脚尖，虽然平时很累，但这也是资本呢，舍不得放弃……
　　艾丽娅微微眯起眼睛：“总觉得你在想什么失礼的事情……”
　　“有吗？没有啊！哈哈哈哈……”钱波波干笑着转移话题，和艾丽娅一起回剧组那边。
　　而在她们走后不久，清洁组的人悄无声息地钻出来，探手摸了摸之前艾丽娅拳脚掠过的一棵树。
　　“……死了。”树皮完好无损，但是树干里面已经被完全震碎，木质纤维尽数断裂。
　　“没办法，砍了带回去销毁吧。”清洁组的组长挠头：“或者挖了重新换一棵。”
　　“这个需要找城管部门么？万一我们随便砍了，罚款怎么办？一棵树14万赔不起啊！”
　　“哪里来的14万，这是速生桉又不是老槐树，而且这是影视城布景用的速生桉，本来就经常栽啊砍的。”
　　说着清洁组组长自己都忍不住叉腰怒斥：“再说了立典型挑软柿子捏能捏到我们头上吗？啊？当我们九局是吃素的啊！了不起——了不起我和他打官司！申请行政复议，我能跟他打到最高法去！”
　　“啧，说这种话小心反转啊。”
　　“反转什么啊反转，再怎么反转都转不过那句‘现在没有法律明文规定但是我们按照常理认定就是砍伐’来得转啦。”
　　“好啦好啦，不要说这些了，干活吧。”
　　“那位现在的身体素质太夸张了，一不小心就会造成各种破坏，这些东西都得清理掉，我们这么跟着也不是事。”
　　“……要不我们换个身份？”
　　“什么身份？”
　　“你们觉得，我们兼职一下剧组的场务，会不会比较合适？”
　　……
　　……
　　“八爷——这边！”
　　小助理在候机大厅举着牌子，欢迎欢迎热烈欢迎。
　　袁八爷一行人拖着行李箱上了车，八爷今年已经七十多岁了，但是身子还挺硬朗。
　　小助理带着司机，载着大家下了高速，溜溜达达往影视城方向去。
　　一路上好奇八爷地左右打量：“怎么选这么个小影视城？”
　　影视城这种东西，天南海北到处都是，大的自然是好X坞、横店这种世界都算有名的。
　　小的就太多了，有的甚至就弄个不三不四的微缩布景，就敢夸下海口自称影视城。
　　他们现在要去的影视城虽然不是那种粗制滥造的小地方，可也绝对和大制作不沾边儿，小助理尴尬地笑了笑：“据说是我们家那位小祖宗之前胡乱选了个离得近的，就选到这里了。”
　　八爷点了点头，倒也没多问。
　　他近些年几乎无片可拍——功夫片日薄西山，投资方宁可去拍一些收割固定人群的粉丝导向烂片，都不愿意花大价钱去拍动作片功夫片，这几年能看的也就叶师傅之流，可叶师傅还有一个能当武指也能拍戏的洪金宝呢。
　　七小福当初也是武指起家的，八爷和七小福其实算两个流派，互相之间也有一定的竞争，请了洪师傅自然不会请袁师傅，亦或者说如果洪师傅不来，那么能接下来的就只剩下袁师傅了——比如说当初拍《功夫》的时候。
　　那个时候星爷最先属意的就是洪师傅，只不过双方在拍戏的时候沟通出了大问题，这才又换成了脾气温和的八爷，鲁大头搞访谈的时候给洪师傅弄得特别没有面子，但事实上圈子就那么大，互相之间脾气不好下不来台，说穿了也就那么回事，后续只要钱给得足够多——大家还是朋友嘛！
　　八爷近些年来没什么戏，少有的被外界关注的新闻反而是老夫少妻的绯闻，花姐给他开出了一个他无法拒绝的筹码，所以这位才会急忙忙连夜赶过来，一大早就直接出现在了影视城这边。
　　当初星爷请他都得三顾茅庐呢……
　　“我先问一下，你们那个小祖宗——怎么称呼？”
　　“艾丽娅！”小助理掏出一份资料：“这个是仅有的可以公开的资料。”
　　八爷接过来看了看，好家伙，听君一席话胜听一席话，看了等于没看。
　　整份资料除了几张照片一些无关紧要的数据之外一无所有，比起粉丝千度到的明星档案都还要简陋。
　　“没有什么代表作吗？”八爷想看的是她之前的风格：“或者一些试戏的片段？”
　　“没有。”
　　“她是纯新人？”
　　“纯新人，之前说要拍戏，然后之前才第一次接触这些。”
　　“……”
　　八爷很想说自己现在打道回府的话来不来得及，如果动作快还能搭上同一班飞机回程。
　　“但是昨天的那个片段，您看了吧？”
　　“看了。”
　　“那个是实拍的！”
　　“……能做到这种地步的，不是没有。”八爷含糊其辞，有些不好说。
　　混武行的，多多少少也算是见识过江湖——或者说暗世界。
　　当初的香江鱼龙混杂，国际化大都市定位在那里，什么样的人都有，八爷更是去过好X坞之类的娱乐圈，多多少少听说过甚至亲眼见识过一些奇人异事，亦或者是一些风闻在‘上流社会’之间的传说。
　　有真功夫的人，确实是存在的，但是人家不会来拍戏——甚至是看不起这些职业。
　　这在江湖里，早年间是下九流，而人家都是中九流乃至上九流，最次都是道僧尼，更高的就是隐士圣贤。
　　倒不如说有那一身本事，混什么都比拍戏容易混出头，也就近现代演员的社会地位飞速提升，这才有了变化。
　　——事实上这也蛮好理解的，想想看神仙姐姐或者说环溪观仨欧巴桑，大概就能明白其社会定位了。
　　神仙姐姐需要拍戏混个大明星的名号吗？有那功夫她还不如送敞篷车上的乐子人去死。
　　八爷由衷不信艾丽娅也是那种高来高去的人物，自然也再合理不过。
　　能够在现代社会培养出一个那种存在，这都不能说是底蕴深厚，简直就是气运加身。
　　这得多有家底才能不事生产培养出一个武夫，还有把握给侠以武犯禁的她收拾手尾啊？
　　这简直就是给自己养了个爹！
　　然而无论是花姐出面的只言片语，还是自己手里捏着的轻飘飘的资料，都无时无刻在提醒他，这就是了。
　　“……我尽力吧，尽力。”
　　……
　　……
　　“有时候啊，这就体现出了鸿沟，我们之间已经隔了一层可悲的厚壁障了。”
　　艾丽娅叹了口气，背着双手，十分感慨：“以前混在狼群里，觉得世界真小，可是现在出来了，觉得世界真大，人也真多——他们甚至都不知道神仙姐姐，也不知道暗世界。”
　　动力妞子司悦推了推墨镜：“谁家拍戏会直接动用暗世界的执行官啊……而且哪怕是我，也是在加入TPC之后才了解到还有这么一个江湖的，老大你能拍点正常的戏么？我怕。”
　　“你怕什么？”
　　“我怕好端端的电影，最后拍成了纪录片。”
　　“啧——你们就是太老实，没有创造力，纪录片怎么了？只要我不说你不说，谁知道这是纪录片？”
　　“导演之前不都说了么，让你收着点，你现在是演员，不是指挥官。”
　　之前的戏份里，艾丽娅怒闯安全部门，和安全部门的负责人谈判，透露自己来自未来。
　　导演拍了一会儿觉得不对，这不像是外人怒闯安全部门，这像是莅临检查来了……
　　这会儿艾丽娅正在调整戏路呢，不高不低的角色定位给艾丽娅卡住了——不是她不行，而是配合她的那些人不行，都得缓缓。
　　“果然剧组还是差了点什么，要是来几个黄金配角就好了。”
　　艾丽娅搓了搓手，看着钱波波卖力纵身一跃，一个前滚翻接一个空中转体两周半最后再完美入水。
　　钱波波的跳水表演果然很不错，但是就演技而言，这还是撑不起配角位。
　　艾丽娅这正苦恼着，旁边花姐带过来一个人，后者走进了狐疑地上下打量着艾丽娅：“这行么？”
　　花姐只是笑：“就试试，不行的话就不行，行的话就拍。”
　　艾丽娅好奇地和对方握了握手：“您是？”
　　“哦，我是隔壁电视剧剧组的导演，我们那边有个角色吧，被开天窗了，急需一个撑得起场子的演员来救场，刚巧之前遇到花姐聊了几句，她说你可以——你可以吗？”
　　其实不是刚好碰到花姐聊了几句，而是破壳萌训练家花姐直接去精准踩点了。
　　要不然也不存在昨晚刚把主演开的天窗，今天就定期补位的神助攻，这边影视城花姐真正能看得过眼的本子其实就这边这么一个，电视剧咖位虽然低，但是磨炼一下演技还是很合适的。
　　“我？”艾丽娅怎么知道自己行不行，万一让自己去跳水自己也不一定会啊：“什么角色？”
　　“架空历史，你可以看做是武则天的平行世界款，霸气外露那种。”导演自己说着都不自信了，回头看花姐：“那啥，要不您给帮着再问问？”
　　“咳咳！”艾丽娅重新握着导演的手，上下摇晃：“我熟，这个我真熟！我专业户啊！”
　　“……？”

第1228章 江湖比想象中貌似更复杂
　　电影咖位和电视咖位，是两个级别。
　　不知道从什么时候开始算的，电影咖直接凌驾于电视咖之上，给人的感觉就像是拍电影的都更高大上一些。
　　传统的鄙视链，应该是话剧＞电影＞电视＞相声小品＞二人转路边卖艺赚吆喝＞网剧。
　　对，网剧是最次的，起码二人转人还有个训练的门槛，网剧没有，是条狗都能上，甚至演技可能还比顶流好。
　　所以罗导演真心实意地——看不上艾丽娅。
　　网络大电影，不就是单集长篇网剧么？没有本质区别，就这么个质量比得过谁啊？
　　而真正的电影咖都是不接电视剧的，像是当年的龙叔和杰哥，最开始直接出道混影坛，后续明确不会拍电视剧。
　　而绝大多数的拍电视剧的，也因为水土不服，所以极少涉及电影圈，比如当年的郑少秋黄日华这种拍了不知道多少脍炙人口电视剧的名演员，去到电影圈之后各种水土不服，基本没有留下什么脚印。
　　倘若花姐真的给他带来一个能够影视双栖的，那这就叫人情，可要是随便塞人，这就叫卖脸面。
　　罗导演觉得自己够给花姐面子了，过来看看，婉拒一下，大抵如此。
　　他说不要啦花姐，花姐说哎呦你很勇哦，你是不是觉得我家艾小姐超逊的？那你是想要康康好康的是吧？
　　直到有那么一瞬间的恍惚，艾丽娅被这边的导演叫过去，补了一场戏。
　　仅仅只是一场戏，甚至可以说是仅仅只是一眼，罗导演就倒吸了一口凉气——
　　……
　　……
　　“第五场，扛住啊！一定要扛住！”
　　导演拍着一个穿着制服，一看就是饰演某种官方高层人员的演员的肩膀，加油打气。
　　那演员喉咙滚了滚，点头之后揉了揉脸，清嗓子，瞪眼睛，努力做出一副严肃认真的样子。
　　场记拿着个小板子咔了一下，然后推开，摄像机横臂怼了过来，打光照下，麦克风凑近收音。
　　“你是谁！”高层负责任人演员皱着眉头，望向不速之客一般闯进来的艾丽娅。
　　后者穿着一身类似囚服的衣裳，这段戏讲的是在她穿越回来，放弃抵抗束手就擒并且搞清楚了这边的情况之后，决心不浪费时间重新脱困的场景。
　　其实这是一段切开的戏份，首先是穿越回来，然后闯入军方科研机构，被镇压的时候她主动放弃了抵抗，打探周遭的信息。
　　在修改之后的剧本里，她在穿越之前隶属于军方的特殊部门，位高权重，本身还掌握着一个超级战士实验的机密，自己甚至本身就是唯一的成功试验品，堪称大女主BUFF无限叠加，现在更是给她挂上了校官级别的军衔。
　　而这个所谓的军方部门，最高的军衔才少校，比她低了足足两级，用以突出大女主的强势和完善‘为毛你一个小姑娘说的话国家就无脑相信’的逻辑。
　　十年之后人家就不是小姑娘了嘛，是大姑娘了……
　　这种时候再闯入部门，就显得比较合理了，俗称回家。
　　依靠超级战士力量脱困之后的大女主，并没有像是某翘屁队长一样当花瓶，而是开门见山地越过警卫，在外面还在搜捕她的时候，带着徒手挣脱的镣铐若无其事地闯入了部门最高负责人的办公室。
　　这场戏拍了四次，前四次都因为负责人过于谦卑提不起劲而被咔掉。
　　讲道理嘛！你又不认识她，她咋咋呼呼你就当她是神经病啊！
　　精益求精起来了的导演每次讲戏都恨不得自己上，可是演员却一肚子苦水吐不出来。
　　你来你就知道什么感觉了！你场外看着是爽了，你坐这里你衣服都能汗湿两套！
　　这次也不例外，一推门，一抬眼，小身板儿的大女主那眼神凌冽地撇过来，负责人演员就僵住了。
　　“我是谁？一个不该出现在这里的人。”
　　大女主走进来，旁若无人地坐下，亮了亮手上的手铐，断开的手铐像是个银镯子一样成了装饰品：“你连这个都不认识了？”
　　负责人这个时候应该是带着大将之风的沉稳，安抚住这个家伙，另一边却打开抽屉掏枪。
　　但是对上艾丽娅的眼神，演员却像是僵直了一样，脖子扭了扭宛如生锈，声音干涩：“我、我当然认识……”
　　网大的导演一拍额头，他妈的，这场也给毁了。
　　但是罗导演却摸着下巴，眼眸眯了起来，像是盲生发现了华点。
　　压戏？有不完全是……对面的演员固然差了点，但是她自己的气场实在是太足了。
　　足到什么地步呢？
　　艾丽娅正对着的那边的工作人员，全都是缩着脖子的！
　　那种感觉就像是班主任在班会上一言不发，直勾勾地望着下面一样，学生们全都老实看桌板上的早字。
　　“咔——咔咔咔！”网大导演挥手：“不行！还是不行！休息——钱波波！准备跳水戏！”
　　“啊？还跳啊？”
　　“就两个景搭好了，一个办公室的一个水池的，现在办公室的拍不了你说怎么办？”
　　“那、那加钱吗？”
　　“加！都可以加！另外谁给我找个好点的群演！实在不行的话你找个面瘫的都行！胆子大点的！”
　　艾丽娅无奈地起身，有心想要安慰一下对面的负责人演员，后者却缩着身子讪讪地直接溜了。
　　“……”
　　艾某人仰天长叹，自己真的已经收敛很多了啊。
　　要是当年还是军团长的时候，一眼过去怕不是直接给瞪死了。
　　花姐笑着示意了一下艾丽娅的背影：“罗导，你觉得怎么样？”
　　“……有点东西。”罗导点了点头：“不过她这是哪里出来的？新人？”
　　“不是科班的。”
　　“那就是体验派——光看一个景不行，有长篇么？”
　　“没，我还是那句话，试一试，行就行，不行就不行。”
　　罗导没说话，陷入了沉思。
　　艾丽娅来圈子里面玩，没有目的。
　　这是花姐最难做的地方——这个小祖宗既不想要追星也不想要踩谁，不想玩流量那套也不愿意过家家一样走马观花，她似乎就是想要当一个演员，据说也可以当歌手，但前提是得认真，或者本身就有质量。
　　像这种网络大电影，她就砸钱让大家认真起来，精益求精做作品。
　　要是换到昨天或者更早，导演会连拍五次同一场面？做梦吧！有这个时间他能拍二十个画面了。
　　可是今天就不行，硬拍，拍不了宁可换人，绝不敷衍了事。
　　——只能说很多人不是没梦想，而是缺了施展拳脚的那个舞台。
　　至于说本身就有质量的那种剧组，无论是电影还是电视剧的都不好找。
　　花姐之前人都麻了——这年头谁还讲质量啊！
　　流量定向收割多简单，市场摆在那里，几亿观众哪怕只有百分之一的目标受众可以变现，那也是好几百万人。
　　市场基数太庞大了，庞大到想要用好作品赢家通吃，风险远大于定向收割脑残粉丝。
　　更麻烦的是谁也不能定义一部传统意义上的好作品，是不是真的就能获得不错的商业反响。
　　那么对于资本来说，这两种路子该怎么选？
　　第一，诚意手工匠心制作，打磨再打磨，一年不嫌少三年不嫌多，去市场上靠质量口碑硬马硬桥地厮杀。
　　运气好，杀赢了，口碑票房双丰收，运气不好，几年投资和心血直接打水漂，动辄千万甚至过亿的投入没了。
　　第二，流水线化生产偶像，打造人设，经营粉丝，一年出道半个团，精细化运作梯次收割目标群体。
　　不求有口碑，但求有市场，运气不好也就亏一两个，其他的也还在，谁愿意上钩赚谁的钱。
　　一刷合格二刷合理三刷勉强证明忠诚度，周边产品广告商演一个不落，和粉丝一起享受‘我把鸽鸽顶上去’的快乐。
　　资本又不蠢，当然是那条路来钱快走哪条啦……
　　至于说会不会有偶像中途崩塌这种事情，不也还有公关团队和新的偶像顶上去么？
　　只有极少数凹人设一不小心凹到了有实际作品的，一出事就会让作品制作方很难受——罗导的电视剧就是这样，好端端的制作，结果女主被直接开了天窗，这下子换头都来不及了，要么换人光速补拍，要么就不拍，当砸水里了。
　　花姐看着罗导的表情，嘴角扯了扯，圈子那么大点，事情一晚上就能来回传八次。
　　他这部戏是好戏，但是一直拉不到投资，直到前段时间一个金主要捧一个流量小花，才盯上了这部大女主的电视剧，想着拿来刷一下人设。
　　结果刚拍到尾声，那个流量小花被爆出来外面玩得很大，还包养小狼狗小奶狗，乌烟瘴气。
　　要是正常时候也就罢了，金主爸爸知道也无所谓——这年头有资格当金主爸爸的格局比常人想象中大得多，实在不行的话甚至小奶狗小狼狗也可以一起来，一三五二四六嘛，美丽共同分享。
　　可偏偏遇到了飓风过境，金主爸爸自己被铁拳痛殴了……
　　罗导够不着那一层，自然不知道原委，只知道本来应该可以压住的八卦被说开了之后一下子就压不住了，流量小花秒变流量粪坑，整部戏都毁了。
　　倘若是正常的戏毁掉，那罗导作为一个工具人也就那样了，偏生这部戏算是他自己的，策划已久算是一块儿心结，之前就捏着鼻子忍着那朵流量小花，好艰难地拍得七七八八，尽最大努力想要让观众关注剧情而不单纯是看司马脸，结果现在连剧情都出不去了。
　　——能拍出来，这部戏或许还能活，但是放弃了，那他罗导就算是死了，掉坑里了。
　　在这种前提下，其实他没多少选择，花姐找上门是看得起他的剧本，但又何尝不是雪中送炭呢？
　　只能说这年头啊，还是有的人多少带着点矫情——或者说最后的底线……
　　罗导思考了一阵，鬼使神差地溜达到场务那边，要了剧本瞅了几眼，又溜达回来：“我想试试。”
　　“那就是同意了？走吧——”
　　“不，我是说，我想试试戏，在这里。”
　　“……在这里怎么试？”
　　“我演那个负责人，群演嘛，我行的。”罗导弹了弹被卷得边缘都起了毛边的剧本：“虽然这部网大的剧组看起来像是散兵游勇，但是做事……还算认真。”
　　还算认真？
　　花姐嘴角动了动，没应声。
　　你要是蹉跎了二十年三十年，浑浑噩噩碌碌无为，突然冒出来一个小祖宗说这项目她投了，你挥霍你的才艺和巧思不用死抠着成本，那你估计能比他们还认真，卧龙凤雏附体，大聪明就在此刻。
　　……仔细想想之前罗导不就是这样被金主爸爸砸趴下的么？
　　她自无不可，唤来调整状态的艾丽娅：“罗导说想试试戏。”
　　“试戏？可以啊！”艾丽娅眼前一亮：“走！现在就去！”
　　“不，就在这里试。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“八爷，您呢也别太在意，那位小爷虽然背景深，但是自己不把自己当成是瓷娃娃的。”
　　小助理引着路，带着八爷一行人钻进影视棚里：“而且她还挺好说话的，平易近——”
　　“你觉得我好说话？”
　　一个清冷的声音传过来，字正腔圆，中气十足，哪怕现场收音都能录入后期的那种。
　　小助理眨了眨眼，不说话了，下意识望过去。
　　那边在拍戏，一个中年男人愠怒地站起身：“好不好说话我不知道，但你如果是撒泼的话，恐怕选错了地方。”
　　“你叫什么？”少女扬起下巴，像是俯瞰着对方一样：“姓名——职务！”
　　“你——”
　　“站住！举起手！”
　　“不许动！”
　　伴随着一声做作的巨响，半透的办公室布景一侧，门被踹开，几个穿着作战服的战士冲了进来，枪口对准了身着囚衣的少女。
　　“出去。”少女微微侧头，语气自然得像是在吩咐下属。
　　几个战士下意识顿住动作，目光望向桌后的负责人。
　　“抓住她！”
　　“我说——出去！”少女呵斥出声，而后目光抬起，望向负责人，声音清冷：“这个基地的地下有六层，如果我没记错的话，这个时间节点，第三层的实验室已经开始着手夸父计划的执行，你如果是这里的负责人，没理由不知道这件事，如果你不知道——那你就打电话给你上司，让职务足够高的人来跟我谈。”
　　八爷点了点头，面部表情很自然，没有夸张做作，台词吐字也很清晰，最重要的是有眼缘。
　　很多人不能上镜，一上镜总有种‘在瞧瞧看镜头’的疏离感，而这个少女表现得足够有沉浸感，这就已经算难得了。
　　只是相对于昨天的动作戏，这段旁人看不出来具体情绪的拍摄片段，有点过于平淡了，更像是过渡。
　　八爷身边的一个武指师傅低声道：“就是她？我看这姑娘平平无奇——”
　　然而下一秒，少女动了……
　　旋身，滑步，拧腰，抓住一个用枪指着缓步靠近她的战士，猛然一个过肩摔，后者轰然倒地。
　　另外两个战士也不知道是剧情安排还是本能反应，几乎是下意识地展露出始料不及的慌张，而后把手里的枪往上抬，对准了少女，似乎即将要扣动扳机的样子。
　　少女歪了歪头，无实物表演躲避着什么，步伐自然地往前跨出，压迫力拉满的同时抬手握住两把枪的枪管，用力一捏，道具碎裂纷飞开去，两个战士更是连反应的余裕都没有，就被她双手握着脖子举离地面，而后用力压下。
　　「咚——」
　　「咚————」
　　两声闷响压成一声，少女保持着压制两个战士的姿态，侧头回眸：“现在我能问了吗？姓名，职务——或者你打电话给你上司，让他来见我——用你左手边第二个座机，内部联络号往上的话应该是016？或许改了也说不定。”
　　“你、你到底——”负责人望着那冰冷如同猛兽的眼神，不自觉后退半步，绊到座椅而后踉跄着坐下：“你到底是谁？！”
　　办公椅发出「哗啦——」一声响，被踉跄的身子推着向后滑动了一截，抵在墙上。
　　“我？”少女站起身，徒手拧开挂着的手铐：“我来自十年后，军衔上校，你可以叫我殷上校，当然，我还有另外一个身份，说起来你可能不信，十年后的我是夸父计划仅有的完成品……”
　　她手指捻着那扭曲的金属手铐，松开手指——
　　摄像机的摇臂赶忙跟着手铐坠落的动作往下滑，给了个微距特写，金属落地的叮当声清晰可辨。
　　然后——然后现场鸦雀无声……
　　少女是最先有动作的，她做的第一件事是转身回去扶起来那几个被她摔得头晕目眩的群演：“场务！场务过来一下，把这几个弟兄带去休息——兄弟没事吧？我刚才收了力的，应该没什么问题……”
　　那俩群演呲牙咧嘴好半天说不出话来，有事没事看表情您不知道么？
　　导演这个时候才反应过来，从摄像机后面一蹦而起：“好！很好！过了！”
　　说着他还去跟那几个战士群演握手，又是拍肩膀又是夸奖又是安慰：“很棒啊！你们的动作配合得很棒啊！我没想到能一镜到底——加钱！加红包！等下的盒饭给你们加双倍鸡腿！”
　　于是那动作戏的主导，平平无奇的少女也举起手：“导演我也要！”
　　“好好好，都有都有，双倍——主角三倍鸡腿！”导演意气风发：“这条过了！很完美！钱波波，走！继续跳水去！”
　　“……”
　　场外，八爷看着自己的徒弟：“你刚才说她什么？”
　　那人到中年什么戏没拍过的武指师傅眨着眼睛，一脸茫然：“刚才那段戏……怎么拍的？”
　　导演水看不懂，剧组烂信以为真，不代表他们这些业内行家看不明白啊——可刚才是真没看明白。
　　没有看到威亚，也没有看到后面有人拿绳子拽脚，甚至都没有摄像机借位。
　　就这么一抬手举起来，然后就砸下去？这他妈叫动作戏？还有那个过肩摔——还有那个裂开的道具
　　还有那个气势！
　　“怎么拍的？”八爷反倒是最先冷静下来的：“就这么拍的，导演说开机，然后打，然后拍完了。”
　　龙叔也有差不多的表演手法——导演说开机，然后跳，然后送医院，一气呵成。
　　什么叫实拍？这就叫实拍。
　　只不过龙叔的实拍是极限动作，这位小爷的实拍……八爷看懂了，但是他不敢说，也不敢问。
　　拍吧，都可以拍，非要说的话，那就是这位的动作太过于凌厉，全都是没有花俏的杀人技，拍戏反而不合适。
　　得留点余地，你来我往，多一点动作，不然全是秒杀那就不好看了。
　　八爷明白这大抵就是自己的职责。
　　——劝她拍戏的时候收着点，正常的高手没有这么高的……
　　……
　　……
　　罗导站起身，恍恍惚惚，作为主动请缨的友情客串的还不要费用的金牌群演，得到了全场的赞誉。
　　“好！确实厉害！”
　　“刚才那个吓到往后退然后绊到的动作，太自然了！”
　　“这不是群演吧？这是专门学过的呀……”
　　大家很高兴拍完了一段高质量女性殴打敬业男演员的镜头，一边热切地讨论着一边去隔壁跳水。
　　打戏很好看，钱波波跳水也很好看，现在已经进化到了跳水躲子弹的剧情了，还有潜泳特写。
　　唯独罗导自己好一阵才定了神，苦笑着望着迎上来的花姐：“这位真没拍过戏？”
　　“应该是没有。”花姐摇头：“起码市面上没有她出演的作品，你感觉怎么样？”
　　“……她不适合演女皇。”罗导摇头。
　　“为什么？”花姐皱起眉头：“罗导，我是很诚恳地推荐她，没有开玩笑，你这样是不是有点不合适？”
　　面子是相互的，自己给足了对方面子，那位小祖宗更是矜矜业业，非得玩资本砸人那套你罗导才肯服气？
　　“你误会了我的意思，她的气场太足了，可是不像是女皇，更像是将军。”
　　“将军？”
　　“就是那种——百战功成，杨门女将。”罗导比划着手：“那种刚从战场上下来的，带着杀气的，你懂我意思吗？”
　　“这个可以改。”花姐一听反而放心了：“我还以为你要说她没有气质呢。”
　　她可是知道这位本身的职业是干嘛的，这会儿又是小仙女又是演员，已经是人在戏里了，不可能没演技。
　　“这……”罗导想了下：“我那个本子里，女皇是从刚即位然后一点一点成长起来的，她直接拍后期的应该可以，但是前期那种很懵懂的……唉……我的错我的错，说到底是我要求高了。”
　　原本他没啥心理预期，比那个流量小花强点就行，实在不行找个谁来把脑袋P上去换个脸都成。
　　他拍的是权谋剧，是类似大明王朝的那种，除了女主之外其他角色都是请的老戏骨，撑得起来。
　　但是之前瞧见艾丽娅那样子，没来由希望就起来——风停了，雨住了，他觉得自己又有彩虹了。
　　可是转念一想，这彩虹是半拉，只有后半截没有前半截，又莫名悲从心来……
　　要不在怎么说这人性复杂呢，给点阳光就灿烂，吃着碗里的想着锅里的。
　　罗导最后叹气道：“可以试一试，只是前期不出彩，后期才爆发那种演技气场，未免有点太可惜了……而且舆论方面……”
　　“没关系，只要你能给她一次机会，她会让你满意的。”
　　罗导无话可说——观众们愿意看一个小白花成长为有演技的小戏骨吗？当然愿意。
　　可粉丝愿意看着不知道哪里来的野生小婊砸抢了自己偶像的戏份，而且还是前期一张和偶像大差不差的司马脸同台竞技，低水平菜狗互殴么？
　　你寄吧谁啊——你也没什么本事啊！
　　罗导现在就希望艾小姐承压能力强一点，不要被那些流言蜚语给打击心态了。
　　要是操作不慎，还有可能因为前期的不出彩给人造成一种既定印象，导致后面的演技爆发没人在乎。
　　毕竟这年头云观众太多，沉得下心来看新作的，要么是作品出彩，要么是粉丝导向，横竖都要被置喙。
　　花姐就只是笑，甚至恨不得高歌两句——是你想太多~我总这样说~
　　而后一转头望见袁八爷，当即带着罗导迎上去：“好久不见，八爷。”
　　“花姐，好久不见——这位是？”
　　“隔壁剧组的导演，拍电视剧的，也是业界翘楚了。”
　　“这位是袁八爷，不用我介绍了吧？”
　　“久仰大名——”罗导很谦逊：“早些年的水浒传，是我的启蒙之作，小李飞刀和太极宗师我也很爱看！”
　　唯一能够驾驭泡面头的小李飞刀，当初的导演就是袁八爷，对方论身份咖位都是他的前辈。
　　八爷客气地和对方打招呼，只不过他混电视圈是早年的事情了，和不是一辈的罗导没什么交集，君子之交点点头，话题自然而然地转向艾丽娅那边。
　　“我们去拜见一下那位。”八爷姿态放得很低，低得花姐都觉得奇怪。
　　不应该啊，没理由啊——最后只能归咎于八爷脾气好，自己之前把艾丽娅吹得高。
　　大家呼啦啦地过去，艾丽娅正蹲在场边，看医护人员给之前被她摔地上的群演做检查。
　　“没事，真没事，就之前被吓了一跳没反应过来。”
　　几个年龄都能够给艾某人当爹的群演特不好意思，一方面是被对方摔得狠了，另一方面是有种小题大做的尴尬。
　　“确实没什么事。”医护人员下意识想要敬礼，艰难忍住：“艾小姐，还有别的问题吗？”
　　“没有了，辛苦。”
　　“那我们去忙了。”医护人员迅速闪人。
　　旁边的场务低着头捡东西捡东西，打扫一下，继续捡东西，专心致志。
　　艾丽娅晃眼一瞧，这不是昨晚那位兄逮么？她拍了拍对方的肩膀：“昨天的夜宵怎么不来吃啊？我还特意给你留了份红豆沙呢！”
　　那场务抬起头，想了下，挤出一个艰难的微笑：“昨晚——昨晚太忙了，忘了，今天一定，一定。”
　　“好，今晚我请大家吃烧烤。”
　　“好好好……”场务擦了擦额前的汗，身后几个猛男提着袋子走过来：“头儿，接下来该收拾什么？”
　　场务眼见着他们把之前艾某人徒手拧开的货真价实的金属手铐小心翼翼地撞进证物袋里收好，嘴角抽搐着不知道该说什么，等到抬起眼和对方视线一碰，当即赔笑有加：“不用叫我头儿，叫我场务就行——你觉得我们接下来应该收拾什么呢？”
　　“那不行，现在你是任务——咳，你是管理人，规矩还是要的。”
　　“哈哈，哈哈哈……那要不，辛苦兄弟们去把那边的道具枪零件扫一下？”
　　“好，这个好。”猛男们笑着赶紧去干活儿了，只剩下场务一脸笑僵了的脸。
　　自己要是现在辞职，不陪他们假装无事发生，是不是没办法竖着走出这座影视城了？
　　“……艾小姐。”
　　旁边传来一个问候的声音，场务扭头一看，一个穿着唐装看起来像是江湖大佬的人走过来，既视感满满。
　　他赶紧悄没声地躲旁边，可是又有点没忍住，抓了把扫帚有一搭没一搭地扫着，竖起耳朵偷听——
　　八爷人还走着，就先拱手问好，问了一声，又叫了一声：“艾师傅——”
　　艾丽娅循声扭头：“您是？”
　　“八爷。”花姐继续当中介：“国内——不，世界华人第一武指。”
　　八爷确实是有这个名号，但是他这会儿却完全没有聊这个的意思，反而是弯腰躬身：“家父袁小田。”
　　袁小田是谁？龙叔电影《醉拳》里面的师傅，街机厅醉拳镇元斋的原型，北派有名的高手。
　　艾丽娅在江湖，但也不在江湖，八爷这算是自报家门，想要拜山门，可惜艾丽娅不懂。
　　她只是客气地拱手：“久仰久仰……”
　　听起来有点耳熟，哪位来着？自己认识？自己应该认识？
　　艾小丈育一头雾水，笑得倒是不动声色，说是可爱乖巧也行，说是意味深长也行。
　　八爷看不穿，但还是壮着胆子打听一下对方的出身，以免犯忌讳——比如说让道门的高手打秃驴的功夫什么的。
　　“不知道艾师傅，学的什么拳？”
　　“额……”艾丽娅挠了挠头，自己学的半吊子斗气，一点点魔法——还没学会——然后是转职的战士。
　　就是那种一个战神冲锋，造成一个敌人定身1.5秒，并且给自己攒20点怒气值的那种……
　　当然啦，说是不能这么说的，于是话到嘴边，就是大家闺秀：“哪里学的什么拳，只不过懂点三脚猫功夫罢了。”
　　“……”
　　八爷不信，或者说正常人都不信。
　　没有系统的训练或者是引路人，正常人想要练到这种地步几乎不可能。
　　锻炼身体的方式多了去了，但是能够练出一个武夫的方式，古代一般掌握在那些世家大族手里，穷文富武一个词就可以说明一切——就古代那种生产力水平，多少家产才能够打熬出来一个津门第一？
　　只不过世家大族培养出来的多半都是货与帝王家的武将，江湖门派培养出来的就是江湖人，不是一个路数。
　　至于说近现代之后那些将军是不是还有武夫出身——两把菜刀听没听过？
　　李云龙最怕的旅长，爷爷就是当初湘军出身的武将。
　　他自己是黄埔第一期，还担任过孙先生的贴身侍卫，可见什么叫家学渊源。
　　还有独臂上将贺将军，曾经是从武当道长，刀剑双绝，长征的时候整条右臂被炸碎，没有麻药没有手术刀，问老乡借了把锯木头的锯子直接把胳膊切了。
　　原本战士还担心他忍不了，想要按住他，结果他咬这条毛巾说不用按，直接锯就行了。
　　什么叫武夫，这就是武夫！
　　和平的年代，这些人不显山不露水，甚至有的还要克制住自己，不能犯禁。
　　但是动荡年代，这些人往往就会站出来，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，学武先学德，学艺先学礼。
　　什么叫江湖？这也是江湖——有人的地方，就有江湖。
　　说句难听的，在八爷的认知里，现在的影视圈比起那个江湖而言，什么都不是……
　　八爷父亲是北派高手，但是他早年是在南方长大，跟着当时的粤派拍功夫片。
　　那当时拍的电影是什么精神内核，从‘昏睡百年国人渐已醒’和‘男儿当自强’这种主题曲里就可见一斑，全都是一颗红心，八爷自然也耳濡目染认识了一些高手，或者说见识过当时的江湖。
　　相比起来后来的黑道把持娱乐圈，乌烟瘴气罢了，什么东西？
　　所以当一个久违的江湖人出现在圈子里，他的第一反应是拜山门，第二反应自然就是试探。
　　——是不是静极思动，现在面临百年未有之大变局，江湖人又要出山了？
　　国内承平不假，可是国外乱着呢，都要走出去，文化领域自然不能缺席，这莫不是个探路的少侠？
　　艾丽娅不知道为什么老一辈的人这么执拗于这些礼节，她只觉得八爷看她的眼神里，带着微妙的让她看不懂的希冀，唏嘘沧桑之中她倒是有几分莫名其妙。
　　罗导从导演的定位出发，灵光一闪：“八爷您的意思，是想知道艾小姐熟悉哪个流派的动作？”
　　艾丽娅顿时恍然，原来这样啊！
　　不愧是武术动作指导，如此敬业，早说嘛……
　　“……对。”八爷笑笑，意味深长：“艾师傅会什么？”
　　艾丽娅于是就也是很礼貌地笑：“我什么都懂一点。”
　　“……”八爷的笑容僵了一下，本能有点不信。
　　不是江湖人，可以吹嘘自己什么都懂一点，是江湖人——那是不是有点喝高了？
　　“既然这样，可以打一套拳吗？”八爷退开两个身位：“简单打一下就行。”
　　“在这里？”
　　“嗯，在这里，我看一下动作怎么排。”
　　说不说没关系，南拳北腿自己都认识，越是套路招式自己越熟悉，什么叫第一武指啊？
　　然而当艾丽娅拉开拳架，似缓实快踏前一步，轰出一记崩拳的时候，八爷却陡然瞪大了眼睛——
　　丹田抱元，拧身，发力，截、拿、崩、撼——旋身，闭、封、拨、打——回腰，劈、钻、炮、横。
　　完整的一套拳打下来，平平无奇……
　　——个屁啊！！
　　八爷看着地面上那被踏出脚印凹坑的软垫，下意识伸脚过去踩了踩。
　　完全没有回弹的质感了……
　　“有八极拳的发力，但是更刚猛，形意拳的影子——你刚才那个收势……是鼍形？”
　　八爷说着在腰间比划了一下收力的那个姿势，艾丽娅连这个‘坨’字指的是什么都没听懂，只是笑笑。
　　我怎么知道我那个好闺蜜是什么形，可能是黑丝美腿形……
　　八爷的几个徒弟互相嘀咕，叽叽喳喳，声音不大大家却都能隐约听见、
　　“孙禄堂？”
　　“霍殿阁啊……”
　　“郭云深！”
　　“啧——就我一个觉得还有查拳的味儿么？”
　　大家七嘴八舌地讨论着，谁也说不服谁，可八爷却在比划了几个动作之后，忽地想到了什么，倒吸了一口凉气，用看妖魔鬼怪的眼神望向艾丽娅，尤其是看向艾丽娅的手背。
　　光洁白皙，半点拳茧也无，皮肤莹莹如玉，吹弹可破。
　　这——真内家拳？
　　“敢问尊师名讳？”
　　“我没有师傅。”
　　“那之前的那套拳——是哪里学的？”
　　“锻体精要？”艾丽娅挠头：“之前打的那套，非要说的话，应该是庄老爷子教的？”
　　老爷子当初教给卡其色狂放的拳，连个霸气的大名都没，卡某人常年戏称庄稼把式。
　　“……庄老爷子？”武指师傅面面相觑，没听说过有这么一个老爷子。
　　八爷也在想，脑海里流星一样划过一个身影，这下子不是倒吸凉气的问题了，声音都发颤。
　　“庄、庄宫？！”
　　“……？”

第1228.5章 无忧岛神豪即将到来
　　瞧见八爷似乎表情不太对，欲言又止止言又欲。
　　谨防下一秒对方因为流派所以和自己有什么世仇然后当场一句吔屎啦的艾丽娅赶紧转移矛盾。
　　——有仇那也不是我啊！得是我那好闺蜜！
　　艾丽娅很干脆地掏出手机，滴滴滴滴：“歪，在吗？”
　　『在，什么事？』卡其色御姐的声音传出来，似乎正在运动。
　　“问你个事儿，你家老爷子当年行走江湖，是不是很有名？”
　　『我家老爷子？』运动停了：『不算吧，我家老爷子活动范围很窄的。』
　　“有多窄？”
　　『基本也就国内和东南亚这块儿，撑死了算亚太范围，说近点其实就是自古以来一片近海，毕竟那个时候交通没现在这么发达，前朝嘛你懂的，兵荒马乱。』
　　……或许她对很窄这个词有什么误解，这算很窄吗？
　　艾丽娅想了下，迂回发问：“那他有什么别称么？江湖名号之类的？”
　　『我家老爷子？』运动又在继续：『霸王算不算？还有个庄宫——不过现在没了。』
　　得，这边也是「庄宫·霸王」的名号，听起来像是某种洗发水的牌子。
　　“怎么没了？”
　　『死完了，而且天下承平国泰民安，也不需要了。』
　　合着你们这庄宫是什么乱世匪帮模板么……
　　于是艾丽娅可可爱爱的目光望上去，和八爷对视，眼神清澈见底。
　　您老人家看看，是不是这位？和我无关，我只是个路过的小仙女。
　　八爷特严肃地拱手：“这位是？”
　　“老爷子的嫡亲孙女儿，隔代传人。”
　　“……艾师傅，你和庄老爷子，算什么关系？”
　　“好姐姐，我和你们家老爷子算什么关系？”
　　『什么关系？我家老爷子和姑奶奶是兄妹，一辈再一辈，算起来你是我家老爷子甥孙女……还有什么事吗？』
　　“行了没事了，另外大白天的别忙活那么累，像话么？”
　　『我这搬运实验器材呢——挂了！』
　　卡其色御姐没好气地挂断了电话，一点都不惯着艾丽娅的毛病。
　　相比起卡其色狂放和艾丽娅之间的塑料姐妹情，还是同为小仙女的同性之间比较随和。
　　至于说艾丽娅到底是男球还是女球……呵，当然是光之美少女球啦！
　　艾丽娅收起手机：“我是庄老爷子的甥孙女，我家长辈嘛……长辈还健在，就不妄言了。”
　　她已经做好了江湖老一辈有仇有怨然后自己三顾茅庐的准备了，却不料八爷一揖到地。
　　“艾师叔！”
　　“……？”
　　“论辈分，我父亲应当算是老爷子的徒孙，我比您小一辈。”
　　“？？？”
　　八爷捋了捋大家的转职背景和职业故事线，这才捋清楚了江湖身份。
　　庄宫霸王行走江湖的时候，是什么时候？
　　是上世纪二三十年代，然后一直到上世纪七八十年代，近半个世纪。
　　老爷子见到过两个百年，要不是旧伤在身，说不得千禧年之后还能出门行走。
　　但是根据卡其色御姐的说法，那个时候的老爷子连徒手制服疯牛都气喘，病弱交加，出不了远门了。
　　尽管艾丽娅这个小丈育觉得从生物学角度来看，卡其色御姐对于‘病弱’这个词的认可能也存在什么偏差……
　　八爷的父亲是北派高手，师傅算起来应当是老爷子的记名弟子——老爷子都未必能记得住那种。
　　豪侠嘛，行走江湖，大江南北纵横，记名弟子有很多，都只是算情分给了点指点的那些。
　　天师府的张胭脂就自认也算是神仙姐姐的记名弟子，因为当年神仙姐姐指点过她。
　　当江湖大佬辈分或者地位高到一定程度，挂记名弟子就是萌新高攀。
　　庄宫的入室弟子不是没有，但是全死了……
　　神州险些陆沉的那个年代，别说庄宫，就连广收门徒的名门大派都差点打光了一代人。
　　参军的、行走的、保护当时的军政要员的，不甚出名但是不可或缺。
　　赳赳武夫，公侯干城——虎头少保孙禄堂给孙先生当保镖很出名，但是除了孙先生之外，还有多少仁人志士也在尝试救亡图存？他们在明，护卫他们的江湖人在暗，各司其职。
　　八爷的父亲袁小田生逢乱世，尽管没有真的去江湖里厮杀，但也听闻过诸位大佬的威名。
　　霸王枪庄老爷子在那个年代的江湖，绝对是最顶流的存在，早年间奉军的三军总教头，号称钢拳无二打的神枪李书文曾经和当时还是少侠的庄老爷子打过。
　　输赢谁都不知道，但是有人发现从那以后，李枪神修身养性少有打架了，反而收弟子开国术馆传授手艺。
　　但凡渡江南下的李枪神，都只用拳而不用枪，甚至在南方开国术馆的时候，都说不适应南方气候，居住在津门。
　　艾丽娅没想到大家还有这么一层江湖情谊，算来算去五百年前是一家啊！
　　然后——然后一批年纪比她爸还大的武指师傅齐齐躬身：“师叔公！！”
　　整齐划一，中气十足，心悦诚服——或许不服，但起码没人会表现出来。
　　旁边偷眼看热闹的场务打了个哆嗦，同手同脚地溜了，脸上的肉直抽抽。
　　原来真的有一个江湖……
　　这种时候就体现出八爷存在的重要性了，装逼这种事情全靠下面人衬托，得有个懂行的才吹得起来。
　　打拳给钱波波看，钱波波只会说好坏坏哦我不看。
　　打拳给八爷看，八爷一个哆嗦，当场拜服，龙王归位——虽然怎么看都像是抢了卡其色狂放的都市龙王剧情。
　　这种暴露身份的事情，不应该是他暴露自己身为庄老爷子孙女但实际上是孙子的事情之后才让人期待么？
　　艾丽娅想了下，问了问八爷知不知道什么叫白首太玄，什么叫陆颜灵。
　　八爷表现出了一定程度的疑惑，白首太玄的名号听说过，但太过遥远，于他而言是江湖传说。
　　庄老爷子其实也是，只不过有缘，所以传说落地了，变成了可以吹嘘的背景。
　　艾丽娅顿时悟了，当年庄老爷子在江湖上厮杀，神仙姐姐应该同时期正在以假身份挑动太平洋战争的走势。
　　双方的打法不同，受众自然也不一样，神仙姐姐的客户基本上都是暗世界大型组织，上不封顶至乐子人。
　　于是乎大家分宾主落座，八爷的徒子徒孙摆开茶几，小心翼翼地伺候着几位祖宗，尤其是这位小祖宗。
　　辈分高，有真材实料，背景通天，据说现在还是金主——什么超现实魔幻主义主角剧本……
　　“师叔，您的打戏，太凌厉，拍出来不合适。”
　　“不用叫我师叔，各论各的，叫我小艾就行，实在不行叫我艾师傅。”
　　艾丽娅虽然真论年龄的话，比在场的所有人都应该要大，但谁没有一颗18岁小仙女的心呢？
　　“那我托大，就叫你艾师傅吧。”八爷笑笑：“艾师傅擅长什么兵器？”
　　“我都懂一点。”艾丽娅点头：“所有——包括现代枪械乃至于大型构装兵器，也就是飞机坦克什么的，我都行。”
　　这次八爷信了，不信也不行，真要是拍戏的时候不会开能糊弄谁？
　　“那拳脚呢？”
　　“也可以，甚至是一些偏向于武侠风格的，我都能打出来。”
　　八爷点头，以为艾丽娅说的是能够打出那种风格。
　　艾丽娅也点头，以为八爷明白了自己是真的可以打出武侠版本的降龙十八掌。
　　毕竟这个世界可比蓝星要高武一点，是有着货真价实的武道外景宗师分级和异种的，江湖高远。
　　大家讨论了一番，八爷也没多提江湖事，只是明里暗里话里话外都在告诫自己的徒弟们要尊重师叔公。
　　大家自然是连连点头，人家是正宗的江湖少侠，名门大派出身，自己反而是小门小户，哪里敢班门弄斧？
　　“这个角色呢，是一个类似超级战士的实验个体，所以动作应该是比较偏向无限制格斗或者军方搏击技巧的。”
　　“可是为什么不能学？”旁边看热闹的罗导不知道此江湖非彼江湖，好奇有余敬畏不足，反而津津有味：“既然角色设定是一个高智商的科研项目负责人角色，完全可以学习传统功夫，然后用超级强悍的身体施展出来，形成类似具有文化特色的超级英雄的定位。”
　　就像是海王用三叉戟，索尔用锤子一样，只不过他们是兵器或者技能，艾丽娅这边的角色就是会kongfu的超级队长，想想似乎也没什么毛病。
　　艾丽娅和八爷对视一眼，后者点头表示可以，艾丽娅自然也就没问题。
　　“但是要慢，力道要有，可是节奏太快的话，拍不了对手戏，除非我们慢放给观众看——片长需要保证。”
　　为什么电影里面很少拍一招秒人的场面或者角色？因为凑不够时长……
　　哪怕是那个对手挥刀这边拔枪秒了的动图，原本也是计划要双方拿刀互相PK的。
　　之所以这么拍是因为主演那天身体不舒服，实在是拍不了动作戏，导演心一横干脆你直接用我们的传统古武拔枪术吧——反而还留了个名场面。
　　艾丽娅表示了然，假打嘛，放水嘛，自己也是会的。
　　八爷初来乍到，这些角色动作设计的东西其实应该是跟导演讨论才对的，只是导演水平有限，定位纯粹工具人。
　　反倒是罗导这个隔壁剧组的，真就贯彻了当年‘看着醉打蒋门神和小李飞刀长大的’背景，提出了不少建设性意见。
　　花姐想了下：“罗导，要不你过来挂个副导怎么样？”
　　“……我？”
　　“嗯，你们配合嘛，导演他负责其他的文戏，你和八爷负责打戏。”
　　“可是我那边——”
　　“那个被开天窗的顶流小花撤了之后，资方也没把约定好的尾款给你吧？”花姐笑眯眯地捅罗导的软肋。
　　“啊这……”
　　“艾小姐应该很有兴趣投资。”花姐这么说着，拿出一份剧本的复印件：“艾小姐，您看看这个本子。”
　　这是罗导那边剧组原本的剧本，而不是为了顶流小花的演技进行了大幅修改的弱化版，花姐就是看完这个本子之后，当即拍板让艾丽娅哪怕参与电视剧拍摄也要试试这部戏的，而剧本的署名上赫然是另外一个和平。
　　袁八爷叫袁和平，而剧本的作者，则是叫刘和平。
　　不认识这位是谁？北平无战事就是他写的，早些年的李卫当官剧本也是他写的。
　　艾丽娅翻了一下剧本，直接看入了迷，等到花了二十多分钟走马观花大致看完之后，哗啦啦把封面翻过来。
　　这特么真不是大明王朝1566？！
　　难怪罗导有信心说这部戏哪怕拿个面瘫小花都能撑起来，这什么神仙剧本！
　　哪怕把嘉靖小仙女魔改成顶流小花，背景扔到魔幻大明画风的平行世界，也太出彩了呀！
　　至于说为什么这部戏沦落到这里，这还真不好说。
　　艾丽娅记忆里的《大明王朝1566》也是命运蹉跎，原本是为了央视正剧量身打造的这部戏在历史上却没能登上最高舞台，反而被马桶台买去了，还是一举买断了五年的国内版权。
　　当时马桶台的受众就不是看正剧的观众，而是刚从琼瑶剧转到偶像剧的小可爱，最后收视率可想而知……
　　后来又被搬到网络视频平台，才逐渐被错过了该剧的观众所熟知，至于说现在嘛，那就是被艾丽娅捡到了。
　　“加！都可以加！！”
　　艾丽娅爽死了，她还以为自己要拍吹胡子瞪眼的大女主，没想到是要拍性转的嘉靖小仙女！
　　“您再看看这个。”花姐递过来一叠资料。
　　资料里包括服化道和主演配角的定妆照之类的，最后面是一份罗导私人贡献出来的账单。
　　他是真没剩多少钱了，要不然也不会想着找个便宜的新人，直接奔着有演技的真演员去不香吗？
　　艾丽娅看得痛心疾首：“怎么能这样？啊？怎么能这样——”
　　服装很用心，化妆也极为到位，但道具实在是不够，归根究底还是预算不够。
　　罗导拍戏已经很烧钱了，一集成本二三十万，但就着正剧的质量拍，二三十万算什么？
　　现在动不动就宣传电视剧大片，投资几个亿拍几十集，罗导这种老实人活该拉不到投资——洗钱都没借口！
　　艾丽娅放下资料，握着罗导的手：“请务必给我一次投资的机会！我加钱！货真价实真金白银！”
　　“可是……可是这部剧——它原定的收益，应该只能够勉强回本，再追加投资的话……”
　　艾丽娅太实诚太恳切，罗导是个老实人，不忍心坑人，他很明确现在的市场并不如何待见这种正剧。
　　“不，你太低看观众了，观众不是不愿意选，而是以前都没得选——你永远可以相信用真心换真心！”
　　“……”
　　“现在的投资是多少？你还有多少钱？”
　　“全剧是一千五百万，我这边还有差不多两百万，主要是专门的景太贵了，古装剧的景很难找，我——”
　　“建！”艾丽娅大手一挥：“本来我想说去故宫拍的，但那是全国人民的共同财产，剧组磕碰到什么东西都不合适，直接照着建！”
　　花姐恰到好处地拿出一张名片：“这位是杨先生的联系方式。”
　　“杨先生是哪位？”
　　“87版红楼梦您看过么？”
　　“宝姐姐和林妹妹——呸！渣非人！”
　　花姐对于艾丽娅的怨念何来无从而知，只是介绍关联：“87版红楼的大观园，霸王别姬、满城尽带黄金甲这些电视剧电影的布景，都是杨老先生的手笔。”
　　“所以制作一个魔改的大明宫苑？”
　　“杨老先生应该是有这个能力的。”
　　“那就建——等我打个电话。”艾丽娅掏出手机，滴滴滴滴直接打给真妈怪。
　　『喂？小娅吗？』
　　声音轻柔，你永远可以相信真妈怪对艾丽娅的温柔。
　　“小妈，我要钱！”
　　『……刚才风大没听清，你说什么？』
　　“我说我要钱！”
　　『咳——前一句。』
　　“小妈！”
　　『要多少？』
　　“不知道，但是要很多，我要建一个大明皇宫！哦对了，顺便问宋家借一点东西才行……”
　　『好！！』

第1229章 今日说法
　　加钱这种事情，向来只有导演狂喜和金主痛哭的。
　　罗导是很好的电视剧导演，懂分寸，不会说做出某姜那种预算一加再加烧胶片抠细节的事情。
　　没有好的服化道，那就尽量做到最好，没有最好的布景，那就在这种三线影视城里矮子里拔高个。
　　现在艾丽娅绣口一吐就是半个大明紫禁城，这怎么好意思？
　　罗导搓着手拿出新剧本：“您看看，大女主的角色怎么改？都可以——我是说，基本都可以！”
　　这份剧本是给之前的那个顶流小花的，众所周知，当今的顶流基本意味着演技垫底，大女主也大不到哪里去。
　　艾丽娅拿起这份简化版剧本对照了一下，如果说早期的剧本是奔着《大明王朝1566》去的，那么修改之后的大女主剧本基本就沦落为某懿传某某风华录的级别了，能看，但也仅仅只是能看，不至于完全瞎眼。
　　这叫什么？这叫拿着龙肝凤髓，却硬生生丢进了韩式泡菜里做成了部队锅啊……
　　“不改，就照着老本子拍！”
　　“这……”
　　罗导挠头了，他何尝不想照着老本子拍呢？
　　可是老本子的原先定位，是要陈宝国那种程度的真戏骨才撑得起男主嘉靖。
　　魔改之后的嘉靖小仙女，定位是只需要女式吹胡子瞪眼刷霸气的女皇角色就够了，俗称短平快。
　　很多电视剧和电影，都会在一定程度上对角色进行模板化处理。
　　这么处理的好处，一来是降低演员表演难度，容易被观众熟记，突出角色的部分特质。
　　比如说卡其色狂放的特质，就是卡其色和狂放，以及43码黑丝美腿……
　　再有别的能被观众记住的，那就是角色自己的突破，没有也可以，过关就行。
　　二来是配合快速生产，流水线作业，被观众诟病多年的好X坞角色配对基本就是这么来的，各司其职。
　　当然啦，也有学歪了的，比如说斯麦卢人或者U咩人这种。
　　让人看着恨不得大拇指在地板上抠个三室两厅两卫出来……
　　“我很喜欢嘉靖这个角色，尤其是这个角色渐进式的表现。”艾丽娅死活不愿意改。
　　这部剧本聚焦的是娘化嘉靖帝在位中后期的表现，和历史上的嘉靖帝来历差不多，电视剧里的女皇是被迫上位的，最开始是先皇驾崩了膝下无子，但是太后等后宫外戚势力考虑到换旁系会导致权力旁落，所以力排众议让先皇的女儿，也就是原本的公主继位，开启了一代女皇的平行世界。
　　罗导你还说你不是大萌吹？你就这么看不起我嘉靖小仙女是吧！兴王府在哭泣啊！
　　而对照历史的话，其实没有太多改动的地方，只是为了之前的大女主让路，实际上这就是顶了人家原版嘉靖帝的位置，甚至可以说除了换个皮之外，其他的都没怎么变。
　　嗯，就连年号都没变，就这还堂而皇之说魔改历史，属实是可爱了……
　　女版嘉靖帝早期英明苛察，严以驭官、宽以治民、整顿朝纲、减轻赋役，史称嘉靖新政。
　　但是到了中期、后期崇信道教、宠信严嵩等人，导致朝政腐败，长期不理朝政，迷信方士、浪费民力，最终激起民变，这里面艾丽娅甚至还看到了熟悉的海瑞上奏疏的剧情……
　　只不过这里的迷信方士，是做了妥协折扣的——在剧情里，这些方士让嘉靖帝即便是人到中年依旧保证了原本少女时期的美貌，近乎容颜不老。
　　这也算是为那个面瘫大女主剧情和迷信方士逻辑做出的补丁。
　　只能说在这方面，罗导已经是尽了最大的努力，再改下去就成玄幻而不是历史了。
　　然而对于演员来说，怎么在同样一张脸下表现出那种岁月流逝之后的不同，就成了大问题。
　　之前的顶流小花用的方式是越来越霸道的气场，也就是从当年的和风细雨到后来的吹胡子瞪眼，勉强能看。
　　至于说换到艾丽娅身上——罗导还没见到过艾丽娅饰演嘉靖小仙女的模样呢。
　　艾丽娅放下剧本，抖了抖衣袖，像是穿着宽袍大袖的道家深衣一样，背着手踱步。
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。”
　　伴随着踱步，那慢条斯理的语气撒开来，大家的注意力下意识跟了过去。
　　“我来问道无余说，云在青天水在瓶……”
　　罗导眼前一亮，望着明明一身囚服，气质却陡然变化如同行走在自己大殿之中的艾丽娅。
　　这四句诗是李翱的《问道诗》，在剧中是嘉靖帝最喜欢的诗句，甚至他自己出来的时候还会自己给自己配音。
　　嗯，就是那种一边念诗一边走出来，整得跟布袋戏旁白诗号BGM一样的风格……
　　早先那个顶流小花也念，看一次辣眼睛一次，整得跟诗朗诵再加走秀一样，死活没那气度。
　　可是现在艾丽娅这么一念，这么一走——啧！
　　啧啧啧！!
　　罗导兴致来了，站起身，清了清嗓子，作揖躬身：“陛下——”
　　艾丽娅没有应声，走回自己的座位旁边，也没有坐下，而是探手扶着座位的扶手，像是扶着御座龙椅的一侧。
　　那漠漠的眼神望过来，扫过罗导：“严阁老，严世蕃说诽谤朝廷的那个周云逸有后台，而且后台就在你的内阁里，你说谁是周云逸的后台？”
　　这就是剧情里面的第一幕了，后续的年轻时候的女皇，是通过倒叙的方式给出来的形象。
　　开局的嘉靖小仙女，俨然人到中年，却依旧有着少女的模样。
　　此时艾丽娅的容颜便是如此，可是那眼神那语调，却分明是一个久居上位的人慢条斯理地询问着下属，带着说不清是沉稳还是压力的口吻。
　　罗导应声道：“皇上，这里没有周云逸的后台。”
　　八爷他们屏息静气，一时之间只觉得这不是戏，戏里的人戏外也是那个人。
　　——不是说罗导，他就是个道具，干巴巴的。
　　艾丽娅眼帘微垂，又问道：“那周云逸，为什么能把去年朝廷的用度说得那么清楚？”
　　罗导当即身子躬得更低：“朝廷无私账！去年大旱赈灾，兴修水利，都是明发上谕拨的银子。”
　　当即艾丽娅问话的声调也提高了几度，语气中甚至能听出几分愠怒来：“那宫里修几座殿宇的费用——他怎么也知道？”
　　罗导额前已经有汗了，声线颤了颤：“这说明工部用的钱……都、都是走的明账……”
　　实际上在这里，罗导试验的严阁老应该是风轻云淡的，甚至是胸有成竹的。
　　但是他到底不是专业演员，被压了，明显跟不上艾丽娅的节奏。
　　就这么一个照面试戏，直接就被压戏了，这说出去都没人信，只会觉得罗导是不是给人家抬轿子抬习惯了，跪久了腿软了站不起来。
　　但罗导知道，自己还真是站不起来。
　　这当面的感觉太怪了，完完全全不像是演戏，而是大佬在发难。
　　只是不管大家理解不理解罗导的表现，许多人听到那台词，紧张的面容都慢慢松弛了下来。
　　花姐和八爷他们开始偷偷地看艾丽娅的脸色，倘若是拍戏的话，这个时候镜头应该给到她的脸上特写——手下摆明了给贪污国库修宫殿的老大开脱，老大现在应该是什么表情？
　　于是艾丽娅的脸也舒展了，坐了下去，露出了笑：“起来，都起来，接着把架吵完。”
　　没有多余的肢体动作，就这么坐下然后扬了扬下巴，可是大家却忽地也松了口气。
　　很合适，这个时候老大应该就是很欣慰，然后借坡下驴，揭过这对账的事儿。
　　艾丽娅把一个老谋深算的上位者和一个容颜不老的女皇的气度糅合得近乎完美，乍一看任谁都觉得奇怪，可是真看进去了，就觉得自然且顺眼，似乎就应该是这样。
　　什么叫似乎就应该是这样？
　　英叔面对僵尸的时候拔出桃木剑，龙叔面对对手的时候钻进了道具库，就应该是这样！
　　和衣服和装扮无关，人是那个人，那大家就知道稳了——就该是这个样子！
　　花姐当即拍手：“好——”
　　八爷跟着拍手，他们这些武指师傅们见多了现在的明星板着脸念台词，两相比较，只觉得是看了一场精彩的戏骨现场演出，即便是没有那个眼力看出来艾丽娅在什么等级，也明白决计不会比那些司马脸差，当即大加赞誉。
　　不愧是师叔公！
　　这微妙的自豪感来得就是这么奇妙……
　　后面的戏份其实更考验演技，只是奈何罗导配不起来了，也就没必要继续下去了。
　　艾丽娅坐下来，笑眯眯地望着罗导：“你觉得我的表现如何？”
　　“……艾小姐，真的没学过表演？”
　　“没，我都是体验派的，不过演戏嘛，看着像就行。”
　　罗导讪讪着说不出话，体验派可还行——体验当皇帝？这是哪门子的体验派？
　　花姐在旁边呱唧呱唧完了，掏出计算器噼里啪啦一顿好打：“我有个提议，既然有不少的地方要重拍，再加上两边的剧组挨得也近——还有最重要的，艾小姐另外还联系了徐老怪，要拍一部院线大制作，所以我提议进行集中的布景改造。”
　　“这……怎么集中？”
　　“这个影视城虽然是三线，但是地理条件其实还行，现在就看艾小姐的意思，是准备转横店那边，还是就在这里重新起景，两边都可以。”
　　艾丽娅想了下：“哪边更快？”
　　“要多快？”
　　“钱给够，能多快就多快的那么快。”
　　“嗯……”花姐思考了一下，掏出平板，划拉了半天：“横店那边，之前有一个大型的古装影视基地建造计划，叫明清宫苑，目标是一比一复刻故宫，总得占地规划，是1500亩。”
　　“那个基地，不是因为之前的地皮没拿下来，没建成么？”八爷插话道：“当时听说是要开山，开不了。”
　　艾丽娅以前没关注这些，不知道这个明清宫苑在历史上是建成了。
　　1500亩，据说是连炸13座山才开出来这么大一块地盘，是当初横店影视城的基建造成最巅峰之作。
　　至于说为什么要修这个——当然是因为没办法直接去故宫里拍戏啦！
　　当年有剧组在故宫里拍戏，失手烧了故宫的地毯，差点把大殿都烧了。
　　故宫心痛到不行直接封了城不接待剧组入内拍摄了，到现在为止一封就是三十多年。
　　想要拍古装戏的剧组多得是，只能是另外布景，零零散散到处都是这种古装宫殿群。
　　所以现在想要像是拍末代皇帝那样直接进大殿甚至坐龙椅什么的，做梦去吧，当初《平津战役》里面拍到大雨滂沱之中的故宫千龙吐水的排水画面，已经成了电影史上的绝唱了。
　　当然啦，去故宫拍戏也不见得就很好，一来是容易损毁文物，二来是真的贵，一天百万起步。
　　就这还不允许拍内景细节，再加上帝都当初能防激光的天气环境，拍摄效果很多时候都是一言难尽。
　　花姐知道的是，如果艾丽娅愿意，那她大概率是能带着剧组进去拍的。
　　但是艾丽娅不愿意啊——她宁可花钱可劲造，尤其是花的还是亲爹的钱。
　　想想看吧，你老爹一个星期一个月都不见得会和你坐下来吃顿饭，原因只是为了赚钱赚钱赚钱。
　　身为一个合格的叛逆的独生女，艾丽娅难道不应该最讨厌那些肮脏的钞票吗？糟蹋！就应该糟蹋！
　　“如果把这个明清宫苑完全做出来，需要多久？”
　　“最快也要半年，但是可以一边拍一边修，本身就有一些宫殿基础，只是补全而已。”
　　“那么买下来，要多少钱？”
　　“大概……这么多。”花姐最后写下一个数字：“至少八个亿。”
　　“杨老先生能接单？”
　　“他手里据说有完整的故宫测绘图，当初横店就是请他专门去设计的明清宫苑，只是搁置了。”
　　“那开山的话，没关系？绿水青山就是金山银山，胡乱破坏大自然要不得啊。”
　　“原本规划的地区荒山居多，当初之所以没有批，是因为原本有风声要开山修机场。”
　　“然后呢？”
　　“然后机场被隔壁市加钱拿过去了，这边的山价格抬起来之后影视城又买不起，项目一直停到现在。”
　　别看房地产动不动就几百亿几千亩，实际上除了商品房之类的能够做到年回本之外，其他的项目基本都奔着十年八年去了，甚至很多时候买块地搁置三五年长草了都是常态。
　　影视城这种项目，想要依靠场租回本那更是难上加难，估计修不修都还心里打鼓呢。
　　——捂盘惜售等升值的李黄瓜那种不算，那种是恶臭资本行径。
　　“那就继续！”艾丽娅一摆手：“修！修完之后也不要场租，开放出去给其他剧组用！”
　　“啊这……维护呢？没进项的话，维护怎么办？”
　　“也是——那就配上专门的服化道公司，扔到那边去给剧组服务，进驻的剧组直接付钱租用就好。”
　　刚好自己这边也需要，艾丽娅觉得这样还行。
　　至于说花销，八个亿就八个亿，让我那老爹尝尝心痛的滋味吧！
　　自己不抽不喝不包养小狼狗小奶狗，也不稀罕什么豪车什么奢侈品，权当是富家千金任性听水响了。
　　花姐叹了口气，一方面是感慨有钱真好，一方面是感慨有钱真好……
　　自己也很看好这个大项目，可是看得上的基本没这么多钱也没这么大面子。
　　有这么大面子的——人家没事干拍戏玩，需要为了一碟醋专门包一桌饺子吗？
　　正常的金主流程，就是砸罗导那样，一部戏，一帮人，一个要捧起来的男的或者女的，完事儿。
　　另一方面的有钱真好，就是艾丽娅有钱有面子，实在是太好了，想要伺候好这位小祖宗比想象中容易。
　　艾丽娅以为自己能坑到老艾，实际上只是证明了裴总手下的永远忠诚罢了。
　　撒比刺猬会知道免费的才是最贵的吗？不，他不知道，他只知道虚假地亏钱反馈给用户。
　　这年头挖黄金的不一定能够挖到，但是卖铲子的，大抵是货真价实卖出去了……
　　艾丽娅在这边挥斥方遒，罗导和八爷他们反而看傻了。
　　什么啊——什么啊就八个亿——什么啊一千五百亩的基地就是我们的了？！
　　最后艾丽娅定下来，是足足三千亩……
　　一千五百亩古装基地，五百亩现在都市剧本的，顺带可以开发商业区。
　　还有一千亩则是包括一些仓库、废土、近现代科幻的场景，最大的棚艾丽娅内定了，给《星门》第一部。
　　其实花姐手里还有一份更丧心病狂的细节，那就是艾丽娅直接开口说星门第一部的军阵、武器上实拍，她有门路可以请到军方那边给予一点微小的帮助，拍出来场面会显得比较真实。
　　科幻片《星门》（×）
　　纪录片《共和国大战外星人》（√）
　　只是个中玄奥不足为外人道，合格的文艺工作者花姐永远忠诚，深感大时代的到来如此迅速。
　　变了！百年未有之大变局，一切都在变了！
　　就在大家看神仙一样看着降维打击的白龙鱼服艾某人的时候，罗导的剧组工作人员却匆匆赶来，神色惊慌。
　　“罗导——罗导！出事了！”
　　“怎么了？”
　　“有、有粉丝来举着横幅，说是剧组有黑幕，打压她们的偶像，她们要给姐姐讨个说法！”
　　“……？”

第1229.5章 碗仔粉丝
　　出事儿了，但又没有完全出事儿。
　　“她们怎么闹的？”罗导揉着额角，各种无奈：“和之前一样？”
　　“比之前更激烈了——不知道她们哪里得到消息，说可能是要让杨天宝来演这个角色，然后……”
　　“杨天宝？我让她来？！”罗导一拍桌子：“之前那个就已经把我本子改得面目全非了，这换个脸都是死的，我%￥……%＃……＃@￥！”
　　罗导口吐芬芳，涨红了脸，一副恨不得切开自己的肚子让别人看清楚到底几碗粉的模样。
　　反倒是花姐摸着下巴，若有所思。
　　八爷看不懂，左右看了看，小声问花姐道：“这里面，有什么玄奥？”
　　“玄奥倒没什么，小杨现在离婚了，拍戏不敢完全抠图上镜，自己也没什么好的资源……估计是看上这个本子了。”花姐说着弹了弹手里的两套剧本：“刘老师的本子，罗导尽心尽力地拍，一帮老戏骨帮着撑起来，哪怕再改弱一点，大女主出彩也是一定的，她估计是想借着这个戏路转型。”
　　八爷于是恍然大悟：“她这个叫——碰瓷，是不是这么说？”
　　“对，先放出风声，然后再和罗导那边接触。”
　　“那艾师傅这边……”
　　“呵呵。”花姐笑笑：“没事，她还不够资格来碰艾小姐，圈内——咳，反正没事。”
　　圈内有一个算一个，都不配，而真有实力来争这个角色的，要么已经上了年纪，要么是大男主。
　　这部戏的本子改了两次，权谋差点改宫斗，好不容易改回来，男主改女主又改男主？
　　再改的话就算罗导自己不介意，估计那些被他用尽人脉请来的老戏骨也有怨言了。
　　——大家尽心尽力地拍，你这一天三改，几个意思？
　　而如果不改的话，无论是第一版还是第二版，能够和艾丽娅相媲美的同级别演员也没几个。
　　哪怕是无限宇宙的大甜甜，号称背景高深莫测，可实际上嘛也不过是外界胡乱猜测，过来就撞铁板上了。
　　更别提某个人是准备货真价实砸钱下来，现在应该换成罗导抱艾丽娅的金大腿了……
　　说起来，八个亿这么大一笔现钱，真能够抽调出来？
　　花姐对此咨询了一下艾丽娅，她可以当中间人帮着联系买下来整个明清宫苑乃至于三千亩地盘，可是更多的事情她就不懂也不好插手了，艾丽娅那边得能够撑得起来才行。
　　“我家小妈已经开始准备人手了，另外八个亿不是分期，而是一次性拿出来。”
　　艾丽娅之前觉得能够让自己老父亲心痛一下，可是在花姐提问之后算了算，顿时发觉不对了。
　　按照收入来算，老艾一天的收入大概在三个亿左右，八亿现金对于他来说……
　　“该死的资本家！”艾丽娅一拍大腿，惊呼失策，该直接加零的。
　　花姐表情微妙了一下，似乎面前的这位小祖宗立场颇为难以言说。
　　“发个鸡掰的围脖——她怎么不去死！不接！拉黑！她工作室找的所有说客全都滚蛋！”
　　罗导这边被对方恶心坏了，碰瓷也就算了，还特么带条件来碰，合着自己是软柿子么这么好拿捏？
　　艾丽娅探头看了眼手机上的粪坑社区，顿时呲牙咧嘴地避开视线。
　　好家伙，连定妆照和遮遮掩掩的合同都出来了，看看那片酬——号称一集三十万。
　　没记错的话，罗导实际上每一集也就花这个数，现在全成片酬了？
　　“虚的，但是正常情况下，这些明星会拿一部分片酬，以入股的方式投到拍摄里，然后等后续卖了片子再分一笔钱。”花姐解释了一下这些门门道道，望向艾丽娅：“艾小姐，您的片酬，准备定多少？”
　　“剧组里那些正儿八经的演员们，片酬多少？”
　　“最高的那位，拿了一百万。”
　　“一集？”
　　“五十集。”
　　“那我就照着那位的一半来吧。”艾丽娅端起茶杯抿了口：“毕竟我是新人，再低点也行，或者零片酬？”
　　“零片酬不太合理，按照正常的价格走就好。”
　　“那按照现在的计划，您一共有两部……不对，三部戏，这轧在一起了。”
　　压戏，是演员表演出彩，把其他配角甚至是主角都给比下去了，压了别人的表演。
　　轧戏，是演员赶工好几个片场，七零八落周期流程撞一块儿了，当导演的最恨演员轧戏——没有敬业心。
　　你在我这边拍戏，你就卡着点预定别人的剧组，这是要谁将就谁啊？
　　一般来说只有那种被友情邀请过来出演配角的老戏骨，才不会被觉得是在轧戏，因为他们的戏份往往会集中几天拍完，权当是请过来救场的，两边剧组协调一下互相卖个面子。
　　花姐计算了一下时间：“趁着《星门》那边还在攒剧组，先把网大这边和电视剧拍了，网大可以快点——拍电视剧的时候，抽空拍网大，你觉得怎么样？”
　　“可以啊，我没问题的，这段时间我休假，除非是特殊情况，不然不会离开。”
　　什么叫特殊情况？
　　哪里又冒出来一个泰坦巨兽了，需要TPC去干架，那么指挥官阁下就得放弃心爱的演艺事业，去砍怪了。
　　至于其他的情况，艾丽娅一概不管，哪怕是两边的共和国打开了星门正在进行接洽，艾丽娅也不过问具体。
　　“网络大电影的话，《铁岭狂花大战恶魔之十八重妖塔》……好吧，现在改名叫做《恶魔危机》了，第二部是罗导的长篇电视剧《日月王朝1566》，按照预计的话，长度应该在45到50集之间。”
　　八爷在旁边听得真切，讶异了一下：“是准备一起拍吗？”
　　“对，艾小姐的意思是一起拍，还有一部院线大作，只不过那个是没有什么动作戏的科幻片。”
　　如果这三部戏全撞一块儿，艾丽娅铁定是分身乏术——不是演技好就能为所欲为的。
　　哪怕一条不咔秒过，该走的拍摄流程也有那么多。
　　更别说布景、配角什么的都不可能像是电视剧里面镜头咔咔切来切去一样瞬间准备好。
　　电视剧、电影里面可能只有几个镜头十几秒钟的画面，现实里或许就需要拍上好几个小时。
　　正常来说，一部电视剧要拍三四个月，更慢的得拉长到两百多天，精工出细作，要说快那大抵就是当初的TVB那批人了，七天出一部电影，一个月出一部大长篇电视剧，哗啦啦流水线出产，台庆剧卡着两个月制作周期吓死个人。
　　可是罗导要拍的电视剧肯定不至于那么快，考虑到有女主出场的画面超过30集，每集50分钟的时长里平均下来也有10分钟是她的，那么就要补拍超过300分钟的剧内画面。
　　这是什么概念？平均15分钟的剧内画面，现实里剧组就得折腾一天……
　　而且这一天还不是八小时工作制，是十小时甚至更多，哪怕是用钱砸出来布景预备着，艾丽娅光是这边就得马不停蹄连着拍20天。
　　这20天时间里，联系了人手预备了投资，八字只差这么一撇的院线大作《星门》怎么也攒好剧组了。
　　这会儿徐老怪的回复是考虑一下，可花姐已经把预算单拿手里了，要是徐老怪再考虑，她就直接把预算单砸过去，连带着还有一千亩电影工业科幻基地的建设预期，让徐老怪感受一下什么叫梦想的力量。
　　梦想是什么味道？起码在科幻片这块儿，是足够充足的铜臭味……
　　网大加上电视剧加上后续的科幻大片，艾丽娅两个月能玩通关都算她演技超群，速通文娱版块。
　　罗导那边骂骂咧咧地搞定了一些事情，但是没有完全搞定，愁眉苦脸地坐回来，一脸惆怅。
　　“实在不行的话，干脆这边的布景什么的不要了，直接走。”花姐给出豪气十足的建议：“反正都要重拍。”
　　“重拍——不能这么浪费啊！”
　　重拍是要重拍的，既然艾丽娅要第一版本子，那么很多之前短平快的涉及她出场的画面，都得重来。
　　其他老戏骨的场面，看看有服化道没有用肮脏的金钱跟进到精良品级的，也得重制一下。
　　但是罗导节俭惯了，这边的布景场租什么的都还牵连着，直接落在那些叫嚣的姐姐粉手里，就成了跑得了和尚跑不了庙。
　　再说了一个大剧组这么多人，哪怕是换了地图，人家就一点消息都不知道吗？
　　“罗导，那些粉丝，是黑粉还是什么？”
　　“要是黑粉或者竞争对手请来的，我反而没那么糟心。”生活不易，罗导叹气：“之前有人建议报警，说挂她们一个非法游行，我说就算是警察来了也只能劝导她们——都是些半大的孩子，粉头带着，自费掏钱过来搞这套，能怎么算嘛？”
　　“意思她们都是真爱粉？”
　　“……算吧，大概算。”罗导端起茶杯：“之前那个顶流，和杨天宝之间关系也不怎么好，估计这些姐姐粉妹妹粉妈妈粉什么的就是见到她落井下石，这才闹这么乱，早几次都还只是抗议，没有把矛头对着我们剧组。”
　　而另一边，动力妞子也溜溜达达回来，凑到艾丽娅耳边嘀咕了些什么。
　　旁边的花姐听不真切，只是隐约听见什么‘小姑凉’、‘没有水军’之类的只言片语。
　　“嗯，我知道了。”艾丽娅点了点头。
　　自从艾丽娅确定了要参与罗导这部戏之后，动力妞子就失踪了，过去隔壁剧组猫了两圈。
　　说来或许罗导不信，他早一会儿要是报警，那么恐怕运兵车都开过来了……
　　但艾丽娅自然不是搞事情的人，她放下茶杯：“罗导，堵不如疏，既然那些半大的孩子都是奔着剧组换了个她们看不惯的演员去的，为什么不告诉她们这事儿是假的呢？”
　　“光是说这个，没用啊，她们不信——而且——”
　　而且最主要的问题是她们是那个顶流小花的粉丝，人家的偶像被开天窗了，你换谁不都是落井下石么？
　　“去看看嘛，先去看了再说。”艾丽娅站起身：“等换身衣服，顺便也过去认认剧组的老前辈们。”
　　……
　　……
　　“我们绝对不能屈服！”
　　“对！不能屈服！
　　“无论斗转星移，姐姐一生推！姐姐一生应援！”
　　“对！姐姐一生推！”
　　“杨天宝垃圾——”
　　“对！垃圾！”
　　“今天我们要让剧组看到我们的决心，要把姐姐请回来继续拍！”
　　“对！继续拍！”
　　一群少男少女吚吚呜呜，嘤嘤嘤地叫着，表情坚定。
　　剧组的工作人员头都大了，偏生这些真就是孩子，没有对方工作室那些专门弄出来的粉头带头。
　　——这年头粉丝未必都是真粉丝，粉丝运营不单单是知识，甚至做成了一门生意。
　　简单的或者说早期的粉丝，那无非就是工作室这边会把团队将要官宣的项目、代言、活动等提前告诉类似松散的群主、群聊管理员、板块管理员这样的大粉，然后大家喜欢不喜欢，用爱发电巴拉巴拉。
　　到了后来，稍微高级一点工作室就开始主动筛选粉丝，首先要理清楚各种平台各种账号。
　　比如说你拿一些所谓的时尚圈奢侈品的代言去biu站，那显然不合适，反之亦然。
　　再顶级的，就是专业团队了——监控粉丝动态，用类似传销直销的模式从大粉到路人粉弄一个圈。
　　信息茧房跟上，甚至是整理出专业的运营团队，各种凹人设各种科普时尚制造话题,让粉丝跟明星即将的动向打配合，什么数据组什么反黑组什么应援组，各种部队分列批次，一应俱全——甚至这些不同粉丝之间还有派系林立的内斗，俨然又是一个小江湖。
　　但对于剧组而言，这种最高级的粉丝团队反而是最好对付的，大家都是老狐狸，坐下说开也就那样了。
　　反倒是最初级的真爱粉、应援粉没办法，人家就是凭感情喜欢，你怎么讲道理？跟意气用事的人讲理性？
　　这边焦头烂额的剧组甚至都不敢大声赶人，眼巴巴地买了一堆水分给这些半大的孩子，徒劳地解释着是他们的姐姐出事儿在先，剧组也很无奈，剧组是无辜的，冤有头债有主。
　　“别听他们的！”一个姑娘举着泡沫板，一头热汗：“你们剧组打压也有责任！”
　　“我——”
　　“别别别，别生气别生气……”
　　大家争吵的当口，罗导的御用工具人剧务表情微妙地钻出来：“那个——大家冷静一下，请问你们谁是领头的？”
　　“干嘛？要抓人啊？”举着泡沫板的姑娘大义凛然站出来：“我不怕！我跟你讲我妈就是律师！我这不犯法！”
　　剧务不动声色地翻了个白眼：“你是带头的，我们导演的意思，是你们可以选几个说得上话的代表人物，参观我们剧组的拍摄。”
　　“参观拍摄？参观什么？别以为用这种方式就能够收买我们！小恩小惠！没有姐姐我们不看！”
　　“对！我们不看！”
　　“把姐姐请回来继续拍！”
　　“请回来继续拍——”
　　少男少女群情激奋，几十号人正是天不怕地不怕的年龄，喊出了乌泱泱的气势。
　　剧务头皮一阵麻，这阵仗要是起冲突，那剧组可就麻烦大了……
　　要不怎么说三线影视城呢，要是大型影视城，这些情绪过激的粉丝根本就进不了拍摄地点。
　　——当然也不排除这帮小可爱一咬牙就买了好几大百的景区票，毕竟现在的孩子消费力也很可怕……
　　剧务抬手努力地往下按：“安静！安静——我们也很想继续按照原定计划拍，但是现在出了很多问题，我们不得不更换演员，希望大家体量！而且我们确定不会是杨天宝当女主！我们有选定的新演员！”
　　果不其然，这话题一拿出来，大家的愤怒就转过去了。
　　场务努力地把矛头转移到新的女主演上，经过了一番艰难的拉扯，最后大家达成初步共识。
　　姐姐糊了，但是没有完全糊了，但还是糊了。
　　剧组要拍戏，合理，他们也不是不讲道理就闹——前提是要有全方位压倒姐姐的存在。
　　至于说怎么评判，那当然还是他们自己说了算……
　　“我们可以选几个成员进去参观，但是我们不会被你们收买的！”举着泡沫板的小姑娘擦了把汗：“如果你们新选的演员比姐姐差，那就说明你们根本没有诚意——我们会继续抗争到底！”
　　“……那要是比她强呢？”
　　“那就是你们剧情欺诈！你们之前的宣传明明是让姐姐当大女主，你们换个老戏骨上去，欺骗我们的感情，我们当然是号召全网抵制你们这些骗子！”
　　“那要是我们还是大女主戏，不是老戏骨也不是杨天宝，就是个新人，但是演技可以呢？”
　　场务竭尽全力，终于把泡沫板少女绕了进去，后者一咬牙一跺脚：“那就说明你们本事！”
　　“那样的话，大家是不是就可以不闹了？”场务现在就想着把这些小王——爷送走。
　　全网抵制什么的当个笑话听听就成，这波不闹了比什么都强。
　　“对！如果你们能让我们服气，那我们就不闹了！”
　　“行吧，选几个人——最多五个，五个然后过来现场看拍摄，不能够带拍摄工具，你们自己协调一下吧。”
　　“哼！”

第1230章 碗仔翅到我碗里来！
　　现场拍摄，布景很贵，很贵很贵。
　　倘若这里不是三线影视城，而是那些大剧组扎堆儿的场地，那么罗导甚至都没心思去溜达。
　　毕竟拍摄一天的场租布景乱七八糟合计得好几十万，每分每秒都是钱在烧。
　　不过现在嘛，鸟枪换原子安妮，罗导不怂了，罗导甚至很轻松，想要看看热闹。
　　哪里来的热闹？
　　当然都是别人的，他之前只觉得吵闹。
　　一群半大的孩子，十七八岁十六七岁，脸上带着义愤，眼里却掩饰不住好奇，跟着剧务进了剧组的拍摄场地。
　　影视城里专门的古装剧拍摄地区，红墙琉璃瓦，飞檐斗拱，太师椅檀木桌，古意盎然。
　　香炉里冉冉升起的白烟缭绕着，宫殿内外有剧组在忙碌，空出来的地方，恰好就是几个演员正在拍摄的地区。
　　罗导瞥了眼这些小年轻，原本他以为艾丽娅会展示自己的深厚‘体验派’表演实力，然后让这些孩子对其惊为天人，最后结合时事响应国家理性追星抵制低俗饭圈文化的号召，给这些孩子树立正确的三观。
　　然而和艾丽娅商量了一下之后，罗导又觉得不会这么简单。
　　而且说句实话，艾丽娅这姑娘看起来也是十七八岁的年纪，貌美如花不谙世事，却有着让人捉摸不透的味道。
　　——那是名为岁月的他山之玉磨砺出来的韵味，是风华，是气度，是饱经世事的沧桑。
　　当然也有可能是演出来的，人生如戏，但是能够演到这种地步，罗导也拜服了。
　　所以他真不知道艾丽娅准备怎么折腾这些孩子，非要说的话，就是这些孩子铁定是没好……
　　不过相比起来，真要开始拍戏了那当然还是戏是第一，罗导坐在摄像机后面，盯着监视器，看着这一场的补拍。
　　至于那几个少男少女，跟在剧务后面，老老实实地闭着嘴，踮着脚尖往里看——
　　……
　　……
　　门窗关着，屋子里点的香便散发不出去。
　　这个寝宫门口放着一个香炉，炉子里还在燃烧着几张带着字的纸，却是嘉靖女帝最爱的青词。
　　按照宫中下人的穿着，这个时候应当已经是夏天，嘉靖女帝居然还穿着一件厚厚的淞江印花棉布袍子，只是这时敞开了衣襟，露出了里面那身白色细棉布的短衣长裤，脚下趿着一双浅口的黑色缎面布鞋。
　　看似少女一般的女帝坐在那个明黄色的绣墩上，正如太监们所说的神仙之体，屋内闷热再加上烟雾缭绕，她脸上竟然脸上身上一滴汗都没有，反倒是那些穿着单薄清凉的宫中下人汗流浃背。
　　罗导从摄像机后面探出头，暗自称奇——在剧本里面，这是因为那些炼丹的方士刻意给嘉靖女帝定制了冬燥夏凉的丹药，骗她以为自己修道有成。
　　嘉靖女帝或许知道或许不知道，但她冬天就穿着单衣，夏天反而是穿着棉袍，由此彰显自己的修道有成。
　　这一幕原本拍摄的时候极为麻烦，基本上每两三个镜头就得补一下妆容，而且还需要频繁地切换镜头以免穿帮。
　　但是现在拍出来，就跟真的一样，整得罗导都以为这姑娘真有什么神仙之体了……
　　饰演大太监吕芳的演员脸上流着汗，将木盆端到嘉靖女帝脚前放下。
　　旁边自有人端过来一份酒坛，解开盖子之后一阵浓郁的酒香扑鼻而来。
　　片场外的人们吸了吸鼻子，表情微妙，罗导更是再度探头——这用成了真酒？
　　嘉靖女帝也闻到了，眼帘一抬：“什么酒？”
　　吕芳连忙躬身：“六十年的陈酿，刚从酒醋面局地窖里找出来的。”
　　嘉靖女帝便只是笑，哼了声不知喜怒：“比我还大几岁呢……”
　　“也只有这种陈酿堪称五谷之精，金木水火土五行俱备，才能配上主子的神仙之体。”
　　几个少男少女不说话，互相交换了一下眼神，总觉得怪怪的。
　　六十年的陈酿只比她大几岁，那剧情里的她岂不是五十多了？
　　但是看起来不像五十多啊，反倒像是十五多点。
　　然而细细一看，却又觉得似乎是五十多，语调像，气度像，就连那惫懒的样子，也颇有几分年过半百的疲态。
　　Emmm……
　　少男少女转过身，死盯着那演员少女，决意继续看下去。
　　吕芳没有受到外界的干扰，沉浸在剧中的角色里，边说边捧起酒坛仄靠在木盆边上，将酒倒进了木盆。
　　荡漾开的酒花极为显眼，摄像机不动声色地往前靠，给了个特写，货真价实。
　　吕芳将酒坛放在一边，又顺手拿起了一只矮凳，放到嘉靖身边，这才坐了下来给她卷裤腿。
　　容颜不老的女帝两条细长的腿露出来了，白皙细嫩，只是脚背上却长出几颗红肿的创痕。
　　吕芳捧着她的左脚慢慢放进了木盆的酒里，抬起头小心问道：“主子，不疼吧？”
　　嘉靖女帝刚才还皱了下眉头，这时又浑然无事地说道：“洗你的吧。”
　　那身子往后靠在软塌上，眼帘微阖，纤长的手指轻轻敲打着软塌的扶手。
　　吕芳便轻轻地用酒在她的小腿和脚面擦了起来，一只脚擦了一会儿，将这只脚搁到木盆边上，搬起矮凳坐到嘉靖女帝的右侧，又捧起她的右脚慢慢放进酒里轻轻擦。
　　饰演吕芳的老戏骨已经是货真价实的老爷子了，平日里都应当是儿女伺候他的，然而这会儿扮演起伺候人的大太监，个中细微之处拿捏得极好，小心翼翼之中带着些许‘照看女帝长大’的慈祥，腰身一躬一塌，奴婢的定位准确分明。
　　哪里像是那些粗制滥造的古装剧，奴才比主子还像是主子，真就意识跨世界觉醒了是吧？
　　嘉靖女帝抬起自己的脚看了看，奇怪了，左脚上的红斑点立时便没有刚才那么红，也没有刚才那么肿了。
　　罗导又探头出来了——娘的，这又是什么特效？
　　加了特级？化妆师的不传之秘？不应该啊！
　　但是能够一条到底甚至是长镜头不转动，谁不爱呢？
　　于是罗导又把脑袋缩回去，继续拍，不但要拍还要怼脸来，表情特写跟上。
　　嘉靖女帝无视了摄像机，竟像孩童般高兴了：“好奴才，哪儿弄来这方子？还真管用。”
　　吕芳轻轻擦着她的右脚：“奴才懂得什么方子，这个方子还是当年李时珍在宫里当差的时候说的。”
　　嘉靖女帝于是也想起来了，稍显恍然：“楚王举荐来的那个李时珍？”
　　“主子好记性。”
　　嘉靖女帝登时便带起了几分‘神仙中人’看同行的不屑：“这个人看病还行，可惜不悟道，还得修一辈子。”
　　吕芳也讨好道：“道也不是谁都能悟的，主子修了多少辈子？旁人怎么能比。”
　　于是傲娇的女帝满意了，嗯了声鼻音，复又躺了回去。
　　短短的一段戏，皇家的奢靡，嘉靖女帝的自傲，一幕接着一幕没停过，展露无疑。
　　虚假的女帝：珠光宝气，五光十色，霸气瞪眼。
　　真正的女帝：六十年的陈酿只配给朕洗脚，天下有名的神医也是修道不如朕。
　　右脚也擦好了，吕芳捧起来又搁到木盆边，矮着身走过去，替她放下左边的裤腿，又把左脚放到黑缎面的浅口布鞋里，接着矮着身走到右边，放下右边的裤腿，把右脚放到另一只布鞋里。
　　全程嘉靖女帝都没动一下，习以为常，目光悠远不知道在想什么。
　　伺候完万岁爷，吕芳这才端起了木盆，走到酒坛边慢慢把酒重新倒了进去。
　　嘉靖女帝这才有些讶异：“洗了脚的酒，还倒进去干什么？”
　　吕芳一边倒酒一边答道：“底下的人都信，说万岁爷神仙之体，沾了仙气的东西，都盼着能得到呢，且是六十年的陈酿，倒了也怪可惜的，赏人吧。”
　　倒完了酒，放下木盆，把那个酒坛盖又盖上了。
　　嘉靖女帝便立刻正经了脸，哼了声：“这是诳你呢，修道修的是自身，哪儿有朕沾过的东西就有仙气了？不要上他们的当，再说这酒拿出去让人喝了，也会生病，要赏人，宫里也不缺东西。”
　　语气不满，但是说话说台词的时候不缓不慢，只带着一股子不怒自威的上位威严。
　　“嗯。”吕芳这一声答得有些异样，像是喉头哽咽。
　　嘉靖女帝向他望去，吕芳竟转过了身去，走到旁边紫檀木几托着的一个玉盆里假装用清水洗手，顺势拿起一块帕子去擦脸上的汗，嘉靖却看出他在擦泪，便紧紧地盯着他。
　　镜头跟着转啊转，转了一圈又绕了回来，长镜头打到现在，半点失误都没有，手上功夫脸上表情几近完美。
　　吕芳顺手又在旁边的神坛上拿起一串念珠，走过来递给嘉靖女帝。
　　“主子圣明，奴才待会儿就叫他们将这坛酒拿去倒了。”
　　“怎么回事？躲着朕揩眼泪。”嘉靖女帝盯着他问。
　　吕芳在他身边跪下了：“听主子叫奴才不要将这酒给下人喝，足见主子一片菩萨心肠。想起我大明朝这么多臣民百姓都得靠主子一个人护着，奴才心里难过。”
　　说到这里，眼泪竟又流了下来，真真切切，眼眶微红。
　　嘉靖女帝眉头一挑，听出了弦外音：“是不是哪个地方又发了灾？”
　　吕芳：“北边有些天旱，还说不上什么大灾，奴才感叹的也不是这个，就怕主子一片仁慈之心，到下面被那些坏了心肝的人糟蹋了。”
　　嘉靖女帝警觉了，坐直身子，语气一沉：“都听到了什么？”
　　吕芳：“杨金水有一份八百里加急，是今儿傍晚送进来的。”
　　“是不是改稻为桑的事出乱子了？”嘉靖女帝逼着问道。
　　“主子先答应奴才，看了千万别动气，身上正散着热呢。”
　　说着，吕芳这才从怀里掏出那封粘着三根鸡毛的急递，从里面抽出杨金水的信奉了过去。
　　嘉靖看了起来，好几张纸，上面密密麻麻写着奏疏内容。
　　剧本里吕芳应当是从案上擎着一盏薄纱灯笼，站到嘉靖身后照着。
　　然而这一段嘉靖女帝并没有就这么看，而是挥袖直接挥开吕芳，捏着几张纸在原地踱步，看一张扔一张，看一张扔一张，看的速度越来越快，扔的动作越来越大，摄像机镜头从下面给到俯瞰视角，奏疏被扔得一地都是。
　　看完了，嘉靖将那最后一张纸也往地上一甩，近乎吼道：“叫严嵩来——叫严嵩来！！”
　　那一声哪里是吼，简直就是虎啸，低沉的咆哮声让人心肺骤停了一秒，而后回跳的心跳声‘咚’地一声格外分明。
　　就在那些少男少女以为这一段戏拍完了，从剧务后面窜出来准备叽叽喳喳一些什么的时候，大门洞开。
　　扮演严嵩的倪老师颤颤巍巍地走进来，镜头只是切了个角度，远景近景都没变。
　　——直接拍！断什么？拍下去！
　　虽然说同样的布景同样的服装，在电视剧里面这一段是连在一起的，但是拍摄的时候哪里有这样拍的？
　　别说旁人，就算是罗导也捏了把汗，忘了第几次从摄像机后面探头，只是看着几个演员。
　　嘉靖女帝没动，只是换了个坐姿，看起来就已经像是等待了一阵的模样。
　　吕芳躲在镜头外赶紧整理了一下妆容，看起来便是一副出了外叫人再回来的忙碌后的姿态。
　　严嵩在剧中已经八十了，演员倪老师本身却才四十多，然而配上那老人妆，寿眉微颤，老人斑俨然。
　　任谁看着都觉得这是个货真价实的老演员，而不是一个以幼扮老的角色。
　　反过来，嘉靖女帝虽然长着一副十八岁的少女脸，却给人的感觉是以老扮幼，只有面容不改，骨子里是个喜怒不定的阴沉中年帝王……
　　一个女帝，一个首辅内阁，这会儿对在了一起。
　　嘉靖女帝坐在软塌上俯瞰着老臣，严阁老似乎真的是老了，站在那里也没多久，那汗便漫过长长的寿眉。
　　镜头给了他眼睛一个特写，没有拍到具体的汗水，但是演员眼角颤了颤，便给人一种热汗灼到了眼里的感觉。
　　“去年一个腊月没下雪，今年入伏以来，也连着十几天不刮风了，朕叫你去问钦天监，钦天监怎么说？”
　　嘉靖女帝坐在那里，声音在严嵩听来也忽远忽近，若有若无。
　　罗导不说话了，只是托着下巴，心说这么拍的话就连后期配音都能省了。
　　到时候说不定还能吹嘘一番现场实录收音，当做卖点——之前那部戏也是这么干来着？吹得神乎其神的。
　　他都这么一震再震，旁观的几个少男少女自不必说，只当是看电视剧追剧入迷一样，捏着衣角看得入神。
　　哇！女帝好可怕啊！
　　哇！阁老好老啊！
　　哇！这就像是真的一样啊，我们该不会是穿越了吧？
　　只有视线从场内转开，转到周围那些剧务那些摄像机那些举着长杆话筒的工作人员身上，才有回到现实的实感。
　　在内圈拍摄的场面依旧肃穆，在剧本里，除了平时设坛修醮，君臣对话时嘉靖女帝照例会赐严嵩坐在矮墩上。
　　然而现如今这么大热的天，又是连夜把自己叫来，竟让自己站着说话，十年来这还是头一回。
　　严阁老必须要表现出不明白缘何而起，但已经敏锐地感觉到圣眷衰了的细节——怎么处理这些细节？
　　倪老师饰演的严阁老没有剧烈的表情波动，甚至都没动，只是又低了低身子，就连语气也跟着低了。
　　他缓缓回道：“回皇上，臣没有去问。”
　　这就是一个老臣该有的余裕了，当了这么多年内阁首辅，号称一人之下万人之上，不能慌，也不用慌。
　　嘉靖女帝不悦地反问道：“什么？”
　　严阁老出气声带着些许气短的微喘：“天象非臣子可以妄议，皇上是天子，事关天象，只有皇上可以召钦天监亲自问。”
　　“你的意思，去年不下雪，今年不刮风，都是朕的原因？”
　　嘉靖女帝的语调抬高了一点，在众人耳里听来，变像是是从很远的地方一下子灌进耳中。
　　场内场外登时一个激灵，少男少女们齐刷刷地把眼神望向嘉靖女帝，复又惊惶地下意识错开。
　　严阁老于是撩起外袍，缓身跪了下去：“《尚书》有云：三年丰，三年歉，六年一小灾，十二年一大灾，天象在尧舜时就是这样，在丰年存粮备荒，在荒年赈济灾民，这是臣等的责任。”
　　这是角色塑造——这般年纪这时跪在那里，帽袍皆湿，答话时依然竭力维护皇帝的圣名。
　　嘉靖女帝的心一下子又软了，似乎想起了他二十年来的辛劳，便默在那里。
　　沉默了两秒钟，嘉靖女帝没说话，只是望了眼吕芳。
　　吕芳当即说道：“阁老，皇上也没有叫你跪，毕竟八十的人了，还是起来回话吧。”
　　说着便过去搀他，严阁老这时便借着吕芳的一搀之力，站了起来。
　　吕芳又向嘉靖望去，嘉靖女帝的视线转开，掠了一眼矮墩，眨了一下眼帘。
　　吕芳连忙搬过了矮墩：“阁老，皇上赐你坐呢。”
　　“臣谢皇上。”
　　严嵩汗眼模糊，在吕芳的搀扶下又顺势坐了下去。
　　嘉靖女帝不再跟他绕圈子，抖了抖袖子，收在身前。
　　“你刚才说丰年备荒，荒年赈灾，浙江被淹了的那两个县情形如何？”
　　严阁老回话道：“正在按照‘以改兼赈’的方略，一边赈济灾民，一边施行改稻为桑的国策。”
　　嘉靖慢慢望向了吕芳，吕芳这时也淳淳地望着嘉靖。
　　这一幕的细节，是皇帝信任严阁老，但不完全信任——她相信的还是自己的大伴吕芳。
　　她望向吕芳，意思是这话是真是假。
　　吕芳的眼神也很明晰——奴婢也不知道，得查。
　　嘉靖女帝便扬起下巴，示意他可以走了：“你回去问问严世蕃，浙江的事到底进展得如何，回头再来回朕的话。”
　　严阁老应了一声是，站了起来，吕芳引着他向纱幔那边走去。
　　嘉靖女帝望着严嵩龙钟的背影，在镜头的特写下，那悠远的目光也有些茫然。
　　关殿门的声音，一会儿，吕芳踅回来了，这个镜头还没停，还没停，还有一段。
　　罗导揉了揉脸，憋着气不敢说话，生怕断在这里了，今天晚上做梦都得记起这事儿。
　　——不，是下半辈子做梦都得记着这事儿！
　　“严嵩老了，底下的事管不了了。”嘉靖女帝语气中带着些许不满。
　　吕芳：“有些事也真难为他。”
　　“看他明天怎么回话吧，严世蕃如果不孝，便忠不到哪儿去，打着织造局的牌子去买灾民的田，如果是严世蕃的主意，明天严嵩自己会请罪。”
　　吕芳：“奴才想也是，严嵩一请罪，便立刻明发邸报，通告各省。”
　　“还有你管的那些奴才，也不如以前晓事了。”嘉靖女帝说着又来了气：“你刚才说杨金水会在那里想法子取下织造局的灯笼，灯笼取下了，宫里的名声已经败出去了，怎么挽回？”
　　说着她不满地拂袖：“这就告诉那个奴才，他要坏了朕的名声，就把自己的脑袋挂到粮船上去！”
　　“是，奴才现在就派人去告诉他。”
　　嘉靖顿了顿：“派锦衣卫的人去，穿上便服，替朕在浙江看着。”
　　她抿了抿唇，少女的脸上赫然带着的是少女脸上绝不应当看到的阴沉和凛然：“这一次，看样子得抓几个人了。”
　　吕芳忙不迭点头：“奴才明白。”
　　这一幕拍到这里，就算是完了——在电视剧的正式放映里，这一段也是放完了。
　　于是场记跳出来，咔了一下板子，大家才像是从穿越之中回过神一样，纷纷议论开。
　　嘉靖女帝收了大袖，连忙反过来搀扶吕芳：“徐老师你没事吧？”
　　这位可是44年生人，算到现在77岁了都，这么一场戏前前后后不歇气地演下来，大热天闷在屋里，一身热汗。
　　若非早年间是话剧团出身，功底扎实，哪里遭得住这种一口气都没得歇息的长镜头折腾。
　　“没事没事……”大太监吕芳缓了缓神，在矮墩上坐下：“舒坦啊，舒坦，好久没这么拍戏了……”
　　看起来老态龙钟实际上才四十出头的倪老师赶紧给他端了杯温水来，说来有趣，出演严阁老的倪老师四十多，演他儿子小阁老严世藩的老戏骨反而已经五十多了，比他年龄还大。
　　这些细节足可见这个看似困顿的剧组内里有多认真，能够一口气拉来这么多可以无视年龄抹平设定硬伤的老戏骨，那些稀奇古怪粗制滥造的塑料大制作做得到吗？
　　这年头扮嫩不稀奇，有的是傻辣妈老姐姐假扮自己依旧少女风，扮老才难，越老越难。
　　“这位怎么称呼？”徐老师望向罗导，笑道：“我这位要好生伺候的主子，我连名字都还不知道呢。”
　　直到这个时候，其实徐老师和倪老师这俩都还不认识艾丽娅。
　　他们之前以为她是来瞎掺和的，可是一上戏，那感觉就来了，稳了，一路带到末尾，俨然把这里当成是话剧台场，原本因为那顶流小花而憋着的一口气顿时长吐出来，就像是噎着的人好不容易闷了半罐子温茶水一样舒畅。
　　人啊，有实力的别人就高看你一眼，有实力的还礼貌谦虚的孩子，哪个长辈不喜欢？
　　艾丽娅要演技有演技，要礼貌有礼貌，人比人比死人——和之前的顶流小花比起来，这简直就是才俊啊！
　　实际上只要之前那位顶流小花客客气气，人德艺双馨的合格文艺工作者自然不会说反向整什么傲气脸色，哪怕是出于提携后辈的好心，都会表现出了极大的慈祥宽容来。
　　可偏生之前那只不懂事，自以为咖位到了万事大吉，平时拍戏敷衍了事，工作完了往自己的保姆车里一钻，拽得二五八万一样，她被弄下去了整个剧组就没几个是同情她的。
　　至于说为什么还有那么多忠实的真爱粉，只能说距离产生美吧……
　　“这位是艾丽娅艾小姐，我委托花姐好不容易才找到的新生代绝对实力派演员。”
　　罗导恨不得彩虹屁拉满，大金主啊！
　　有演技还听话的大金主啊！BUFF都加齐全了，什么史诗英雄！
　　哪怕自己只能够来个体验局，那也得体验到位才行，早俩小时他还觉得不靠谱，现在只剩真香。
　　“花姐？”两位老戏骨对视一眼，想到一个老朋友：“之前罗导你还说花姐联系你，我们还以为你要请到明过来拍，没想到居然是这么一个姑娘。”
　　花姐手底下的头号艺人就是陈到明，然后是刘嘉玲和胡君，可是没想到这仨大牌没上，换了个萌新。
　　罗导苦笑着摆了摆手：“请不起，请不起——就算是艾小姐这边，也是请不起的，她是看本子合适这才带资进组，算下来啊，她现在是资方，我是给她打工的。”
　　罗导其实内心里也想要换陈到明或者陈宝国的，然而现在什么都不用说了，就这样吧，完美！
　　俩老演员对于这些导演要操心的琐事无甚兴趣，只是随口问问，紧接着就把话题转向了表演。
　　“艾小姐，你是哪个学校毕业的啊？”
　　“叫我小艾就行，我没专业地学过戏，都是自己琢磨的。”
　　徐老师，八☆一电影制片厂出身，
　　倪老师，中戏出身——就是那苏大强，百科搜严嵩的话，视频片段直接就是他的脸。
　　在这俩面前，艾丽娅就不整‘只是认得几个字’那种活儿了，虽然真要说的话，她连自己琢磨都没琢磨过。
　　演戏很难吗？啊？
　　灵魂旅者不能理解，就像是基神换个机体也是基神一样，艾丽娅换个身份那也是做自己。
　　——火中做自己，哪怕演皇帝，我也是体验派演员！
　　“那你是怎么处理这个角色的？”
　　“说来二位可能不信，我父亲就是这种类型的，我只是演了一下我爹。”
　　艾丽娅推了推不存在的眼镜，信誓旦旦。
　　“原来如此，如果是家庭成员的话，那确实是很熟悉风格，毕竟天天在一起相处。”
　　两个老戏骨恍然点头，信以为真。
　　“是啊是啊，天天在一起……”
　　这边宾主尽欢，那边来者不善的来者，这会儿有点蔫吧了。
　　少男少女不是不想维护姐姐，可是姐姐不给力啊！姐姐打不过对面啊！
　　什么？黑姐姐演技？
　　放屁！作为姐姐的死忠粉，没有人比我们更懂姐姐的演技到底有多差！
　　罗导瞧见艾丽娅规规矩矩地和老师们交谈，于是抽出精神，转向这边，准备和他们好好谈谈。
　　然而还没等他开口，之前一直跟在艾丽娅身边的赛博朋克少女，就先一步插手进来了。
　　她拿出几个平板，递给这些少男少女，然后又分发了耳机，全套配齐。
　　少男少女不懂啊，这什么东西？什么意思？
　　“先看第一个视频，这是你们那个姐姐之前拍同一段戏的视频。”
　　这里的布景都还保留着，对方前天都还在拍戏，这段近乎独角戏的大女主特写剧情把大家折腾了好几天了。
　　少男少女们刚看完现场真人穿越沉浸体验版，现在打开平板老老实实地看姐姐版，只觉得眼睛都辣得痛。
　　哎呦喂——这面瘫是谁——这是女皇——那这女皇怎么看起来像是换太子的狸猫？
　　如果说艾丽娅的女皇，是普天之下莫非王土、视天下为一家之私产的大昏君，那么那位姐姐就连昏君的边儿都够不着，把她和艾丽娅放一块儿，撑死能混个贵人的位置，就这还是赏的。
　　少男少女们被伤害得够呛，动力妞子这段视频也是实拍，但不是剪辑之后的，而是拍摄剧组的原素材。
　　磕磕绊绊，卡卡顿顿，每一次咔就像是无形的巴掌咔在真爱粉的脸上，可怜姑娘脸都涨红了，却无从分辨。
　　说什么？说演技差但是很努力？得了吧，这是连努力都没努力过……
　　等到好艰难看完了这段快速放松的喊咔集锦，动力妞子看了看手表：“从现在开始，你们有十分钟时间，看后面的资料——出于对当事人隐私的保护，你们不能够公开你们看到的东西……或许你们也不愿意公开就是了。”
　　少男少女们面面相觑，然后不约而同地打开后续的文件。
　　这一看，面红耳赤……
　　顶流小花为什么糊了？因为她包养小狼狗小奶狗的事情，直接淦翻了清纯玉女人设。
　　为什么人设崩了之后没能挽回？因为她背后的金主刚刚倒了，牵扯到的事情一箩筐。
　　而这些资料，从顶流小花的不堪入目到金主的混乱玩法，一应俱全，充分展示了什么叫藏污纳垢。
　　他们还只是孩子啊！
　　好吧，这年头孩子懂得可能比有些大人还多……
　　但即便这样，这些赤果果的黑幕亮出来，也让人看得血压飙升，之前好艰难从涨红变回来的少女这会儿又红了。
　　不但红了，甚至还有点紫，紫中带着点黑，估计再这么下去都要爆血管了。
　　想想看吧，你以为你的好姐姐是好姐姐，所以不顾一切带着理想和期望，千里迢迢赶来试图给她讨一个公道。
　　然后你打眼一瞧，字里行间没有公道，全是吃人，细细瞧了半晌，最后瞧出来‘咎由自取’四个大字。
　　这事儿能怪谁呢？倘若那货洁身自好，不靠凹人设混饭吃，那么舆论闹不了这么大。
　　金主爸爸没了顶多是资源少点，就像是她的死对头杨天宝，哪怕离婚了资源快没了，也能够靠着之前的名气在二线里滥竽充数恰点肉，网民们或许天天he~tui她，可她还真就没多少致命的劣迹。
　　啧，这么一对比，就算是天宝姐姐也是个好姐姐了……
　　少男少女们没看完，十分钟就到了，动力妞子收回了平板：“现在感想如何？”
　　“你们、你们这是侵犯个人隐私！”
　　“我知道，所以我说了你们之前看的这些，不允许公开，别人开天窗当狗仔我管不着，但你们——我可以管一管。”
　　“凭什么！”
　　“凭什么？凭我是——”
　　“好了好了。”斜刺里传来一个打圆场的声音，穿着一身棉袍的艾丽娅摆着手：“她们都还是孩子，别吓着她们。”
　　“你——你假好心！”有不忿的姑娘嘀咕了一声，可是瞧见身边没有人附和，又缩着脖子不吱声了。
　　“好好好，假好心，都行，天这么热，累了吧？”艾丽娅摆手：“去，给这些弟弟妹妹端几份酸梅汤来。”
　　动力妞子翻了个白眼，但还是老老实实地去端酸梅汤了。
　　冰镇的银壶，一色的水晶碗，酸梅汤绿豆汤甚至还有凉茶，人人都有份，周道得堪称无微不至。
　　别人以为是花姐的老成世故邀买人心，可是现在的花姐，却在场边看着一队不知道什么时候空降的人发愣。
　　女仆——镶金边的女仆群——这哪儿来的呀？
　　镶金边女仆长对花姐露出礼貌的笑容：“辛苦了，要喝点什么？”
　　花姐眨了眨眼，探头瞧了眼对方身后，好悬没呛咳出声。
　　——三辆后勤车一字排开，全都打着和对方裙摆上一样的篆书『宋』字印标。
　　估计是瞧见临到饭点了，其中两辆餐车打开隔板，放下支撑脚，愣是拓展出了一个自助餐食堂。
　　而动力妞子就轻车熟路地从最后一辆餐车里面叼出来一雪糕，手里拖出来一小拖车，溜溜达达又进剧组了。
　　有！酸梅汤魔酸汤什么都有！喝吧喝吧撑死你们！
　　愤愤不平的动力妞子无法祖安，只能是咯吱咯吱地咬着雪糕，继续当自己的小丫鬟。
　　而剧组里，严阁老又上线了，穿着那身阁老朝服的他接过手里的碗，瞧了眼那小拖车里满满当当的解暑吃食，低声笑道：“要不是现在生活好了，制冰便宜，我真以为咱们的嘉靖陛下活过来了。”
　　嘉靖帝的人设或者说画风是什么？奢靡——极端的奢靡，却又强调要低调的奢华。
　　在剧本里就有这么一幕细节，在胡宗宪进宫上奏疏要预算的时候，嘉靖帝一边说朝廷如何艰难，一边又很贴心地给忙了好久连饭都没来得及吃的老胡送了一份自己的莲子羹。
　　按理说堂堂皇帝，一份莲子羹算不得什么，宫中存冬季的冰以供夏季取用是常理。
　　但如果是在明朝的背景下，用满箱的冰近乎挥霍地镇着区区一小碗莲子羹呢？
　　这就跟现在的人买个双开门几百升的大冰箱，只为给单独的一杯快乐水保温那么奢侈，毫无实用性可言。
　　而那个时候的大明——划掉——日月王朝大背景，正是水旱交加，饥荒连年……
　　那个剧情他们之前才拍完没多久，据说是要补拍的，现在严阁老就想要看看重拍的效果。
　　反倒是大太监吕芳没答话，看着手里的水晶碗愣了好一阵，又细细打量了一下那成套的银壶，表情微妙。
　　“怎么了？”喝着沁人的酸梅汤，严阁老好奇道：“觉得人姑娘太谄媚了？”
　　“谄媚？”大太监回过神，摇晃了一下手里的酸梅汤，意味深长地笑笑：“或许吧。”
　　“或许是什么意思？”
　　“咱们这位‘主子’啊，恐怕是真的锦衣玉食养出来的，你以为人家是上赶着给老前辈留好印象，我倒是觉得——这像是随手赏赐下来的。”
　　“你这是入戏太深了吧，一碗酸梅汤而已。”
　　“……也是，一碗酸梅汤而已——喝，都可以喝，嗯……好酸，好酸呐……”
　　这边懂的都懂，而另一边，客客气气的艾丽娅也已经把一帮无法发难的少男少女聚拢了过来。
　　贴心的她扮演起了暖心大姐姐的角色，恰似宠粉的明星在面对自己最宠的那些粉丝。
　　“渴不渴啊？”
　　“饿不饿啊？”
　　“你们跑出来，家里父母会不会责怪你们啊？”
　　“身上的钱带没带够啊？车票酒店都有回程的准备吗？”
　　“要不这样，我这边给你们安排一个观光活动，就当是幸运观众，你们跟着剧组多玩几天好不好啊？”
　　动力妞子在旁边咬着雪糕，没来由激灵灵打了个冷颤。
　　自家老大一脸温柔，那是谁要倒霉了？
　　这些孩子或许不会，但是她现在的行为，实在是好像那种挖墙脚的渣男哦……
　　一群半大孩子，年龄加起来还没神恩世界那些长生种老怪物的零头，怎么可能是艾丽娅的对手？
　　艾某人的全智加点，那可全都是加在不可说之技上面的。
　　这技能放到异世界这本事能直接屠龙杀神，敢叫日月换新天。
　　不知道多少对手比起忌惮她无敌的武力，更忌惮她那比最擅长挑动人心的恶魔还强悍的思想。
　　姐姐？姐姐的妹妹就是我的妹妹，合情合理！
　　没一会儿，站在这些少男少女立场上的艾丽娅开始痛斥父母思想的僵化，坚决划清和那些老古董的界限，并且义愤填膺地表示自己绝对支持这些孩子，站在他们这一边。
　　但是站了，没有完全站，话锋一转的艾丽娅开始考虑起现实。
　　出来晃悠简单，回去怎么办？
　　肩负其他粉丝小伙伴的重托，可是却没有办成事儿，又怎么办？
　　我和你们的好姐姐无仇无怨甚至都不认识，你们自然也不会拿我来出气，那你们又该如何自处？
　　大家一番讨论，不知不觉间话语权落在了‘温柔、好心、有钱’的未来大明星艾小姐头上。
　　——她人好好哦！
　　艾丽娅招来自己的经纪人：“花姐，辛苦你一下，给这些孩子安排一下后续的行程。”
　　“这……跟我们一起？”
　　“嗯，半大的孩子，恰好又是放假，不放心他们就这么回去啊，天南海北聚过来，就当是我请他们旅行吧。”
　　之前举着泡沫牌子的少女此刻低着头，像是个鹌鹑一样嘤嘤声。
　　“没、没必要对我们这么好的……”
　　“这不是对你们好，谁没有个年轻的时候呢？”
　　艾丽娅握着她的手，笑容明媚：“我以前也追星，能够理解你们的情绪，但是你们要明白，追星这种事情，是为了寄托心灵，向更好的榜样学习，而不是为了自己的任性和家里闹僵，你们这次出来有谁家里是同意了的？恐怕没有吧？我帮你们打掩护，放心，这是我们的秘密，谁都不说。”
　　何止没有，就差没直接报警了，要不是核心的几个少女都是一个学校互相家里认识，这事儿闹起来剧组和家长两边都要头痛，社会影响更是恶劣——就没听说过现在的舆论夸赞饭圈粉的。
　　但如果换成以剧组的名义正式邀请这些幸运粉丝……Emm……
　　“我托大，叫你们一声弟弟妹妹，这次的事情呢姐姐给你们安排好，以后大家不能这么任性了，好不好？”
　　“……谢谢艾小姐。”
　　“怎么还叫艾小姐，这么生分，你该叫我什么？”
　　艾丽娅摸了摸泡沫板少女的头，温柔呵，温柔。
　　“……姐、姐姐……”
　　“嗯————”

第1231章 那些艾莽莽不在乎的
　　粉丝？拿来吧你！
　　某些特殊时期奉行拿来主义的艾某人使用卑鄙的手段，夺取了那连名字都没有的姐姐的死忠粉。
　　当然啦，粉丝们自己还不知道自己落进了虎口狼窝，她们只是以为遇到了一个好姐姐。
　　艾丽娅，你好温柔……
　　动力妞子望天，不说话，装高手。
　　——没记错的话，好像APEX部队也是这么掉坑里的。
　　说是TPC的快速反应部队，现在却只听艾丽娅的命令，外御泰坦巨兽，内镇不同派系。
　　这不就是锦衣卫么？
　　当然啦，这不是艾丽娅的锦衣卫，而是共和国派系的，而且忠诚度爆炸。
　　原本一群徘徊在社会边缘，生活不便的特殊人群，突兀之间就变成了拥有超强行动能力，甚至是能够倒过来实现人生理想的马斯洛需求金字塔尖，那不给国家和人民卖命，还要干嘛？
　　老雷现在随身携带二十个电弧星，十五个留给对手，四个留给内奸，最后一个留给自己，可见一斑。
　　虽然动力妞子一再提醒他，人类之间出内奸应当没这么多，注意背包格子不要被辅助用品占满了……
　　现在这些粉丝以为自己遇到了一个好jiejie，殊不知以后只会成为艾丽娅手里最利的刀。
　　跳反，然后皈依者狂热，然后布道——懂了，自家老大这是要用魔法打败魔法啊！
　　动力妞子咯吱咯吱把雪糕棍嚼了，回过神来赶紧吐出去，她现在虽然生体改造得如同终结者，但内脏什么的还是人类的内脏，没有像是某个人畜无害的少女那样，就算吞进去一坨黄金都能消化掉。
　　吞金自杀？多来点谢谢，这东西顶饿……
　　于是外在混着内因，动力妞子看着艾丽娅的背影，一下子就混合着看老大和看恶魔的纠结，全都是戏。
　　另一边的罗导和几位大臣讨论着后续的戏份，不经意间罗导瞥到了动力妞子这个眼神。
　　啧——有点东西！
　　“锦衣卫需要一个指挥使，这剧情里面修改的部分，换成老版剧本的话就需要重新调整。”
　　他突然抛出这个话题，锦衣卫指挥使在剧本里不算重要的角色，但是在修改之后的剧情里不可或缺。
　　“对，我觉得应该找一个老成持重的……”
　　“女角色比较好，女皇时期，喜欢任用女官这是有先例的，比如武后和上官婉儿。”
　　“那就需要找一个合适的——”
　　在罗导的有心引导下，大家不知不觉之间就把目光望向了站在艾丽娅身边的忠犬妞子。
　　嗯……嗯？
　　嗯？？？
　　动力妞子左右看了看，又看了看自己，疑惑不解：“？”
　　罗导招手，确定地点头：“！”
　　说是卖好也行，说是不拘一格降人才也行，反正罗导现在是放宽心搞艺术了，全无后顾之忧。
　　另外一边瞧着这一幕的花姐沉默不语，默默地把司悦的档案拿出来。
　　别看这姑娘像个街溜子一样晃悠，可人家这是在执行任务——这是个上尉啊……
　　好片刻之后，艾丽娅搞定了这些可可爱爱的弟弟妹妹，一回头，惊了。
　　一袭飞鱼袍，外面罩着一件披风，腰间挎着绣春刀，而且这飞鱼服还是大红色的。
　　大红色的飞鱼服，这是千户才有的待遇啊！
　　锦衣卫指挥使正三品，下属指挥同知、指挥佥事各二人，正四品，然后是从四品的镇抚使二人。
　　再就是正五品千户所千户，两京一十三省共设14人，一个锦衣卫千户，就相当于是现在的白梨的级别，地方分局老大。
　　“老大，我这个看起来怎么样？”动力妞子晃悠了一下身上的道具服。
　　“……一般。”
　　“导演说让我演锦衣卫指挥使，我觉得不行——但是我可以客串一个配角么？当个千户什么的。”
　　“随你。”艾丽娅叹气：“答应了就要好好演。”
　　“得嘞！”
　　“说起来……”艾丽娅回过神，打量着这些新收的小弟——弟妹妹们：“你们有考虑过客串一个配角么？群演什么的？”
　　“可、可以吗？”
　　“当然可以！”
　　……
　　……
　　“小娅这是打定主意，要当演员了？”
　　国贸大厦·五十二楼·某落地窗办公室
　　正在看着一副新作的艾如龙从墙上收回视线：“剧组怎么样？”
　　“正经剧组，正经的戏份。”
　　湛蓝撩起耳边的落发，换了个妇人发髻的她呈现出一种成熟的美感：“之前小娅说要打造一个影视基地，准备用心拍完这几部戏，我觉得可以。”
　　她的无名指上，不知道什么时候多了一枚不起眼的银色戒指，就这个改变天知道伤了多少基金雇员的心。
　　“既然她喜欢，那就买吧。”艾如龙无所谓：“需要多少钱？”
　　“打造影视基地的话，大概需要8个亿，如果是整个影视城，估计要差不多50亿——主要在地皮。”
　　“我们不搞房地产，但是可以入股。”艾如龙想了下，拿起电话：“接投资部……让黄经理来一趟。”
　　片刻之后，一个看起来文质彬彬的男人推着眼镜，左脚先迈步进入办公室。
　　他瞧见正在给董事长倒茶的湛助理，下意识顿了顿，瞧见似乎没瞧见什么，这才放心大胆地走进来。
　　“董事长，湛助理。”
　　“嗯，这里有个投资方案，你看一下。”艾如龙把一份草案递给他：“文化输出未来的产业发展方向，我们要跟着国家的步伐走，打造一些优秀作品恰逢其时。”
　　黄经理翻了几页投资方案，皱起眉头：“董事长，恕我直言，这方案有点激——”
　　“大小姐当演员的事情，你什么时候跟夫人说？”湛蓝突然出声，打断了黄经理的话，望着老艾。
　　老艾闻言愣了一下：“你没跟她说？”
　　“……你这当父亲的不开口，我怎么跟夫人讲？”
　　湛蓝无奈地放下茶杯，自己这段时间避着对方走——或者对方避着自己都还来不及，说个屁。
　　有些事情说开了，但也只是说开了，只有岁月能够抚平一时之间的尴……监介。
　　艾如龙清了清嗓子，顾左右而言他：“过几天吧，过几天……那个，黄经理，你刚才要说什么来着？”
　　“我是说，这个方案实在是有点激动人心！”黄经理推了推眼镜：“董事长您放心，这些计划案我们这就去补全，另外我想咨询一下——有什么比较合适的演员么？”
　　“演员？”艾如龙皱了皱眉：“我怎么知道，我又不关心娱乐圈，你们自己看着办吧，主要是要好作品，要有诚意，花钱不是问题，花钱到最后既没有收益也没有口碑，那我就要过问你的责任了。”
　　没演员又不关心娱乐圈你还投这些？黄经理镜片上闪过锐利的白光，悟了。
　　湛蓝‘礼送’黄经理出办公室，有意无意提醒道：“有些投资啊，不能光是在饭桌上谈，得去亲自看看，看看片场，看看剧组，看看具体的作品，你觉得呢？”
　　“我觉得您说得对。”黄经理忙不迭点头：“那湛助理觉得最近有什么比较好的作品值得我们投资吗？”
　　“这我就不知道了，不过或许你可以咨询一下业界人士。”湛蓝笑笑：“比如一些有名的经纪人啊，或者业内踏踏实实做作品的导演之类的。”
　　“好，我这就去，您忙。”
　　“嗯，辛苦了……”湛蓝目光闪烁了几下，转身回到办公室。
　　她的工位原本在艾如龙门口一侧的另外一间办公室，不知道从什么时候起就直接变成了在艾如龙的办公室里一起工作了，秘书团现在叫她名字都好几次咬舌头，湛助理叫着叫着就叫成了老板娘。
　　办公室里，艾如龙翻看着最新的报表，脸色不怎么好看。
　　“怎么了？”湛蓝疑惑地走过去，调了一下桌上的灯。
　　“欧罗巴那边的报表——这帮废物！”艾如龙翻看了几页之后忍不住将其拿起来，在办公室里踱步。
　　走一步看一页扔一张，看一页扔一张，看完之后把最后一张报表直接甩开，低沉的咆哮如同虎吼。
　　“叫市场部来——叫市场部经理来！！”
　　“……还真是像。”湛蓝歪了歪头，想起之前花姐发给自己的片段。
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　艾丽娅揉了揉鼻子。
　　“是不是照亮了？背汗了？”
　　“没，就是鼻子痒，没事儿，估计谁在背后说我坏话。”
　　“那等一下的跳水戏，要不——等一下再拍？”
　　“搁这搁这隔这原地TP呢？”艾丽娅摆了摆手：“准备吧，现在拍。”
　　场外，动力妞子像是保姆一样带着一队少男少女看热闹：“这叫网络大电影，是另一个剧组。”
　　“姐姐她两个剧组一起拍啊？”
　　“原本是拍这边的，然后罗导过来三顾茅庐请我家大小姐出山，这才过去客串。”
　　动力妞子站着说话不腰疼，胡乱吹嘘，穿着一身飞鱼服玩耍，真就成锦衣卫了。
　　罗导那边的布景已经用完了，正在收拾剧组准备撤崩卖溜——原本那一系列布景是准备再折腾三天的，小半个小时的戏份，三天能拍完这都算高效，可没想到艾丽娅过去噔噔蹬一套王八拳给现场演完了，剪辑顶多换个视角机位，甚至罗导都有心一刀不剪，直接长镜头大角度转圈上。
　　——这一套长镜头不拿出来，就像是钓鱼佬钓到一百二十斤的奶青却不游街也不发朋友圈一样扯淡。
　　而且好在之前拍的时候没有断，要是断了，那这一百二十斤的奶青就得是在他送进鱼护的一瞬间挣脱游走了，下半辈子半夜做梦梦到都得气醒过来……
　　古装剧那边剧组准备撤，这边也还剩当前的最后两幕戏份，拍完也准备撤，去大名鼎鼎的横店位面。
　　“这一幕钱波波你要有惊慌的心理准备！你只是一个游客，却被牵扯到恶魔之门开启的范围内，你需要惶恐！惶恐懂吗？别一副抛媚眼的样子！”
　　剧本一改再改，得益于钱波波的懂事和乖巧，她的戏份也多了点。
　　在电影里，这一幕会是两条线齐头并进，这边是艾丽娅回到十年前，和官方陈诉危机即将到来。
　　而另一边，钱波波为女配的戏份，则是以无辜游客的视角证实危机确实开始了——她们一行人郊游，被卷入了恶魔之门波及的范围，她作为仅有的幸存者，靠着一身跳水潜泳的本事，在水网密布的郊外避开了那些开始从恶魔之门里挣脱的满身是火的熔岩恶魔。
　　嗯，熔岩恶魔弱水，十分合理。
　　钱波波要通过这种方式逃出生天，回到城市告知人们灾难即将发生，而后续艾丽娅那边则会带着一队特种兵跟进，双方在半路撞上，钱波波会引导这一行人去拯救自己的同伴，然后就是各种打打打biubiubiu，场面无脑且炸裂就完事儿了。
　　这部戏的精神内核极为简单——面对危机，万众一心，国家保护人民，共克时艰。
　　哪怕是恶魔，伤害了人民群众那也得吃炮弹，别说是恶魔马，就算是外星🐴，也得死！
　　区别在于如果将这些简单的精神内核用炫酷的场面表达出来，那就成了让人热血沸腾的勇者史诗。
　　“准备好，灯光——收音！”
　　“OK！”
　　“好！跳！”
　　伪装成断崖的高台上，钱波波满脸惊慌地往前奔跑着。
　　等到跑到断崖边上的时候，她猛地一个错身，瞪大了眼睛看着下面，差点掉下去。
　　完了！
　　后有追兵，前有断崖，自己往哪里跑？！
　　一个穿着采样服的群演四仰八叉地往前逼近着，后期他会被制作成一个浑身冒火流淌熔岩的恶魔。
　　而在不远处的水池另一边，带队过来侦查并且确定恶魔之门情况的艾丽娅，也仰头看到了这一幕。
　　“跳！”艾丽娅冲那边大喊着：“它不敢下水！跳——我们会救你！”
　　说着她直接解下身上的作战服，准备纵身跃到面前的水池里，游过去接应对方。
　　高台上的钱波波一咬牙，深吸一口气——胸前顿时夸张了两个弧度——然后在特写镜头之中猛地长身跃起，像是一条入水的美人鱼一样在空中转了个圈，哗啦一声栽进水里。
　　“好！”导演一拍大腿：“镜头！镜头给到水里！”
　　于是旁边早就准备好的俩水下摄影机往水池里一戳，跟着咕噜噜噜地往前拍。
　　旁边的八爷看得直擦汗：“哪有这样拍的？哪有这样拍的——”
　　谁见过拍这种戏真就『开机！跳！跟着拍！』的？这都是剪辑，是镜头的运用，是特效。
　　当初京妹子跳海里一口气潜泳长镜头那么久，之所以业界惊叹观众惊呼就是因为这种方式太莽了，莽得离谱。
　　结果这里还有更离谱的，真就实拍，什么都实拍，跳水也是拍水下也实拍，长镜头动作打死不断。
　　这都是什么妖魔鬼怪？！
　　水下的镜头跟着一路游走，未来队长艾某人在水下像是剑鱼一样往前游动着，爆发出超越人类游泳记录的高速，掀起哗啦啦的水浪往前奔袭，被这个影视城引以为傲的一百五十米超大泳池室内布景，在她的身下就是个小鱼塘。
　　“慢点！慢点！”导演在场外举着纸喇叭呼喊着：“镜头跟不上！！”
　　艾丽娅不得不放慢动作，但依旧保持着‘超级战士’应有的实力，冲过去把本就受了伤所以跳水之后虚弱无力的钱波波捞起来，呼啦啦又一路游了回去，堪称冲刺式水下救援。
　　这哪里是人，这简直就是快艇成了精……
　　“……这是拍戏？”原本举泡沫板的少女目瞪口呆地望着，眼神发直。
　　科幻电影谁没看过啊，超级英雄也是荧幕常客。
　　可是人家的花絮是搞笑片，怎么这边的花絮成了实拍片了？
　　她现在已经对老姐姐心碎了，转投新姐姐的怀抱，可是没想到新姐姐好像有点……不太正常。
　　动力妞子背着手，一脸怅然：“我家大小姐为了这一幕戏，专门训练了好久游泳，你们只看到了表演的实力，却没看到她背后的努力，你们根本不懂她有多辛苦，高烧四十度都没有停下训练……”
　　“……？”
　　“咳——夸张修辞手法，但大概就是这么个意思，你们看她表现也看到了，这总不能是生下来就会的吧？”
　　“也是！”
　　“姐姐好棒！”
　　“姐姐加油！”
　　“姐姐我爱你——呀！姐姐看我了看我了！”
　　顿时少男少女们对于在背后默默付出努力的艾姐姐充满了好感，谁不希望自己的偶像是个有上进心的人呢？
　　之前那个老姐姐？
　　he~tui——没有谁我们这些死忠粉更知道她有多划水摸鱼敷衍拍戏！
　　动力妞子双手抱胸，在他们背后嘿嘿嘿冷笑，可是等他们望回来，顿时又一脸阳光灿烂。
　　好啊，怪不得自家老大这么喜欢玩弄人心，是真的带感啊……
　　剧场里，等到艾丽娅哗啦啦地带着人冲上岸，岸边接应的特种部队则是摆出开火的姿势，冲着断崖上的恶魔哒哒哒地扣扳机，然后等到场记咔了一下，这一幕就算是过了。
　　谁愿意看你扣扳机啊，大家都乐意看两个小姐姐在水里游来游去！
　　“好！”导演拍了拍手：“虽然需要后期剪辑慢放处理一下，但这一幕过了！过了！”
　　“好耶！！”
　　有了心气的剧组轰然叫好，大家动力满满地完成了上午的工作，带着期盼和激动开始收拾道具。
　　下午就要去横店位面了，好兴奋啊，这样是不是大家就算是真的可以逐梦演艺圈了？
　　只有旁边的场务，叉着腰站在水池旁一脸表情艰难。
　　“头儿，这一池子水，怎么办？”身后几个任劳任怨的猛男也叉着腰，询问他‘正常’的处理方式。
　　“要不……”场务用探询的语气问道：“咱直接把水放了？”
　　“放了？”
　　“放——还是不放呢？”
　　“你是场务你说了算啊，道具处理你负责的嘛！”
　　“咳，我觉得可以放……”
　　场务觉得这一百五十米泳池的水怎么也得有好几千立方，放一次水已经肉疼到死了。
　　这么多水他们总不能拿个证物袋揣兜里带回去吧？
　　“行，但是要处理一下。”猛男点头，掏出两桶不知道什么药剂：“这些水要净化一下再排放，不能污染环境嘛！”
　　“……这是什么？”
　　“一些清洁环境的普通用品——来人啊，调俩队油罐车过来等下装水——”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“这样的保护，会不会太严密了点？”
　　“严密吗？”
　　“不严密吗？”
　　“你知道她现在是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“是人类之光。”胖局长放下文件，直勾勾地望着白梨：“我可以死，你可以死，我们整个九局哪怕死绝了，都没问题，但是她不能——我们死绝了，也得死在她前边儿，不然我们就是整个人类的罪人！”
　　“……”
　　“我知道你有意见，你的性格和以前的我差不多，眼里揉不得沙子。”
　　白梨是什么性格？
　　一心为公，终极状态六亲不认，就算是亲妈犯了国法，那也是提着刀去大义灭亲的那种。
　　在蓝星那边的白梨，一边支援暴君一边苦心积虑反暴君的可能性——她的职责就是掐灭一切对国家人民来说不确定的危险因素，哪怕是环溪观这种满门忠烈，她都不放心，多次对南下寻亲的金夫人横加阻拦。
　　这会儿在地球这边，官方近乎宠溺地给某个休假的小仙女划分栖息地，白梨又不乐意了。
　　倒不是说花销奢靡什么的，这么点预算他们往上报，九局后勤那边眼睛都不眨就给批了。
　　只是白梨觉得这种态度不对，有点过于低声下气——官方怎么能用这种态度去宠溺一个单独的个体呢？这不合理！
　　花销是小事，纳税人估计也不介意掏钱养一枚人型核弹，但是这种态度很容易造成当事人的误解，恃宠而骄。
　　一旦拥有超凡个体伟力的家伙，恃宠而骄无视法度，那乐子可就大了，长此以往，国将不国……
　　但是胖局长看得比白梨更远，或者说他比白梨的眼界更宽：“你啊，还是太年轻，作为一个过来人，你应该向老前辈们听取人生经验啊——你觉得艾丽娅是什么样的人？”
　　“……人类之光？”
　　“性格呢？”
　　“暂时的人格模型，是偏向于实用主义的守序阵营……”
　　“我用一句老话概括——她这个人，吃软不吃硬。”胖局长敲了敲桌子：“不是没有强硬派试图给她下绊子，结果呢？她的底线只有一个，那就是永远不要跟她谈底线，任何挑衅都会被她视为敌对宣言，然后动不动就掀桌子……你掀得起还是我掀得起？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”胖局长双手抵着下巴：“她的个体伟力，已经超越了当前科技可以理解的范畴，就像是不同的族群里会出现异化的泰坦巨兽个体一样，她就是我们人类的泰坦巨兽个体，而且就目前的实力比对来看，她即便是在泰坦巨兽的圈子里，也是最强的一个——放到丛林生态里，你知道这是什么吗？”
　　“……巨兽之王。”
　　“对，整个生态圈都是她的猎场，冷兵器时代，这样的人甚至都不能被称作是王，而应该是人间之神。”
　　“所以我们必须保证她的好感度？”
　　“你又错了，我们不是保证她的好感度，我们是她的后盾，是她的家，是她的亲人。”
　　胖局长身子后仰，倚靠在椅子上，把桌上的文件递给白梨：“这是我们的老对手开出来的条件，挖人的。”
　　“挖谁？”
　　“还能挖谁？”
　　“……”
　　白梨于是接过来看，薄薄的文件很简单，只是一份目录。
　　但是这份目录，涉及各种利益转移，目标无一例外指向艾丽娅。
　　一旦艾丽娅点头，那么她即刻就能够成为海那边的最顶级富豪之一，成为那些财阀财团的一员，利益和他们息息相关，甚至是以资本主义世界的领导者姿态重新出现在大众的视野里。
　　“椭圆办公室的位置，都能让她上？”
　　“自由世界的领导者，名号说着好听，但流水的大统领，铁打的财阀财团，他们有什么不敢的？”
　　“……在那个位置上，艾丽娅将会成为这个世界上最有权势的人之一，如果她有心，反过来帮我们呢？”
　　“如果她有心，就上不去，如果她上去了，就证明她已经没有这份心了，这也是阳谋。”
　　前后两个任期了不起八年，在其位谋其政，一旦上位了艾某人就是他们的人了，深度绑定那种，且不说官方敢不敢赌这一波，这种选择本身就是个悖论命题。
　　拿自己家的阿尔萨斯去赌对面的霜之哀伤不够劲？什么脑回路？……
　　“她有这个实力，甚至某种意义上，她本来就该是这个世界上最有权势的人之一，而不是像现在这样提前养老退休的状态，要是换成一个有野心的，现在我们就该是人类反抗军和不义之神之间的战争了。”
　　换成任何一个野心家有那种神明一般的伟力，都会图谋更多，而不是去当一个演员，嘻嘻哈哈就是玩。
　　白梨看完这份资料才明白为什么对方要从TPC开溜，这是在避嫌，也是在表达自己的态度。
　　——宁可回家里当演员休假，也对你们这些肮脏的金钱权势皿煮滋油世界没兴趣，滚远点。
　　“所以现在，你知道我们为什么要这么宠溺她了吗？这是她本来就应该得到的。”
　　一个本身就无心权势的人，哪里来的恃宠而骄？
　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，谁是周公谁是王莽？
　　而且相比起来这些有的没的，别人给的才是真的多，倘若不是艾丽娅本身家庭就足够富裕，现在官方甚至考虑从最直接的利益方面给予支持，物理实现一键到位的‘一人得道鸡犬升天’了。
　　当然啦，反过来多少也有点庆幸，觉得大抵是这样的生活环境，造就了艾丽娅对于金钱利益这些最直观的东西的不在乎，从小就富养没给养歪了，这都是父母教育得好啊。
　　嗯，父母教育得好——呸！
　　“是，我明白了。”白梨立正敬礼，表情舒缓了不少：“是我的失误，我太敏感了，我会做检讨的。”
　　“嗯，你确实需要冷静一下。”胖局长想了下，掏出另外一份资料：“你先出去执行一个任务吧，过段时间再回来，拿去。”
　　“欧罗巴？”白梨看着那份任务的地区细节：“那边怎么了？”
　　“暗世界乱了，满世界找人，我们也得加进进度才行，不能让她跑了。”
　　白梨翻到后面的几页，字很少，内容很简洁，但是话里话外，都指向一个人。
　　——大魔王！

第1231.5章 昨天888.8W字诶！
　　花开两朵，各表一枝。
　　白梨这边自去追索大魔王，看前面黑洞洞，定是那贼巢穴。
　　而艾丽娅这边，则是一行人挤在机场，迷迷糊糊地干瞪眼。
　　“不是说去横店位面吗？”
　　“听说那里一天要消耗好多个鬼子！”
　　“那是以前，现在没那么多神剧了，现在出产giegie~jiejie~这类的。”
　　“好家伙，一天多少头？”
　　“这个就不知道了……”
　　“说起来，居然是坐飞机，我还以为大家坐车呢——高铁也行啊。”
　　“飞机不好吗？”
　　“飞机票不是不能报么？”
　　“能报，说起来我还没看到我的票呢……”
　　而在另一边，罗导和网大的至今没有名字的导演呆滞地站在候机厅，看着艾丽娅给一份单子签字。
　　“运过去的道具转运到目的地要多久？”
　　“这两架货机比客机先起飞一个多小时，落地的话，行李先装车，这些道具之类的我们会转交给机场的物流，大概和诸位同步抵达目的地——这里，这下面还有一个地方要签。”
　　艾丽娅刷刷刷签上自己的名字：“客机能装得下这么多人吗？”
　　“正常客机还真装不下，但是您那架可以。”
　　机场的工作人员说着不由露出礼貌又克制的微笑，还带着点小谄媚：“艾小姐，不知道您有没有意向将平日不用的客机出租给我们呢？维护保养的话，我们可以负责，而且机组和乘务人员我们也——”
　　“不用了。”艾丽娅笑笑：“我用飞机的时间比较杂，不好安排，还是放着吧。”
　　虽然平日里她出远门可以坐战斗机什么的，但是正常情况下，一架大型客机还是比战斗机方便不少的。
　　罗导和网大导演对视一眼，下意识抬头望着候机厅落地窗外缓慢滑动而至的大家伙。
　　那粉蓝色的撞色机身，那机翼上的海獭标识，那机尾上明晃晃的『宋』字篆书印记。
　　甚至还有涂鸦似的完全小学生手笔的鲸鱼手绘图——好吧其实那是大牙牙的肖像。
　　确切地说，是小乖熊临去蓝星之前，见到大牙牙之后画下来的大牙牙的肖像，俩‘小家伙’还挺投缘的。
　　大牙牙拒绝被骑乘，只有艾丽娅是例外，其他时候哪怕救人也只是顶出水面或者直接整艘船咬着拽回来。
　　小乖熊是在艾丽娅和莲花之后，仅有的可以骑在大牙牙脑袋上的两脚兽，熊萝莉都被拒了，哭唧唧不知原因。
　　现在大牙牙在奉旨巡查不臣，那些泰坦巨兽一个个如同封疆大吏土皇帝一般，霸占着原本的生物圈区域，以前是人类没办法对付它们，现在有了N2航弹和大牙牙、拉顿、萨科苏克斯这些帮手，自然是反过来要教它们做兽了。
　　谁不听话直接拽出来打，打不死就往死里打，打听话了再放回去继续睡，不闹就给糖，闹就给棍子。
　　目前只有两个隐隐有异动的泰坦巨兽在铁棍和火棍之间做了选择，没出前哨站就被压了回去，连基础的警报等级都没触发，TPC甚至都还没出动，风平浪静……
　　只不过大牙牙目前还没有被公开，所有信息都还是绝密级，所以它的形象看起来更像是……破壳萌？
　　面前这架这架庞大到即便是4F级机场里也堪称是鹤立鸡群的空中宫殿配上这种涂装，给人怪怪的感觉，只能说主人是真的有钱肯烧——这个样子十足十的私人座驾，租出去都不方便。
　　“艾小姐，您要不再考虑一下？”机场工作人员不死心，要知道现在全世界都没几架空中宫殿了。
　　目前世界上还在飞的空中宫殿分两个批次，一批在阿联酋这个土豪手里，另一批在李家坡。
　　国内也就南航有几架，主要用来执飞远程洲际航线，但是这玩意儿太烧钱了，不出远门的话在国内飞那些不是中转枢纽的机场，飞一次至少有一半要靠补贴。
　　问艾丽娅租这架大型客机的并非是南航，而是手里没有A380这种大家伙的中等航司。
　　对于他们来说要是能够不花大价钱买，就能够拿到一架空中宫殿，那就算是充门面也千值万值。
　　“不了，谢谢——导演，让剧组准备登机吧，航线申请下来了，大家休息一下，下午直接就可以工作。”
　　航司的工作人员不问了，问一次是客气，问两次是交易，问三次那就成死缠烂打了。
　　只不过她也有点疑惑，面前这位姑娘到底是什么来头？
　　要客部那边据说是临时加了她的名字，但是她自己却又没有要客的自觉。
　　要知道要客通道那边是给她做了全套的准备的，光是临时的接待人员就调过来三十多个。
　　真正的VIP用户，进入机场的通道是直接连到机场高速出口上的，根本不用去候机大厅。
　　从安检到值机全程单独服务，登机更简单，一辆车给送到飞机下面，直接上就行了。
　　结果要客部那边等得一头是汗，左等右等没见人过来，急得直跺jiojio，她却坐着机场大巴，带着几辆货拉拉的厢式货车就溜溜溜地窜过来，一点自觉都没有。
　　航司工作人员腹诽着什么，脸上却客气地让开身位，乘务人员在一旁等着廊桥车靠过来，大家准备登机。
　　就在这个时候，一阵轻微的喧嚣从后面传来，几个举着灯板的姑娘连带着身后的一群记者，乌泱泱地涌了出来。
　　“怎么了？”花姐疑惑地抬头往那边看，看不真切。
　　“好像是有什么人过来了……”罗导微微皱眉：“往这边？”
　　那人群最中心，是一个戴着墨镜，发型时尚，穿着炫酷，身边还围着几个保镖模样人的男子，身后是尖叫着的小姑娘，以及一些咔嚓咔嚓拍照的不知道是娱乐记者还是狗仔队的人。
　　罗导不解地抬头看了眼面前的登机口，他没坐过私人客机搞不懂情况——大家这是一起的吗？不是吧？
　　眼见着人群往这边涌动，一直在艾丽娅身后当透明人的动力妞子顿时转身，抬手按住耳边的通讯器。
　　“一组二组，核查情况，三组警戒——特勤队！驱——”
　　一只手按在动力妞子肩膀上，艾丽娅不以为意：“不用这么紧张，人家路过而已。”
　　动力妞子闻言回头一看，果不其然，那一队人在这边的打了个直角弯，横着又转出去了。
　　“……这帮人什么毛病。”司悦翻了个白眼：“取消驱散措施，保持警戒，OVER。”
　　一帮不知道藏在什么犄角旮旯的猛男们缩了回去，候机厅依旧喧嚣，却少了几分肃杀。
　　就在大家以为人群错开的当口，那个时尚潮男身边的某个人却眼尖，瞧见了艾丽娅这边的花姐。
　　待到他和时尚潮男说了几句什么，两个人就转过方向，直勾勾地奔着花姐这边来了。
　　“哎呀——花姐！好久不见！”
　　那个男人提前打着招呼，满面堆笑，却暴露了江湖地位。
　　——谁先哈哈大笑表示自己没有恶意，谁就是江湖地位更低的那个，不说话的才是高手。
　　花姐微不可查地啧了声，脸上却也带着笑迎了上去：“哟，这不是陈生嘛，好久不见好久不见，这位是？”
　　时尚潮男摘下墨镜，还算客气地对花姐点头：“你好，花姐。”
　　“哦，原来是樊先生。”花姐恍然：“你们这是有通告？”
　　“刚去赶了个商演的场，这不是回去么，还有戏要拍呢，您这是？”
　　“我这也是跟组呢，艺人最近有戏，我跟着打个下手。”
　　“……花姐亲自当经纪人？”陈生眼眸闪了闪，目光扫过花姐身后：“哪位帅哥美女这么有福？”
　　花姐在圈内除了以保姆式经纪人的无微不至出名之外，还有一个特点就是有眼光，会挑资源。
　　别人挑资源都是奔着贵的，她是又要贵的又要好的，必要时候贵的也可以给好资源让步，所以在她手底下的艺人，当年基本都不用担心说被经纪人坑去拍一些气乱七八糟的戏。
　　当年她少有地和艺人动气，就是吼双冰之一的小花，说你还想不想当演员了，如果不想干脆回家结婚生孩子算了，直接把小冰吼哭了——后来那部戏直接给小冰带来了人生第一个奖项，也算是证明了她的眼光。
　　所以圈内很少有经纪人和演员能像是和她一样不撕破脸的，大家合作的时候尽心尽力，分开的时候好聚好散。
　　事后有人问过那些演员明星，大多数都是对离开她表示内疚——或许正是这个表现和过往的经历，她才会被半公派性质地给艾丽娅当文化经纪人，别人还真没这个资格。
　　陈生不知道花姐这次是肩负重任，他只是觉得这算难得的机会，几乎是半卖半送地把自己这边的樊樊推过去：“去，和同行前辈好好认识一下，花姐亲自当经纪人的，这是未来的影帝影后懂么？去虚心学习——花姐啊，你们这是什么戏啊？”
　　“……”花姐一时之间有点无语。
　　对方手底下的这个时尚潮男，她还真知道——知道一些黑料，毕竟圈子就这么大，圈内消化的都是烂瓜。
　　让这货和艾小姐打照面，那是他死还是自己死？
　　于是花姐顿时婉拒了对方的一切交易意向，表示滑稽树下咱俩有缘无分：“不用了，耽误你们时间这就会罪过了，既然还赶戏——陈生，樊生，我就不多打扰了，下次有空请你们吃饭。”
　　话说到这里，懂事的已经该走了，花姐也算是给足了面子。
　　但天不遂人愿，陈生眼尖能看到花姐，自然也眼尖看得到在人群里的罗导。
　　罗导虽然不出名，但那也只是相对一些大众熟知的大导而言，要是真寂寂无名那自然请不来那么多老戏骨。
　　更别说花姐这种倒过来找到对方头上的经纪人——网大导演是艾丽娅自作主张，可是花姐这边认真寻找之后，起手就是联系什么张国师、徐老怪之类的，管狗那都只算是备选项，能够和罗导谈笑风生那也算是个潜台词了。
　　横向对比起来，罗导还真算是电视剧领域的半个大导，陈生略微一思量这就给记起来了。
　　好家伙，这还真是跟戏，人都齐了呀！
　　于是他一抹身，灵活地绕开了花姐的支棱，冲着罗导未语先笑，哈哈哈大笑三声以示友好之后报上来将姓名，然后冲过去和人家握手：“哎呀好久不见好久不见，罗导，我们好久都没一起喝茶了啊！”
　　罗导麻了，看了看花姐，又下意识看了看艾丽娅，然后挤出一个僵硬的微笑：“你好……怎么称呼？”
　　“啊这——哈哈哈罗导真幽默。”陈生一点都不监介，又自我介绍了一番之后，开始打探虚实。
　　但是这玩意儿压根不用打探，话里话外认了一下当前的人，就知道这是什么规格了。
　　好几百号人的剧组？
　　哇哦，这是什么神仙阵容？
　　剧组这种东西，正规不正规都有，小的几号人都能拍片子，大的那种制作，导演、制片、摄影、录音、场务、舞美、灯光等等，如果不跟组一起的那还有后期和宣发。
　　导演自然不必说，但除了正导之外还有什么副导啊什么助理啊什么场记啊监制啊，几个十几个正常。
　　摄影、录音、灯光这些算上大助二助，平均一个组十几个人，加起来也小一百号。
　　舞美基本就是道具、化妆、布景这一类的活儿，常规的剧组没那么多预算，能租就租，租不到就粗制滥造，要是有哪个剧组挂着十个八个流量明星，那大概是洗钱，可要是哪个剧组挂着百八十个舞美，那必然是大制作。
　　而演员组反倒是不怎么跟组跑，正常情况下镜头能给到的演员其实也就那么些，一部剧能有三五十个演员，那都算是多的，更多是只有几个镜头的NPC群演，如果不是那种大制作大场面，哪怕加上群演也到不了三位数。
　　场务是人最多的，有时候加上司机加上场工，大几十号人都算少的，毕竟最忙活的就是他们。
　　可即便是这么算，几十几十一百，加起来超过三百人的也算是年度巨制的挥霍级别阵容了，这些人每天人吃马嚼都是钱，谈梦想能忽悠到几个小萌新，可还能忽悠起全套的剧作团队吗？
　　然而陈生打眼一瞧，这泾渭分明的人挨着人，团队人数算下来怕是得有五百。
　　“罗导，您最近是有什么大作？”
　　“没，你误会了，这些不都是我剧组的，还有一些同行。”
　　“哈哈哈，我懂我懂。”
　　“……”你懂个屁！
　　罗导隐晦地啐了口，却又无话可说——他这种老好人脾气，大家抬头不见低头见的，还真不好撕破脸。
　　毕竟一只活蹦乱跳的流量明星，都意味着背后有一个乃至多个金主爸爸，甚至是一些厂牌捧起来的。
　　罗导可以不待见他们，但是犯不着和他们起龃龉，做人留一线日后好相见。
　　他现在就想着要么赶紧登机，要么花姐把人赶走，自己还是更喜欢做幕后工作，好好拍作品。
　　旁边的艾丽娅摸着下巴看热闹，也不发话，只是望着，一脸若有所思。
　　她在那儿当泥雕木塑，动力妞子自然乐得清闲——反正只要自家老大没意见，她也无所谓看耍猴。
　　花姐反倒坐蜡了，可就在她准备强硬一点赶人的时候，一阵不和谐的尖声在大家的身后响起。
　　艾丽娅望过去，发现自己忘了一件事儿。
　　那些狗仔啊记者啊什么的，可能是流量明星自己安排的，或者透露信息刷什么热度的。
　　举着牌子的接机候机的粉丝，也可能是专业的，人都不认识也没关系，聚一次五十，带团三百。
　　但总有一些小可爱，是真的来追星的——就像是之前那些一路冲到剧组那边抗议的少年少女们。
　　然而某些圈子，说大很大，说小吧……
　　“你们这些黑粉！你们是故意找茬是不是！”
　　“你才是故意找茬！我就问你你这牌子摘不摘吧！！”
　　“你™——”
　　“……”

第1232章 不能管的和能管的
　　为何没有萨日朗？
　　艾丽娅踮着脚尖往外看，人群里面对立的，并非是读作成熟，写作认怂的成年人，而是一帮孩子。
　　好吧，又是孩子——为什么自己当年的青春不是在学校里面朝九晚五上课学习，就是在家里敲键盘打游戏？
　　偶尔和小伙伴约着出个门，那也无非是看电影或者打篮球或者去网吧。
　　青春里既没有早恋也没有D胎更没有打架……这么一看的话，似乎一点也不青春。
　　“他们让我想起了难受的事情。”艾丽娅叹了口气，对旁边的动力妞子说道：“我的青春，是假的。”
　　“哈？”司悦瞪着眼睛，不明所以。
　　您老现在不也还是青春可爱的年纪么？怎么就假的了？
　　“你的青春是真的吗？”
　　“……我的青春有一半时间躺在床上，高位截瘫。”动力妞子比划了一下自己假肢的位置，然后亮了亮手臂。
　　她之前过安检都是走的特殊通道——下意识钻了一下安检门，那嘟嘟嘟响得跟过年一样。
　　安检员看她的表情大抵就跟无辜的皮卡车司机看到了从天而降的终结者差不多……
　　于是艾丽娅拍了拍她的肩膀，大家同是天涯沦落人，就连青春也一样无趣。
　　另一边的喧嚣愈演愈烈，冲突的起因在于一句无意间的嘲讽，似乎两班人马互相之间认识。
　　然后艾丽娅这边的弟弟妹妹毫不犹豫打出牌子，就像是固守自己地盘的小野兽一样，并不相让对方。
　　于是就演变成了‘你摘我牌子是吧’、‘你这牌子已经糊了’之类的孩子气的闹剧，甚至是争吵和对骂。
　　孩子嘛，死要面子的时候，自尊心爆棚且天不怕地不怕——艾丽娅当年也有过这个年龄段，那个时候她一边纠结自己到底是选清华还是选北大，另一边觉得自己只要一毕业就是为了改变世界去的。
　　然后毕业就成了失业，焦虑感拉满，虽然最后改变世界了但并非是主观能动性展开的奇迹，多半是被迫的。
　　“好吧，我甚至连那个年龄段都没有，全都是泡沫……”
　　艾丽娅蹲下身，捂着脸，越是回忆越是没有回忆。
　　——自从认识到自己的过往是被拼凑起来的记忆碎片之后，她就已经很少怀念过去了。
　　即便是以军团长的身份地位和神恩世界打拼出来的心理素质，也无法避免回忆这种自我扎刀子的方式。
　　“宝宝生气了。”艾丽娅揉了揉脸，抬起头：“宝宝不高兴。”
　　“……”司悦望着她，眨了眨眼。
　　艾丽娅也眨了眨眼，然后双手一摊：“我——生——气——了！然后呢？！”
　　然后？
　　动力妞子很干脆地探手到腰间，拔枪，调转握柄，递给她。
　　呐，然后。
　　艾丽娅望着那把枪，叹了口气，果然大家都没有青春。
　　她站起来，再度揉了揉脸，调整了一下表情，走过去。
　　动力妞子就这么望着她的背影，握着枪，另一只手按着通讯器。
　　“接情报分析科——老大说她生气了，什么意思？”
　　『嗯？她说什么？？？』
　　“她说不高兴，问我然后，我掏枪给她她也没接。”
　　『……』
　　……
　　……
　　“什么意思？”
　　艾丽娅这么问着，双手架在一脸懵逼的陈生和樊樊的肩膀上。
　　谁也没反应过来之前她怎么过来的——就这么走过来，然后抬手，然后揽着两个人，然后定格。
　　所有人的目光直勾勾地看过来，花姐诧异地看了看身后，又看了看面前，下意识揉了下眼睛，然后脸色顿变。
　　“艾小姐——”
　　“嘘！”艾丽娅回头，松开一只手在嘴边比划了个小声的姿态，然后继续反手揽住两人：“什么意思，给个说法？”
　　“……你是？”陈生有心想要挣脱，可是对方的胳膊像是台钳一样扎实，他挣扎了一下愣是没能动。
　　甚至因为对方的手往下压，他不得不微微弓着膝盖，双脚都在不自觉的角力之中微颤着。
　　“我是一个演员，不过这不重要，那些粉丝，不是你们带来的吗？”艾丽娅扭头，望向时尚潮男：“樊先生是吧，不约束劝导一下？”
　　“你松开——”时尚潮男皱着眉，扭着身子，像是一条大号的蛆。
　　艾丽娅叹了口气：“孩子还小，不懂事，怎么你们就放任他们闹呢？”
　　“粉丝行为，和我们无关，我们怎么管？”陈生不知道对方的底细，只觉得这是个神经病。
　　——恐怕还是个有点本事的神经病，这一手难道是传说中的功夫？力气好大啊……
　　“有时候我就烦你们这些又当又立的……”
　　艾丽娅扭头打了个呼哨，冲动力妞子扔了个眼神，用下巴示意了一下还在对峙的少男少女。
　　动力妞子思考了一下，这才把枪收起来，比划了个战术手势，询问是做掉他们还是驱散？
　　艾丽娅翻了个白眼：“泥头车创死！”
　　“啊？至于吗？而且这附近哪有泥头车啊——牵引车行不行？”
　　“我叫你去帮忙啊！”
　　“哦，你早说嘛……”
　　动力妞子这才恍然，溜溜达达过去，往自家这边的少男少女面前一站，俯瞰对面。
　　那气场看着就不是什么好人，拽得跟二五八万一样，防晒衣的袖臂都是花胳膊样式的。
　　对面下意识默了一下，一时之间闹不清来路，互相升起几分面面相觑的意思来。
　　艾丽娅这才又转过头，按着两位初次见面的老友：“行走江湖呢，最重要就是讲规矩，你们说是吧？”
　　“这位——艾小姐是吧？之前听花姐似乎是这么称呼你的。”陈生努力维持着和善的表情：“你到底要说什么，不如我们坐下来喝杯茶好好谈谈？”
　　“喝茶就免了，你走你的黄泉路，我走我的阳关道，好吧？哪怕是拍戏抢资源什么的，也有个先来后到，我这边已经客满了，恕不招待，以后还有合作机会的话大家再见，你们麻溜地滚远点，OK？”
　　“……艾小姐口气很大啊。”
　　“有吗？我平时有按时刷牙的。”艾丽娅松开手挡着嘴哈了口气，然后嗔怪地白了陈生一眼：“骗人，人家哪里口气大了？”
　　陈生不说话了，这怕不是个智障，但终于是挣脱了束缚，赶忙退开半步远。
　　旁边的时尚潮男掉线了几句话的时间，被按了这么久终究是没忍住，扭头冲她吼道：“放开啊！你这个变态！”
　　“我很变态吗？”艾丽娅诧异了一下，不过还是松手了。
　　花姐过来打圆场：“大家有话好说——那个，艾小姐，他们只是路过，没有别的意思……”
　　“我知道。”艾丽娅接过不知道什么时候冒出来的镶金边女仆长递过来的温热手巾，擦了擦手将其扔到旁边的垃圾桶里：“所以别闹了，和他们玩不来，让他们走快点。”
　　要是当年被艾丽娅干掉的对手或者说两边的暗世界组织，听到这话现在应当是感恩戴德如蒙大赦，心情堪比中奖了——没有什么比从这个怪兽嘴边逃出生天来得更让人庆幸。
　　可是她这副恣意到近乎骄横的姿态，在陈生和时尚潮男的视角看来，便俨然是个不给面子的耳光。
　　你一个看起来毛都没长齐的小姑娘，搁这搁这二五八万的，是不是有点过分了？
　　“花姐，这是你朋友？”陈生脸色沉下来：“小姑娘很有性格啊。”
　　“你说你妈呢，我给你脸了吗你也配叫我小姑娘？”艾丽娅抬了抬眼帘：“有VIP通道不走，估计带着一帮人招摇过市，又是粉丝又是早就安排好的狗仔，你装给我看的吗？啊？”
　　“我——”陈生张了张嘴，一时之间涨红了脸不知道怎么接话。
　　“就一个电话的事，你没要员的资格你就自己加钱，想要装清高就直接一万块钱走要客通道，单独安排休息室给你，别说粉丝狗仔了，私家侦探都跟不过去，你这特么带着保镖架着墨镜一副恨不得全世界都认出来的低调模样不是又当又立是什么？”
　　“你——”
　　“抱歉，请不要用手指着艾小姐，这很不礼貌。”
　　镶金边女仆长横身挡在陈生面前，微微鞠躬致意，脸上带着客套的笑，双手交叠在身前。
　　“……你又是谁？”
　　“路过的服务人员，这位先生应该是没有相关的VIP资质吧？我们可以为您办理，我们在这边是有预付费的，如果是资金不够的话也没关系，我们会为诸位垫付的。”
　　镶金边女仆长用非常客气的话说着非常戳人的话，阴阳怪气得可怕。
　　穷是吧？没关系，我们请客——机场的民营要客服务是要收钱的，但散客和预付费的会员是两个价。
　　这玩意儿就跟大型俱乐部一样，宋氏重工在全国各个大型航司都是挂了名的超级VIP，额度不用也一直维持着。
　　正常客人过来要一万，蹭宋氏重工的会员就只是计数或者一千几百，这都是宋氏重工平时接待重要的客人或者是供自家的高级工程师往返各地工作时候使用的，而且还是那种登机卡名字后面加印VIP字样的真正要客待遇。
　　重型工业机械的成本摆在那里，一个大型项目几千万几个亿都是边角零碎，宋氏重工的高级工程师团队是整个宋氏重工的中坚力量，他们创造的价值远大于他们得到的薪酬，所以对这些技术岗的人才宋先生一向都宽待有加，出差的话衣食住行全都安排高规格的，只需要他们把精力投入到工作上就好。
　　反倒是那些管理岗的没这么好的待遇，机票都只给报经济舱……
　　陈生这一听，知道对面是懂的，这是富家子弟啊！
　　就是不知道有多富，但这么一看的话就怪不得对方敢这么大咧咧地过来打脸了。
　　明星这种东西，对不同的群体而言地位显著有差别。
　　在心思单纯的粉丝看来，明星是高高在上的太阳月亮星星，但是明星自己知道，在资本爸爸面前，他们就是摆在货柜上的商品——甚至有的还是快消品，只有极少数能够获得资方的合作重视，但那要么是功成名就的大演员，要么是从演员转到资方的同行。
　　时尚潮男显然两边都不是，陈生萌生退意之后，他也不做声了，跟着准备走了。
　　艾丽娅在旁边看着，歪了歪头，眼底颇有几分遗憾的意味，但也没强求。
　　毕竟这么大一个坑，总不能期望别人都是傻嗨，见到就往下跳……
　　只是她这边消停了，另外一边见到动力妞子没什么动静的半大孩子却又不满了。
　　“你装什么蒜呐！”
　　“我们哥哥有的是钱！”
　　“我们哥哥是为了让我们看到这才不走VIP通道的！”
　　时尚潮男耳朵动了动，回身落下口罩，露出一个‘宠溺’的微笑，冲大家摆手。
　　镶金边女仆长在旁边持续性阴阳怪气：“先生，您要登机的话请去隔壁候机通道，目前这个登机通道是私人客机登机区，请——”
　　“……”时尚潮男眼眸散了一下，下意识越过镶金边女仆长，望向她身后的那架客机。
　　私人……客机？？
　　“估计是租的。”陈生凑过来，压低声音：“他们人多，买票也贵，这架飞机租一次多少钱我不知道，但是一架支线客机租一次四五十万，能装四五十个人，飞得远那平均下来也就是比全价头等舱贵一点。”
　　“那我们怎么不租？”时尚潮男收回视线，愤愤地拉上口罩，咬牙切齿：“又不贵！”
　　“我们才几个人？没必要。”
　　“我觉得可以，还能刷个头条！”
　　“……啧，下次，等下次人多一起出来，刷一个，这次算了。”
　　陈生到底还是谨慎一点，主要是他摸不准那个艾小姐的脉，而且花姐这种级别的经纪人都对对方低声下气。
　　难不成这是什么公子爷级别的，白龙鱼服凑趣来了？自己没事儿还是别和对方结仇了。
　　这么想着，他不由把视线转向远处的罗导，隐约觉得有点可惜。
　　对方这次是真有钱啊，剧组出行都直接包机，越是有钱就越是代表着这次攒的戏是大制作。
　　——要是为了洗钱的那种假的大制作，他带着流量明星不应该一点消息都没得到。
　　只是他松了心神，这边的时尚潮男却看到了机会，掏出手机不动声色地发了条信息。
　　不远处的粉丝小团队里，一个看起来有点扮嫩模样的姑娘掏出手机，快速撩了两眼，眉头狠狠一抽。
　　然而片刻之后，一阵古怪的呼声到底还是又叫了起来——
　　“给哥哥顶上去！我们给哥哥包机——”
　　十好几个半大孩子叫嚣着，举着应援的牌子各种狂热。
　　已然转头的艾丽娅定住脚步，诧异地望回来，下意识扫了一圈那些半大的孩子。
　　这又是谁家孩子这么有钱，过来糟蹋父母的心血？难不成是白富美同行？
　　只是瞧了一阵也瞧不出什么名堂，那些喊叫着的半大孩子叽叽喳喳，掏出手机各种点点点。
　　艾丽娅收回视线，袖子却被人拉了拉，定睛一瞧自己的好妹妹拿着手机，一副欲言又止的样子。
　　“姐姐，这事儿——你知道么？”
　　“什么事？”
　　“她们后援团说是要筹钱给她们哥哥包机什么的……”
　　“这有什么？”艾丽娅不解：“有冤大头呗，我有钱我自己就可以包机，没钱我坐高铁也成——说起来高铁的商务舱比飞机的头等舱还贵呢……”
　　“不是这个，是、是……”这妹妹抿着唇，瞥了眼不远处一脸纠结眼神却又异样鉴定的一个姑娘，深吸了一口气：“那是我同学，她没那么多钱！”
　　“……”艾丽娅眼眸一眯，声线顿时沉了下来：“说清楚，怎么回事？”
　　于是少女一五一十地说了些事情，却是让艾丽娅火冒三丈的那种。
　　半大的孩子有钱吗？有，也没有。
　　要说起生活条件，这一代人无疑是优渥的，相对于那些八零后九零后的老阿姨，他们的可支配小金库大得多。
　　但是追星这种事情，是个无底洞……
　　就如同这边的少男少女是攒了钱跑到剧组这边抗议一样，那边的少男少女也是攒了钱跟着偶像到处跑，带着行李箱，挤出钱住宾馆或者青旅，每天随便吃点什么凑合，剩下来的钱不是来应援就是去刷榜了，买偶像的作品几十件几百件都不心疼。
　　更有甚者，一些粉头还会挑唆粉丝去消费打榜，甚至是用超前的热情为偶像的消费买单。
　　给偶像订酒店，送各种礼物，刷榜打赏——现在还要包客机！
　　艾丽娅接过这妹妹递过来的手机，那上面的群聊名称里，明晃晃写着个「应援8组」的字样，然后是管理员在刷屏似地催命集资，允诺只要粉丝‘打赏’多少钱，就有可能获得和偶像见面的机会，还有一些时尚经典小垃圾的回馈。
　　“……那是你同学？”
　　“嗯，和我一样，但是……但是她手里应该没多少钱……”
　　艾丽娅点了点头，掏出一副眼镜戴上：“女娲，在吗？”
　　『一直都在，有什么我能够帮到你的吗？』
　　“粉丝准备给偶像包机，是粉丝自发的，还是有人搞事？”
　　『目前来看的话，是偶像本人通过粉丝群体管理人员表达了相关的明确意愿，然后再诱导粉丝打赏消费的。』
　　艾丽娅于是把冰冷的目光，转向了不远处一副压抑不住得意模样的时尚潮男，以及他身边那看起来颇有几分无奈的所谓经纪人陈生，眼眸微微眯起，嘴角下抿。
　　倘若是粉丝的自发行为，那艾丽娅无从置喙。
　　就像是抱着娃的人大半夜给偶像刷超话，偶像无论是回个‘哎呦还不错哦’亦或者是比划个大拇指，那都是别人自己的快乐，给偶像补票也好，真心实意地大家想要表达喜爱之情也好，这都是人之常情。
　　——可他是故意的，而且这些还都是些孩子……
　　“就这么直接打赏？”艾丽娅语气听不出喜怒。
　　“还有一些别的渠道，比如说……额——比如说买歌，可以在音乐软件里反复购买，然后刷榜。”
　　“……音乐软件里买歌还可以反复购买的？”
　　“大部分不行，但是有的可以，比如说新出的专辑，或者是……他们的作品……”
　　那妹妹看着艾丽娅愈发凛然的眼神，声音逐渐低了下去，缩着脖子不敢说话了。
　　现在的艾丽娅，和她们之前见到的那个，似乎有很多地方不一样。
　　艾丽娅扭头看了看左边，时尚潮男和陈生站在原地，陈生固然不悦，但似乎也默许了前者的举动。
　　她又扭头看了看右边，被请来表演‘众多狗仔跟随’画面的记者和狗仔早已离开，花钱请来举牌子的粉丝也去接新的单子了，只有那一群半大的孩子，十几个人抱着团，拿着手机低头刷刷刷，面庞映衬着蓝的绿的光，像是被操控了思绪的木偶人。
　　眼镜里倒映出女娲归纳的一些数据，零零碎碎的钱汇聚起来，到了粉丝管理团队的手里，然后变成一张偶像炫耀用的包机机票，或许还能够上一波头条，用以展示粉丝对偶像的喜爱之情——让粉丝们觉得自己的钱没白花。
　　艾丽娅摘下了眼镜，沉默了两秒钟，肩膀垮下来：“抱歉，这种事情，我也管不了。”
　　那妹妹脸上的表情僵了一下，而后勉强地笑笑：“我、我知道的……没事，我就是跟姐姐你说一下……”
　　她追过好多星，但是没有追过艾丽娅这么‘不需要粉丝支持’的还没崛起的星星，对方有颜有演技有打戏的能力，而且似乎不是一般有钱，简直把一个玛丽苏的角色表现力支撑到了极致，以至于她都下意识认为对方或许有某种更深层次的伟力，去做点什么。
　　……做点什么呢？
　　那妹妹眼神滞了一下，一时之间没想明白自己到底想要姐姐做什么。
　　或许——或许只是想要她像是之前那样，展现她那温暖人心的温柔，给自己那曾经和自己一样的同学？
　　下一秒，她回过神来，看见眼前有一道黑影呼啸着被扔了出去，带起劲风。
　　「砰——————」
　　她的视线下意识跟着那道合影越过去，然后瞳孔缓慢瞪大，眼睁睁看着那得意洋洋的时尚潮男，捂着头踉跄倒地，发出惊恐不已的哀嚎，白色的口罩濡湿了红色的血。
　　而她那温柔的好姐姐，却只是默然地俯瞰着那边，甩了甩手——
　　“不好意思，手机太重了，没拿住……”
　　“……？！！！”
　　SP2：明天继续

第1232.4章 华太师和宁王
　　艾丽娅是个很纯粹的人。
　　纯粹到了极点——谁让她不爽，她就让谁不爽。
　　飞过去的手机落在地上弹了两下，背后的小窗亮起一个诺基亚的LOGO，闪烁了几下又黑了。
　　所谓势大力沉，大抵如此，嚣张得堪称目中无人。
　　“你、你干什么！！”
　　陈生懵了，下意识想要去搀扶自家艺人，可是还没来得及动手，就眼见着另外一道黑影飞过来。
　　「砰————」
　　飞过来的黑影掠过他的脸颊，直接撞在了旁边的柱子上，炸成一团碎屑。
　　陈生僵在原地，感受着耳边呼啸而过的劲风，一时之间手脚都有点发软，带起几分后知后觉的惊惧。
　　“我让你扶他了吗？”艾丽娅抬手抹起额前的落发，将其拢到脑后：“让大家上飞机吧，别耽搁了。”
　　旁边的镶金边女仆长松开提起来的裙摆，遮住那隐约露出来的不可视，躬身道：“是，大小姐。”
　　“老大，要动手么？”司悦转过来，探手撩开衣摆：“抓人？”
　　“抓谁？”
　　“额——他？”
　　“抓我。”艾丽娅举起双手：“我打人了，铐上吧。”
　　“……”
　　司悦麻了，不是，你这是不是有点不按套路出牌了？
　　然而没等动力妞子回过神，捂着鼻子的时尚潮男就已经落下口罩，一副哭嚎的模样：“她打我！她打我——好痛……我的鼻子……呜呜呜……”
　　艾丽娅冷眼撇过去：“你不该打吗？”
　　“你——你——”
　　“煽动诱导粉丝给你集资包飞机？上一个我看到这么干的还是搞传销的——让你给我铐上没听见吗？！”
　　司悦无奈地抬起手，从肘间的工具隔层里拿出一副电子铐，按在她的手腕上。
　　艾丽娅双手一沉，压上了一副小巧的银色手铐，只是那质感怎么看都不像是玩具。
　　“你污蔑！我要起诉你！我要告你！”
　　“……污蔑？”艾丽娅眼眸一眯。
　　陈生瞧见对方那消停了一下的气势，这才敢站直了。
　　他把时尚潮男扶好，望向花姐那边：“花姐，这件事算误会还是怎么样，你说。”
　　“艾小姐的意思，就是我的意思。”花姐垂下眼帘，眼观鼻鼻观心，并不准备服软。
　　扯淡，你们从台前到幕后所有人摞一块儿都不够对方一巴掌的，误会？你们也配？
　　“那好，走正规途径吧。”陈生深吸了一口气：“关于我们樊先生被打的事情，我们会报警的，另外之前你说的诱导粉丝消费什么的，那纯粹是子虚乌有，那是粉丝自发的行为，和我们没关系。”
　　“……你说什么？”艾丽娅侧过头，耳朵对着对面：“我刚才没听清。”
　　“我……我说……”陈生喉咙滚了滚，下意识觉得似乎哪里不对。
　　但话到这里了，总得有个头啊，于是他还是坚持自己的说法：“我说，之前艾小姐动手的事情，我们会追究到底的！”
　　“不，我是问你下一句，你说什么和你们没关系？”
　　“粉丝对于偶像的喜爱，是他们自发的行为，请不要把粉丝的行为上升到偶像……你有证据吗？”
　　或许是看到艾丽娅的表情不对，陈生忍不住这么怼了一句，强撑着硬气。
　　这事儿讲究的是一个师出有名，艾丽娅到底是义愤填膺然后动手打人，还是自己发疯动手打人，对于舆论而言很重要——尽管大家都知道这些事情是没办法拿到台前来说的，哪怕是处理也不会闹大。
　　可如果艾丽娅这个白龙鱼服的公主太子是看在‘樊先生诱导粉丝高消费供他挥霍’的份上愤而动手，那么哪怕艾丽娅不占法律的优势，也占着情理的优势，闹到最后横竖都是自家吃亏。
　　至于说为什么会有人因为这种事不关己的事情打人？
　　那当然是因为人家打了之后确信赔得起……
　　艾丽娅眨了眨眼，然后徒手一拧，直接把电子手铐挣开，徒手扔到一边。
　　那沉重的金属撞击瓷砖的质感，让人听了忍不住心跳都跟着漏了一拍。
　　动力妞子捏了捏眉心，什么傻嗨，自家老大明明都很克制了，非得卖弄茶艺直接跳脸。
　　“证据是吧。”艾丽娅走过去，一脚踹在时尚潮男的腰间。
　　后者刚站直，被这一脚踹得横飞出去两三米远，直接撞在柱子上，而后捂着腰萎顿在地上。
　　艾丽娅俯身从他手里夺过手机，点开之后眉头一皱，然后望着一手捂脸一手捂腰的樊先生：“密码多少？”
　　“你、你干什么！”
　　“他妈的……”艾丽娅抓着他的头发，拧过来一头撞在柱子上：“我都抢你手机问你密码了你还说我要干什么！我要干什么！你觉得我要干什么！你又不去死又不给我面子，我不难做啊？啊？啊！！”
　　「咚——」
　　「咚————」
　　「咚——————」
　　樊先生被撞得七荤八素，双手垂落，那张乱七八糟的脸露出来。
　　艾丽娅把他手机拿过去照了一下，当面解锁，然后翻翻翻一路翻到之前的那条微讯记录上。
　　“呐，证据。”艾丽娅抬手，把手机屏幕对着陈生：“你要的，诱导粉丝打赏，美其名曰自发。”
　　“……”陈生张了张嘴，一口气差点没喘上来。
　　她这是干什么？
　　她这是干什么？！
　　完全撕破脸了吗？为什么这么简单粗暴——然后呢？然后她想怎么样？
　　“这件事……或许有什么误会。”陈生没遇到过这么单刀直入的人，咬了咬牙：“手机给我，打人的事情，我们不追究，以后大家两不相干，你觉得如何？”
　　陈生算是看明白了，这个家伙是那种天不怕地不怕的二代，而且还是自诩正义的中二。
　　放古装剧里，就是那种豪门大派里跑出来的初出茅庐的女侠——如同武林外传里的早期郭芙蓉一样神经质。
　　而且他是真怕了，自己这边拢共就俩人，对面身后一大群好几百号人，真要动起手哪边吃亏自不必说。
　　先走，走了之后再怎么划下道来看各自的本事！
　　“我觉得不如何。”艾丽娅望着他：“你错了，一句不追究就打发了，那我算什么？”
　　“……我们可以退还打赏。”
　　“就这？”
　　“打人的事情我们不追究，这次的打赏我们也会退还回去，艾小姐还想怎么样？”
　　这亏只能是生吃了，陈生这么想着，眼神愈发阴郁，表情却又压了压。
　　“……好像也是。”艾丽娅掂了掂手机，往后一抛：“确实是没办法怎么样，”
　　司悦接住那部手机，捞在手里瞄了眼，准备揣兜里，然后发现好像不太对，拿出来又瞄了一眼。
　　Emmm……嗯？
　　嗯？！！
　　艾丽娅左右看了看，冲哥哥的粉丝团里那个看起来扮嫩的二五仔姑娘招了招手：“来，你过来。”
　　“……”
　　“我让你过来！”艾丽娅抬了抬声调：“需要我八抬大轿请你吗？戴着绿帽子的那个！”
　　戴着墨绿色针织帽的二五仔姑娘战战兢兢地走出去半步，又缩了回去，又在艾丽娅的目光注视下不得不往前。
　　就纠结，很纠结，身边的小伙伴也不敢帮她——追星的青春哪里见过打架的青春，校园撕逼顶多拽头发拉到厕所天台放狠话扇耳光，这种抓着人往死里打的气势都只有电影里才能看见。
　　说起来艾丽娅也不是完全没有青春，虽然没有恋爱、D胎和离家出走，但是她有自杀啊！
　　这么一想的话，其实大家都是同路人，青春可爱，十八岁的花一样的年纪。
　　十八岁的霸凌小仙女俯瞰着被迫走出来的二五仔绿帽姑娘：“听到没有，钱退回去。”
　　“我、我不懂你在说什么……”
　　“我再跟你说一遍。”艾丽娅身子微微倾过去，抬手扶着对方的脸，四目相对：“乖，把钱退回去，现在。”
　　“我、我——”
　　“不要让我说第三遍，好吗？”艾丽娅笑了笑，抬起大拇指抹掉对方眼角的泪珠：“不哭，我不打女人的。”
　　那笑容冷得让人后背生凉，绿帽姑娘的抽噎硬生生定格住，激灵灵打了个冷颤，打了个饱嗝，然后把眼泪憋了回去……
　　艾丽娅松开她，侧目望着那群隐约明白发生了什么的少男少女，抬手指指点点：“一群白痴，被人当猪宰了，还什么都不知道，你们的哥哥——这个家伙——赚的钱比你们能想到的还多！他自己有钱不请你们这些忠实粉丝坐飞机，还得你们攒钱借白条借花呗给他打赏！奴婢心疼主子？！”
　　“……”
　　“看什么看！你们现在简直就——”
　　“艾小姐，钱也退了，你……”陈生扶着时尚潮男，想要打断艾丽娅的呵斥。
　　之前只是打人，现在就是诛心了，这些话要是被谁拍下来发出去，那想要往下压舆论不知道要花多少钱。
　　「啪————」
　　艾丽娅回身直接甩了他一巴掌，耳光清亮。
　　“你以为你又是什么好东西？助纣为虐！为虎作伥！没有你们这些王八蛋，就他的脑子能骗来这么多粉丝？”
　　“……”陈生不说话了，捂着脸不断后退。
　　自己真傻，真的，单知道舆论影响不好——这就是个不计后果的疯子啊！
　　自己为什么会傻到和她讲道理？
　　尽管在自己看来诱导粉丝打赏消费什么的，有什么不对吗？没有！
　　赚钱而已，不寒碜……
　　她为什么就是不懂，因为她自己天生钟鸣鼎食，所以就觉得别人这么赚的钱是脏的？
　　花姐看了看周围一些举起手机开始拍摄的人，甚至剧组里都有看热闹不嫌事大的工作人员，顿感头痛。
　　“艾小姐，如果事情闹大了，影响或许不太好。”她凑过去压低声音劝着艾丽娅：“这件事我会处理的，他们不会多说什么，您消消气。”
　　“恐怕不行。”一个声音传过来，咬牙切齿，带着不可抑制的愤怒。
　　艾丽娅眼帘一抬，司悦脸都气黑了，把手机递过来：“老大！你看这个！”
　　艾丽娅接过那手机，翻看了一下司悦点开的通话记录和相册，而后将手机扔了回去：“翻看别人隐私是不好的行为。”
　　“……咱不管？他直接骗那些还没长开的姑娘睡觉，你——”
　　“管什么？”艾丽娅打断了她的话，重新掏出眼镜戴上：“女娲，那些通讯记录是真的吗？”
　　『正在进行核验，基本都是真实的，樊先生已经触犯了共和国多项法律，另外还发现了违禁致幻药物的相关购买销售记录，正在存档，是否移交有司进行核查？』
　　“不用了。”艾丽娅回身伸手到司悦的腰间，直接拔出枪，拉栓上膛：“我这边动手的话动作快点。”
　　司悦只觉得腰间一空，而后霎时间反应过来，赶忙冲上去抱住自家老大的胳膊。
　　“别！老大你别冲动！他犯法了！犯法了——”
　　倘若艾丽娅不生气，那她递枪就是皮几万，纯粹逗一乐。
　　可要是艾丽娅货真价实生气了，那别说是司悦，就算是九局都得赶紧清空所有武器，怕艾丽娅大开杀戒。
　　“他妈的！”艾丽娅飞起一脚直接把陈生踹出去七八米，挣扎着举枪：“管个屁——恶心！恶心！！”
　　场内的人都以为艾丽娅是失心疯，毕竟国内承平日久，掏枪什么的简直就是开玩笑。
　　至于说为什么司悦手里有枪——之前大家不还拍戏呢么，道具组那边还有全套战术装备呢。
　　然而就在大家都觉得这事儿是有点闹过头了的时候，司悦却扯着脖子冲身后大喊。
　　“来人啊！清场！清场！！全区域管制！！”
　　一部分人登机了的剧组闻声赶忙往回走，呼啦啦地涌过来准备帮忙。
　　全区域管制什么意思？反正按住对面就对了是吧？
　　可是他们走了两步，却眼见着不知道什么地方窜出来一群黑衣黑甲的猛男。
　　甚至候机厅二楼还有一排直接索降下来的，荷枪实弹杀气腾腾，反向戒严了整个区域。
　　特勤队的外勤干员背靠着这边把整片登机通道，将人群和艾丽娅他们全都给隔开，一人高的防爆盾咚地一声杵地上，那阵仗那气势绝非是拍戏能够饰演得出来的，剧组里负责道具的场务瞧见那枪口，手刷一下就举起来了。
　　“老大！老大你消消气！不值当——不值当啊！”动力妞子满头大汗：“人呢？死了吗？把他们抓起来啊！！”
　　“要么我毙了他！现在！立刻！就在这里！”艾丽娅举枪指着时尚潮男：“要么现在查！彻查！全都查干净！！”
　　“查！查！都可以查！女娲你说句话啊！”
　　『提案已经上报，有司介入中，预计6小时内会有确切答复，还请保持冷静。』
　　“哦，那没事了。”艾丽娅停下动作，把枪递回去：“拿着。”
　　“……”动力妞子眨了眨眼，下意识接过自己的枪：“你——不气了？”
　　“气什么？”艾丽娅整了整衣领：“国有国法，家有家规，我不是说了么，有些事我管不了，也不归我管。”
　　“那你之前……”
　　“掀屋顶，开窗，妥协，同意，懂？”
　　“……不懂。”
　　“不懂就不懂吧。”
　　艾丽娅笑了笑，一如之前那般喜怒无常，上一秒杀意沸腾，下一秒无事发生。
　　“走走走，都赶紧上飞机，申请了航线别耽误在这种事情上，那边的那些弟弟妹妹也带上，还有这俩，也铐着带上。”
　　“不是，老大，你……真没事儿？”
　　动力妞子不放心，她到底不是离光小道姑，没有那么高的智商。
　　你要是让她去干架，那她二话不说冲在最前面，
　　可你要是让她玩什么阴谋诡计，那她就看不明白了，一头雾水。
　　“我能有什么事儿？收队吧，大家辛苦了。”
　　“行吧，你说了算……这事儿就算完了？”
　　“完了？”艾丽娅哼了声：“这才开始呢。”
　　说着她走到陈生面前蹲下：“我给你个机会，6个小时，你联系谁都可以，只要能够让我松口，今天这件事当没有发生，可要是你请的人说不动我——”
　　她拍了拍陈生的脸：“那就别怪我发飙了……”

第1233章 老艾有用了，但没完全有用
　　艾丽娅出资，挂靠在宋氏重工麾下的这架空客A380，被命名为海獭摸鱼号。
　　四引擎，五百二十五个标准座位，双层布局，足以运载两个剧组外加一干不速之客。
　　从来没有坐过这么大的国内航线客机的剧组工作人员们叽叽喳喳地讨论着，间或也谈到之前的那一幕。
　　“这飞机真大啊——”
　　“就像是大别墅一样，还能上楼……”
　　“不过怎么就直接上来了，我们还没过安检呢。”
　　“进机场的安检不是安检吗？私人客机，私人，懂么。”
　　“咱那位大女主的？”
　　“感觉像是租的，赵铁岭之前不就买了一家私人飞机么，他闺女还在直播里哭穷来着，说养不起。”
　　“不是租的，就是她自己的，航司想要问她租，她没答应。”
　　“私人飞机还能租出去啊？”
　　“要不然呢？人租出去还能赚不少，尤其是这两年外面的大环境不好，想要回来难得很，一张票都好几万，人家有钱的到处找公务客机飞国际航线，一百多万两百多万不够买命的，能回来就谢天谢地吧。”
　　“诶，你们说咱们那位大女主这么有钱，是不是——”她比划了一个手势，压低声音：“狗咬狗啊？”
　　她这么一说，旁边的几个人也下意识压低了声音：“感觉不太像。”
　　“我觉得艾小姐挺和气的……”
　　“人自己有钱，不稀罕和那些家伙干一行。”
　　“也是，买得起私人客机，这是来玩儿的，我也觉得不像。”
　　“那就是大佬教育混混？”
　　“啧，我们还是别过问了，我总觉得没那么简单，你们忘了最后看到的那些人呐？”
　　荷枪实弹，杀气腾腾，全副武装。
　　九局的作战干员分两种类型，一种是内卫特勤，一种是外勤干员。
　　双方的战斗力或许有差别，但还没有到那种‘穿着游戏新手制服的萌新’和‘自定义花里胡哨套装的大佬’之间的差距，更多是因为定位不同然后导致的实战经验不同。
　　地球这边的九局扩编时间不长，没有形成蓝星那边的自由风格，更偏向于正规的快速反应部队。
　　普通人或许分不出来这些快反部队是哪个指挥序列的，但是不代表他们就不明白这意味着什么。
　　——国家暴力机关！地表最强武力的延伸！
　　而这样的力量，都以‘自己人’的姿态站在了了艾丽娅这边，那么大家站在哪边自然很清晰了。
　　艾丽娅必须是正义的伙伴，不然他们就没法儿站队了。
　　“说起来，那个樊先生这次到底为嘛被收拾啊？”
　　“听说是煽动粉丝给他包飞机。”
　　“……就为了这个？”
　　“听说还有别的什么事儿，不过就这也够恶心了，你觉得这事儿得是头一次啊？”
　　于是大家恍然，这才是关键——看似一次花费不多，但这绝对不是第一次，这得是个惯犯。
　　一趟飞机几个小时，花费几十万，他们这便是人多到订票都手抽筋的地步，艾丽娅才一架飞机直接到位。
　　可是那边就俩人，几十万的花费最后摊派一样下到一帮心智没成熟的孩子头上，每个人小几百。
　　看似不多，但难不成这事儿还是头一次么？一次几百一次几百，孩子手里有点零花钱能挥霍几次？
　　“就之前跟着艾小姐去上面那层的，听说还去网贷了，买一张这么大的什么卡片儿，印着半身照的，两千块。”那八卦的剧务比划了个巴掌大的周边尺寸：“就这才能证明自己对偶像的追捧，然后那些专辑，音乐软件里你甚至能同一首歌买他几百次，赤果果就是问你要钱。”
　　“啧，我们那会儿买海报大头贴也就几块钱一套……”
　　“那不是正版，不过我觉得正版衍生品十几块也就差不多了，几大千这唬谁呢？”
　　“人家就是咬牙也买，觉得不氪金不做数据那就是自甘堕落，还好我家姐姐不这样。”
　　“……你怎么这么懂？你姐姐又是谁？”
　　“我姐姐就是艾小姐，从现在开始我就粉她了——哎呀你是没看见，之前那几下，太飒了！呜呜呜！”
　　“啧……”
　　“嘘嘘嘘，小声点，来了！”
　　谁来了？
　　大家望过去，镶金边女仆们来了。
　　作为海獭摸鱼号空中宫殿自带的乘务组，镶金边女仆们推着小推车竭诚为乘客们服务。
　　——顺带偷听一下大家的意见或者八卦什么的，瞧瞧有没有反贼——划掉——墙头草。
　　目前来说没什么动静，毕竟明星之间的龃龉对他们来说也算是一件蛮遥远的事情，而且圈内的瓜天天都在掉，充其量就是出去之后跟别人提起来那天那天，多几句谈资什么的。
　　大家都是出来混饭吃的老工作人员了，没傻到为了面前卖面前这两块一斤的15斤大瓜就不要顿顿饱的未来。
　　虽然真要说的话，艾丽娅一点都不计较他们联系狗仔把自己卖了就是了……
　　“大家午安，请问需要什么饮料呢？”
　　“茶可以吗？”
　　“果汁，要汇源的！”
　　“我要快乐水……”
　　“有啤酒么？”
　　镶金边女仆从小推车上一一为大家倒好饮料，而后提醒十五分钟之后会有餐点，这才又溜达着去下一处了。
　　等到她走了，大家复又喧嚣起来，开始讨论艾丽娅的背景。
　　“这些看起来不像是正经航司的空乘啊。”
　　“好看，漂亮。”
　　“但是衣服不像……”
　　“我倒是知道她们是哪家的，宋氏重工听说过么？”
　　“没。”
　　“好像听说过——造船的？”
　　“造船算是他们的业务一行吧，这些女仆你们别看穿着这身衣裳，实际上个个都算是中级管理岗起步。”
　　“不是，你管理岗怎么还伺候人来了？”
　　“这你就得问问上面那位了，为什么人家颠颠儿地上赶着伺候她。”
　　“可是宋氏重工，听名字就应该姓宋啊，艾小姐这是一家的？”
　　“或许是儿媳妇？”
　　“霸道总裁爱上我？”
　　“那宋家的公子爷还真是舍得……”
　　……
　　……
　　“这架飞机，我家莲花的。”
　　艾丽娅坐在餐桌前面，呼噜噜地吃着炸酱面，头也不抬，只是用筷子指了指机舱顶：“自己的客机，装了直连卫星网络的wifi，你们随便用，不用客气。”
　　“……艾小姐，之前的事情，真是误会。”
　　“我说了，随便用，求饶——也算时间。”
　　艾丽娅放下面碗，把旁边的闹钟往前面一摆，闹钟‘叮——’地一声跳起打铃的脆响。
　　六个小时的倒计时，已经过去小半个小时了。
　　旁边的镶金边女仆长熟练地换上餐巾，又摆了一杯茶，收了盘子立在一边。
　　花姐坐在不远处的沙发上，无奈地挂了一个电话，望向艾丽娅：“艾小姐，又有人想要和你聊一下。”
　　“聊不来，我手机之前不小心摔了，失联。”艾丽娅抿了口茶，一环套一环。
　　虽然理论上能够直接打到她这里的电话，除了小伙伴们就只有那些大佬，但她既然下凡跑到圈子里度假，那多少还是有些人隐约知道这件事的，求情的或者是询问情况的乃至于九局的情报分析部门，都想要听听她的意见。
　　但是现在联系不上，那就又是急切又是忌惮，反倒不知道事情有多大了。
　　——你生气，要打骂人容易，何苦摔那命根子？
　　艾丽娅端着茶往后靠坐着：“那些孩子现在怎么样了？”
　　镶金边女仆长端起盘子挡着嘴笑了笑，总觉得看着艾小姐也才十八岁，管那些比她小几岁几个月的男生女生叫孩子，怪可乐的，笑完之后才弯着眼眉答道：“都安置好了，有几个姑娘受了惊，备了姜汤发发汗，应当也好了。”
　　“打榜，控场，反黑，开着几十个小号疲于奔命，为了你的代言操碎了心拉销量，往上要讨好金主爸爸，往下要到处安利，你们上个综艺节目，去看你们节目的粉丝还得腆着脸给主持人送礼，借钱都要给你们刷销量，就差没去网贷了，结果半点感恩的心都没有，只觉得理所当然……”
　　“这样的粉丝你跪下来叫一声妈都不为过！”艾丽娅说着愈发气不过：“结果你一边要人家的钱一边还糟蹋人家的身子，什么圈子才能捧起来你们这种白眼狼！狗一样的东西！”
　　她抄起手里的茶杯，兜头直接砸对面那个缩着脖子瘫坐的时尚潮男头上，还算微烫的茶水淋了对方一身。
　　于是又是一阵惊声尖叫，时尚潮男原本就只敢半拉屁股坐在椅子上，被砸了一脸的茶当场翻倒在地。
　　颤颤巍巍地叫着，尖声细气，半点血性都看不见，只有无限度的畏缩和软弱。
　　艾丽娅哼出一个不满的鼻音，重新坐回去：“也就那些孩子，还相信你们这些三十好几的大男人，会是一个不谙世事纯洁无瑕出淤泥而不染的白莲花……”
　　作为一棵包治百病的板蓝根，艾丽娅表示世界上的白莲花只能有自家莲花这么一个，其他的都是假的。
　　虽然自家莲花也不是真的白，但对面这些家伙有一个算一个，都是脏了心的黑……
　　陈生脸色带着些许灰败，他还不了解，也不甚明白艾丽娅到底要做什么。
　　如果只是看他们不爽，那他们这次是无论如何都得认栽。
　　对方要钱有钱要人有人要背景有背景，认栽不是什么不得了的事情，往前二十多年野蛮生长的时候，多得是看似风光的明星被地头欺压的圈内事情，举国闻名的大明星，去小地方商演被扣着，不给钱还打人，非得陪酒赔笑的事情屡见不鲜。
　　当初甚至有好些潜规则，比方说往北地去出事儿了就找赵铁岭，南边想要说项就请龙哥，巴拉巴拉不一而足。
　　而再往后，面对强势进驻的各种资方爸爸，偶像明星什么的也不是高不可攀的存在，更像是附加了商品属性的工具人，艾丽娅要是一开始就摆出来自己超有钱的大小姐架势，那么当初跪在那里的，应该是时尚潮男自己。
　　说到底，明星也好演员也罢，社会地位远没有粉丝带着滤镜看到的那么高，是资本裹挟着炒作起来的现在的待遇，甚至说句难听点的，坐在不远处的花姐也是当初的始作俑者之一。
　　她当年也是为了手底下的艺人据理力争优渥待遇的生力军，被调笑说连酒店热水的温度都要过问。
　　陈生竭力表现出自己最诚恳的态度，想要服软认输：“艾小姐只要能消气，怎么样都好，您要是觉得我们做错了什么，我们一定改，立刻就改。”
　　“犯法了，认错有用，那还要警察做什么？”
　　“可是我们——”
　　“乏了，下去吧……”
　　艾丽娅双腿侧起来，换了个贵妃躺的姿势，单手撑着侧额，闭目养神。
　　镶金边女仆长小心地给自家的小人儿盖了一张柔和的绒毯，把空调的温度调了下，这才抬手引路。
　　“两位，请到会议室这边来等候，另外需要什么电子设备和外界进行联络，我们都有，跨国长途的全球通联络工具我们也是有准备的。”
　　花姐站起身，想要最后劝一句，以免地震袭来不分敌我全都一锅端了。
　　可是镶金边女仆长却已经先抬手竖在嘴边，压低声音道：“王女士，大小姐累了，请让她休息一下吧。”
　　“但是……这会不会有点太过激了？”
　　“动怒伤肝，今天的事情，我家小姐恐怕需要将养很长一段时间才能恢复过来。”
　　“那这边的电话呢？”花姐也很无奈，圈子就这么大，有的电话绕了几圈打过来，她还真没办法不管。
　　“既然我家小姐说不接，那自然就是不接，如果有什么联络是王女士您没办法婉拒的，那请转交给我。”
　　“……阁下怎么称呼？”
　　“叫我声望就好——我目前全权处理宋氏重工在文化娱乐产业的投资项目，应当能够帮王女士您分担一些。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“黄经理，听说你最近是外放了，一方封疆大吏？”
　　酒桌上，几个看起来就很富态的‘成功人士’频频劝酒：“黄经理这是要大展身手啊！”
　　“唉，哪里哪里。”黄经理很谦虚，端起酒杯抿了口：“都是基金的决定，我只是当一个马前卒，不敢居功。”
　　好家伙，带着以亿为单位的现金流的马前卒，而且这据说还只是第一波，什么叫滚滚财源？
　　大家的表情愈发热烈，都知道和黄经理搞好关系，那好处绝对是大大滴有。
　　别看这年头大厂厂牌夸口就是几个亿几十个亿的投资，真要是让他们拿这么多真金白银出来，那才叫白日做梦。
　　很多时候都是这样那样的折算抵扣，比如说爱优腾的平台投资，人家广告位算钱吧？渠道算钱吧？本身的IP或者是平台的名声，也得算一笔不小的加成吧？
　　一个亿的项目，人家打着厂牌的旗号，平台资源就占了大头，其他的零零碎碎有几个现钱？
　　哪里像是黄经理这样，一看就人傻钱多，就差没在额头上顶个牌子，上书『乐善好施』四个大字。
　　“黄经理来了，项目就有了！黄经理上任了——利润就来了！”
　　大家于是哄堂大孝，碰杯愉快，空气里充斥着激昂的气氛。
　　黄经理的眼睛藏在镜片后面，眼眸微冷，只是一边抿着酒一边观望着，但透过眼镜望过来，便俨然也是热烈。
　　能混到这个地步，手底下几百亿几千亿的项目过账，真要是看不懂自己的定位，那飘起来的早就没了。
　　“大家吃好喝好，待会儿我给诸位安排一点即兴节目！我手底下有一批艺——不好意思，接个电话。”
　　坐在侧首的一个成功人士说着停下来，掏出自己的手机，后仰着脑袋眯着眼睛看了看，而后才放到耳边接通。
　　好半分钟嗯嗯啊啊的应声之后，他表情稍显微妙地挂断手机，放下酒杯，望向黄经理。
　　“黄经理，不知道……你认不认识朱女士？”
　　“哪位朱女士？”
　　“光来集团的朱女士，就是那个光来影城——和花谊有合作关系的。”
　　“哦——有印象，怎么了？”黄经理客气地放下酒杯：“是朱女士有什么指示？”
　　“没有没有，好像是……出了点误会，朱女士那边有一个文化公司，然后有个艺人，姓樊。”
　　“樊先生，嗯，我知道。”黄经理连连点头：“我也很喜欢他的作品，比如——咳，很喜欢。”
　　因为没有什么作品，所以大家都知道这只是客气话，就跟久仰大名差不多。
　　那人斟酌了一下用词：“好像这位樊先生，和黄经理那边的艺人，起了一点矛盾。”
　　“……这可能就真是误会了，我们这边还没有艺——”黄经理端起酒杯，复又放下：“等一下，你确定？”
　　“没有艺人？那估计是弄错了？”
　　“不，不是完全没有，有一个——但目前也仅仅只有这一个。”
　　“不知道怎么称呼？”
　　“艾小姐，目前才刚刚踏足这个行业，还没有什么作品出来。”
　　“那就是了，据说是在机场起了一点冲突，闹得有点不愉快，现在朱女士那边的意思，是想要大家喝杯茶说和一下，朱女士的姿态放得很低啊，说是要给黄经理你斟茶认错。”
　　“……”
　　黄经理抿着唇，眸光明灭不定，一时之间没有应声。
　　那成功人士刚想问一下，黄经理就很认真地抬起头看着他：“如果朱女士让你选一边，你选哪边呢？”
　　这个反应就让大家看不懂了，怎么了这是？
　　就算手底下艺人有冲突，那也和他们这个级别没关系啊。
　　好比你家的牛过来顶了我家的羊，畜生置气，总不至于养牛养羊的也一言不合就跟着直接结仇吧？
　　“……不是，黄先生，是不是有什么我不知道的事儿啊？”
　　“我不能说，我只是问一下，如果让诸位选，诸位怎么选？”
　　“这——”
　　“请帮我回复朱女士，这件事情，我说了不算，她说了也不算，什么时候开始，因为什么事情开始，我不想问也不敢问，大家请我吃这顿饭喝这杯酒，我回赠大家一句话——”
　　黄经理端起酒杯，一口喝掉，然后调转酒杯示意自己干了。
　　“这件事情什么时候结束，怎么结束，艾小姐说了算，也只有她能够说了算，没有其他可能。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“光来集团？”
　　私人公务机上，艾如龙躺在湛蓝的怀里，昏昏欲睡：“什么来路？我怎么没印象？”
　　“没印象很正常，和我们没什么交集。”湛蓝给她揉着额头，温声道：“他们老板是搞代理起家的，最开始代理奢侈品，然后代理豪车，做奢侈珠宝的谢先生你知道吧？香江那位。”
　　“嗯。”艾如龙这才认识一个。
　　他之所认识谢先生，还是在拍卖会上给豪掷千金给小天使采购首饰的时候，对方过来拜会他。
　　虽然说买回来的首饰小天使也没怎么戴，全都扔首饰盒蒙尘了……
　　“光来的老板齐先生和谢先生联合成立过珠宝奢侈品专卖，然后通过这个资本代理劳斯莱斯和宾利地区销售，好像是结识了不少富豪，再然后进入了文化娱乐产业，现在据说国内最大的电影院之一就是他的院线。”
　　“……所以？”
　　“和小娅起冲突的，就是光来集团下面的艺人，具体怎么样我也不知道，宋家女仆团那边只是说小娅把手机都砸了，气得发晕，这会儿正修养着呢。”
　　艾如龙骤然睁开眼眸，冷光湛然：“什么冲突？人没事儿？”
　　“当然没事，至于说什么冲突，我也没细问，好像是小娅让人压着不往外说，现在就是光来集团那边有人在说项，找了几个认识的，黄经理那边也有当中间人的开口了。”
　　“光来那边什么意思？”
　　“没什么意思，估计都没往上说，现在说话的，最大的是朱女士，齐先生的妻子，管的就是这一块儿生意。”
　　“想要说和？”
　　“嗯，他们的意思是这事儿算误会，不过我觉得呢，小娅的性格比小娅——比咱这边的小娅要强硬一些，恐怕这件事情不是误会那么简单，小娅她有自己的想法。”
　　“误会？哼！”艾如龙翻身坐起：“告诉阿伟阿杰他们，先做空一波光来的股票，然后让他们老总来跟我谈。”
　　“……”湛蓝只是看着他，不说话。
　　“怎么了？”艾如龙不解。
　　“没按完呢。”湛蓝拍了拍自己的大腿：“躺下！”
　　“哦……”
　　“另外吧，我刚才看了下，光来那边有一笔超高比例的股权质押，是事务管理类信托，35亿元用于齐先生控股的光来文化提供融资，期限2年，而光来文化用麾下的文化投资控股2.7亿股股权作为抵押担保——齐先生为此笔融资提供无限连带责任担保。”
　　“无限连带责任担保？”艾如龙眼眉一挑：“消息准确吗？”
　　“准确哦，当初是找到了我们的，但是这个项目有雷，所以我没报给你。”
　　“什么雷？”
　　“他的钱不够多，一旦出了波动，评估的资金链分分钟断裂，连补跌资金都不够。”
　　股权融资业务，最关键的因素之一就是股价的变动，如果股价走高那还好说，可要是股价走低……
　　在正常情况下，资金链绷紧乃至于断裂，可能需要数月甚至数年的挣扎，毕竟拆东墙补西墙甚至是某某投资突然回血翻盘都有可能，商海沉浮很多时候都未必是技术调整那么简单，而是各方角力。
　　可问题在于艾如龙是谁？
　　信托？融资？抵押担保？无限连带责任担保？
　　这简直就像是有暗世界的组织在艾丽娅面前蹦跶，说我们好几个顶尖A级老牌执行官，有高手就是大嗮一样。
　　“误会？那就再多误会一下吧……呵……”
　　1233.75-冲鸭！地球的小黄！
　　动力妞子食不知味，端着一份布丁悄悄地迂回了几下，绕到了艾丽娅的房间门口。
　　结果没等她敲门，一抬头就瞧见在门口整理餐点的女仆长，顿时表情僵住。
　　“司小姐，有什么事情吗？”
　　“我——咳，汇报工作，关于TPC的，对——有事儿！”
　　镶金边女仆长微微眯起眼睛，笑得意味深长：“是么？”
　　“是……还是不是呢？”
　　不知道为什么，动力妞子总觉得对方话里有话。
　　而且面前这个大姐姐看起来温柔和善，却给人一种微妙的危险感，什么情况？
　　这种感觉她之前只在TPC的一部分据说是暗世界A级高阶执行官的身上感受到过，难道这就是杀气？
　　镶金边女仆长退开，提了提裙摆：“既然是有工作的话，那请便。”
　　司悦打了个哆嗦，赶紧敲了敲门：“老大！是我啊！”
　　『……什么事？』
　　“我有工作汇报！”
　　『工作个屁，休假就休假，杰西卡她是死了吗？没死就老实加班！』
　　“那……我来找你玩？”
　　『进——』
　　女仆长捂嘴轻笑，推着小车车转身去接着忙了。
　　司悦钻进艾丽娅的房间，一抬头顿时被这无敌窗景吓了一跳。
　　A380的头等舱是有专门的分区的，哪怕是次一级的头等座，也能够独霸四个舷窗。
　　而艾丽娅的这个房间是专门定制装修出来的高空观景房，那视角望出去，云海翻滚，飘飘如仙。
　　……然后她一扭头就看到飘飘如仙的小仙女穿着一件宽松的衬衫，探手挠着肚子一脸刚睡醒。
　　“出什么事儿了？”
　　“老大，你怎么知道出事儿了？”
　　“废话，不出事你过来找我撑腰？”艾丽娅翻身坐起来：“有人给你打电话了？”
　　“有，挺多的，尤其是九局那边的情报分析部门，老烦了。”
　　“手机砸了就没人烦你了。”
　　“啊这——”司悦讪讪地收起手机：“那还是别了，发工资刚买的，预约蹲点才抢到的。”
　　“德行。”艾丽娅推过去一个杯子：“什么感想？”
　　“没啥感想，我就是没懂。”司悦凑过去：“老大你不爽那家伙，揍一顿然后抓了也就完事儿了，怎么你还给带着啊？现在官方老担心了，又不知道到底事情有多严重。”
　　“正常的冲突能有多严重？我是那种别人瞪我一眼我就灭人家满门的龙傲天吗？”
　　“那不能，不过你也是凤傲天。”司悦说着突兀一愣：“对哈——正常的冲突不严重，可是要是你压着不说……”
　　“那他们就要胡思乱想了，不但要想，还得查，查到底发生了什么，查他们的背景，过往，案底，乱七八糟。”
　　“原来如此……”动力妞子把喝空的茶杯放桌上，赶紧扣桌子：“有了有了。”
　　“不过抓一个流量明星有什么用，经纪人是幕后黑手吗？都不是。”艾丽娅放下茶壶：“捉贼捉赃，擒贼擒王，懂么？”
　　“……懂，但是没完全懂，捉贼捉赃我听明白了，之前你直接拿了手机，那就是赃，可是这擒王……谁是王？”
　　“谁有钱，谁是王。”
　　“那谁有钱？”
　　“谁靠他们挣到了钱，谁就有钱。”
　　“嘶——你要动他们？”
　　“我不能动他们？”
　　“那可是……大户人家！”
　　“动的就是那些大户人家！”艾丽娅不屑地哼声，然后把自己的眼镜扔过去：“自己看看吧，好好看看！”
　　动力妞子撩起落发，戴上艾丽娅的眼镜，惊呼了一下，上下左右看了一圈：“果然定制款就是比量产款厉害，这显示效果，比我的电子眼都强啊！”
　　“让你看资料！”
　　“哦哦哦……”
　　司悦调出桌面上那一份资料，打眼一瞧，登时就皱眉了。
　　“怎么这——四五年前就出过事儿？我没听说过啊……”
　　“你能听说？”艾丽娅换着茶叶头也不抬：“信息茧房是给你玩的？你能看到什么，不能看到什么，谁说了算？”
　　“……这些资本说了算？”
　　“官面儿的事他们不敢动，可是这些热度，分分钟给你压下去。”
　　司悦翻了翻后续，咂着嘴大为惊讶：“这光来集团是什么来头啊，这么有本事？”
　　“圈内有圈，京圈知道么？”
　　“听说过一点。”
　　“这帮人就是了，光来集团在那片地方起家的，冯裤子、纪晓岚、黄教主、花姐之前手下的小冰，这些从演员转型到资方的，都和这些老板有合作，光来集团他们几个分别都有三个点的持股。”
　　“为什么他们要和这些人合作啊？好好拍戏不行吗？”
　　“为什么？有钱赚你不想赚吗？拍戏你也得要资源，资源哪里来？要么等别人给，要么自己给自己。”
　　“……哦。”
　　“光来集团的老总的女儿也追星，几年前那个樊樊出事了，就是她找到她爸那边，觉得投资这个家伙可以变现，于是出钱出力帮他把负面舆论压了下去，现在他的工作室都还挂在那边。”
　　“能变现是什么意思，很赚钱？”
　　“去年的榜单，说他赚了一个多亿，合作方估计也分了不少。”
　　“说起这事儿，老大，我觉得蛮奇怪的，你说这些明星这么有钱了，怎么还这么贪财啊？”
　　“你觉得他们有钱？”
　　“对啊，在你看来或许没多少，可是对我来说，一个亿啊，我一辈子都攒不到。”
　　司悦现在在TPC当干员，工资7800一个月，岗位补助1500，每年四个节假日有一千块节日补贴，另外还有每个月三百块餐补——非要说好处那大抵就是生活消费支出项几乎没有，吃住都不用自己掏钱，这些算是纯粹的收入。
　　可就算再加上半年、年终和绩效，一年的收入撑死了三十万，一个亿她要不吃不喝攒三百多年。
　　而相比起她这种出生入死打怪兽，直接改造成终结者的人类屏障，樊樊只需要唱唱跳跳就能年入过亿。
　　“有钱，但钱不全是他们的，你看到他们动辄片酬几千万几个亿，实际上这些钱又是抽成又是分约，拿到手里缩水了一大半，早些时候查税，有的明星是真的不知道自己欠多少税，因为他们连片酬和实际拿了多少那档子都没搞清楚。”
　　“那钱让这些资本赚去了？”
　　“嗯。”
　　“所以你想要干掉这些资本？”
　　“不。”
　　“啊？”司悦一愣：“你不是要干掉他们？”
　　“为什么要干掉他们？”
　　“那你之前还说要动这些大户人家……”
　　“动他们不是为了弄死他们。”艾丽娅摇了摇头：“做事情不能这么二极管，但是你可以敲打他们，拉拢一批，打压一批，划下底线，如果他们体面，你就让他们体面，如果他们不体面，你再帮他们体面。”
　　“……我怎么听着不像是你的做法呢。”司悦嘀咕着，掏出手机：“又有电话，接吗？”
　　“谁的？”
　　“不知道，感觉应该是问你什么态度的。”
　　“让我们再飞会儿。”艾丽娅才不鸟这些家伙。
　　态度？她现在没有态度，就是最大的态度。
　　“哦。”司悦摁了静音，手机放到一边。
　　“你觉得这不像我的做法，那什么才是我的做法。”
　　“就直接打过去，然后看谁不爽就揍谁，砍他全家！”
　　“我现在已经在砍了，如果你是店老板，我砸了你店里的一件货，你气不气？”
　　“当然气啊。”
　　“可只是一件货而已，我要是直接断了你卖货的渠道呢？”
　　“那——挡人财路犹如杀人父母。”
　　“这不就是了，我现在就是在砍他妈。”
　　“……不对啊，老大，你又说收拾他们，又说不干掉他们，然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“嗯？”
　　“我说过，这些不归我管。”艾丽娅摘下她戴着的眼镜，放到一边：“什么是规矩？”
　　“什么是规矩？”
　　“随心所欲而不逾矩，就是规矩。”
　　“那什么是随心所欲？”
　　“我现在这样，就是随心所欲。”艾丽娅摊了摊手：“我可以表达态度，我也可以提意见，但是这些事儿，我不会管，也不想管，更不能管。”
　　“为什么？”
　　“这里是共和国，国法高于一切，这就是规矩。”艾丽娅望着她，很认真：“法律这种东西是规定的人类社会行为底线，我至多可以游走，但是不能直接跳过去，跳过去之后，我就不是人了。”
　　司悦似懂非懂，但如果是白梨在这里，估计就直接懂了。
　　所谓恃宠而骄得寸进尺，侠以武犯禁什么的，尺度最难掌握。
　　暗世界的人，就是一群抛弃了规矩，却又自己另外树立了规矩的矛盾的家伙。
　　因为对于那些人而言，力量是需要拿来展示甚至宣泄的，照顾弱者的底线，是对他们的侮辱。
　　艾丽娅对于这两边而言都是异类——对于弱者来说，她太过随性亲和，几乎没有威严。
　　对于强者而言，艾丽娅则是强到没边儿了，铁腕手段加上个体伟力，俨然便是昭昭天命。
　　实际上在神恩世界，有很长一段时间军团长都曾经迷失在力量之中，就差没有宣称‘我即是世界’了。
　　但是后来发生了一些事情，让她重新找回了自我，规矩这种东西，约束的不单单是力量，还有心态。
　　艾丽娅给自己的定位，始终是人而不是神，如果说卡其色狂放是限制器之一，那司悦对比起来就显得太稚嫩。
　　莲花锚定的是艾丽娅的人性，是记忆之中那或许虚幻，但最为美好的日常。
　　而当初在南棒那边，狂放一而再再而三地苦心限制艾丽娅，则是限制她的魔性。
　　所谓身怀利刃，杀心自起，这就是魔性——走火入魔的魔，并非是癫狂，而是失去自我。
　　“说起来，你当初从沉浸式虚拟现实训练里脱身，也有一段档案被录入了考察。”
　　“诶？”动力妞子指了指自己：“我吗？”
　　“嗯，你当时在面对那些小混混，并且夺下了他们手里的刀，你还记得你在想什么吗？”
　　“……忘了。”她挠了挠头，回忆了一下：“非要说的话，大概就是……无所谓？”
　　“那你为什么不给他们一刀？”
　　“我为什么要给他们一刀？那不成我犯法了吗？”
　　“这不就对了么，我为什么要给他们一刀？那不成了我犯禁了么？”
　　“啊这——”
　　“喝茶，所以你还得多练练啊。”
　　“那谁能管？”
　　“我爸可以，现在我爸算是师出有名，可以把这些家伙都收拾一遍。”
　　“用资本打败资本？”
　　“用良币驱逐劣币。”
　　“然后又成了新的恶龙？”
　　“然后官方就该出台相关的管制措施了，等着今晚看新闻吧。”
　　司悦想了下，下意识在面前的桌子上画了条线：“合着老大你是早就计划好的？先挑事儿，然后表现出愤怒的态度，然后上飞机搞别人心态，再然后等着你爸爸去打他们？我之前还以为你是真生气了呢。”
　　“生气，但也就那样，等以后你就会发现该生气的事情多了去了，这算什么？”
　　艾丽娅心说自己什么脏事儿没见过，连这点情绪都控制不了，那还当老大？
　　“所以这是老大你和你爸商量好了的吗？”
　　“需要商量吗？”艾丽娅趴在桌子上，摆弄着那副用作装饰的国际象棋：“不同的人有不同的行为模式，用起来就好，这不是很简单吗？”
　　“简单吗？”
　　“很难吗？”
　　“……我大概明白，为什么你是我老大了。”
　　“等着打出去的拳头，比真正打出去的更有威慑力，没有彻底表态的底线，也比划出道来更具有后续操作的弹性。”
　　艾丽娅捏起那枚皇后，一路披荆斩棘横冲直撞，撞到了对面的尽头。
　　“我的面子，还是多少值点钱的……”
　　……
　　……
　　“黄经理，你这是什么意思？”
　　“字面意思，我们只是不愿意和贵方继续合作而已。”
　　“这……是我们有什么地方做得不对吗？”
　　“全都不对。”黄经理抖了抖手上的计划案：“这就是贵方的发展方向？流量明星，厂牌制作，综艺节目，去年是乘风破浪的姐姐，今年是披荆斩棘的哥哥，明年是兴风作浪的奶奶还是老当益壮的爷爷？”
　　“我们这个综艺节目是很受欢迎的，最明显的表现，就是我们的股价大涨。”
　　“……贵方是在和我谈证券市场？”黄经理放下计划案，一脸‘你认真的’的表情。
　　好吧，对面不说话了——差点忘了这位是哪里来的，论起玩金融，人家才是主力。
　　“贵方的综艺节目很成功，但是我们并不是在综艺节目方面进行合作，我们要作品，真正的好的作品，以质量为王，以内容为王，而不是热量、噱头、话题，我们要的是哪怕五年后十年后二十年后，依旧可以被称之为‘经典’的文化载体，钱我们不缺，演员我们可以请，但是平台这边的合作，我看不到贵方的一丝一毫诚意。”
　　黄经理现在表现得，像是个彻头彻尾的外行人外加理想主义者。
　　有成熟的造星收割产业链，你这个专门玩钱的不过来大家一起吃肉，非得去开荒啃硬骨头？
　　还作品，这年头有那种东西吗？质量是什么？质量是风险的代名词！
　　放着稳定的五百块不赚，非得在倒贴五百和赚一千之间做选择，没有这样的道理啊！
　　但是对面有钱……
　　对接方深吸了一口气：“那黄经理你的意思是？”
　　“我们会自己挑选作品，贵方只需要帮我们进行一定程度的宣传就可以了。”
　　黄经理的意思很简单，你们的平台很成熟，我可以用。
　　但是你们想要插手进来捞一块肉，搞什么合作，你们还不配。
　　对接方沉默了，这种合作没有让人心动的利益可言，更像是纯粹的公事公办。
　　可即便是公事公办，没有背景没有渠道没有资本，寻常人那也做不到……
　　资本要打造一个流量明星，就需要在背后付出大量的金钱、人脉等支持，耗费了大量的资源。
　　那么一旦这个流量明星走红，则该明星必须肩负起回本并赚大钱的重担，投资获得回报，这很正常。
　　可问题在于，这种方式培养起来的明星，并没有通过‘作品’这种方式直接回本的可行性。
　　所以通常厂牌在合作的时候，都会默许这些明星开出高价片酬，因为这样可以开放更高的招商价格，去吸引商家投放广告。
　　毕竟现在流量为王，商家在选择代言合作、综艺节目组在邀请嘉宾、剧组在选择演员的时候，都会看流量数据。
　　有时候为了获得一个顶流明星的加盟，节目组和剧组动辄开出数千万元的天价——我都花了一千万请他们来了，你打广告低于一千万我能接受么？
　　这一方面是由于顶流明星的价码本来就很高，另一方面也是因为这样能够让投资人感觉可以稳定获得回报。
　　于是圈内的天价片酬水涨船高，这才有了此前一爽208万的片酬风波……
　　所以也就不难理解为什么一些平台会这么放纵饭圈的动作，因为他们信奉的就是这么一套偶像经济。
　　只要艺人能吸金，只要能给平台带来人气，那么演技和德行并不重要，谁人气高就捧谁。
　　甚至为了形成话题和关注，煽动不同明星粉丝之间掐架也是常事。
　　资本则在背后帮忙遮掩这些艺人的劣迹，光来集团就是这么干的，大家一起赚钱一起分钱，其乐融融。
　　可这归根究底还是畸形的资本投资回报游戏作祟，分摊下来最后无形地砸在消费者头上。
　　结果现在跑过来一个资本投资的狗大户，开口就是一句我杀我自己，直接给对接方整不会了都。
　　“……黄经理，我们的合作意愿是很真诚的，我们也有一系列完整的制作经验。”
　　“我的合作意愿也是很真诚的，我们不需要贵方的制作经验，我们相信的是专业的导演和剧组，好的编剧以及敬业的演员，你不觉得这才是正道吗？”
　　这是正道啊！
　　可问题我们他妈不是走邪道的吗？！
　　对接方现在怀疑面前这个人模狗样的黄经理被魂穿了，要么就是不准备干下去了，准备跳槽之前搅黄生意。
　　而黄经理自己，则是前所未有地畅快淋漓，恨不得弄件披风，身后上书「正义」二字。
　　爽到！我也是正义的伙伴！
　　“既然黄经理坚持，那……就这样吧。”
　　好说歹说，对方油盐不进，八个亿就在眼前却一口都吃不到，对接方这边牙都咬碎了。
　　请他十个八个顶流，过亿的大制作名号一顶，挂着三五个出来，今年KPI不就超额完成了么？
　　结果怎么遇到这么一个铁头娃……
　　“冒昧问一句。”对接方突然想到什么，上下打量了一下黄经理：“贵司据说第一笔投资很大，能透露一下方向吗？当然，商业机密的话就算了，我纯粹是出于好奇。”
　　“这没有什么好机密的，实际上我们已经和一个影视城签好了意向合约，准备分成四期共计8个亿的投资，前三期用于建造专门的影视城、电影工业特效基地，剩下的两个亿则是用于设立专门的配套服务公司，比如说服化道之类的，做到正规专业，高效快速，竭力满足入驻的剧组的需求。”
　　对接方眨了眨眼，又眨了眨眼：“八个亿？”
　　“嗯。”
　　“用来投资这些基础建设？”
　　“嗯。”
　　“那——能回本吗？靠场租？”
　　“没有场租，开放给剧组免费使用，但是我们可以靠器材租赁和服务业维持运营。”
　　“……”
　　对接方一方面想说这什么傻子，另一方面却不可避免生出了些许敬畏。
　　这是走的最王道的路子啊，莫不是对方准备用这种方式进军文化娱乐产业？
　　“你平时看新闻吗？晚上七点钟的。”黄经理收拾着东西，站起来准备离开。
　　“偶尔会看一下，但是很少，平时……七点还没下班。”
　　“那你今晚可以看一下了。”黄经理推了推眼镜：“有些产业的发展方向，在那里面说得很清楚。”
　　说完黄经理转身离开，然而还没出门，门口就迎面‘闯’进来一个打扮得很时髦的中年女人。
　　“黄经理，我想有些事情，我们或许可以谈谈。”那女人伸出手，姿态放得有点低。
　　“……您是？”
　　“我姓朱，光来集团文化投资的负责人。”朱女士笑笑：“黄经理不愿意见我，刚巧我离这边不远，所以亲自来了，我想这还算是能表达我的诚意吧？”
　　“光来集团。”黄经理恍然，点了点头，然后扭头望向视频平台的对接方：“贵司泄露我方的行程，这很不礼貌。”
　　对接方只觉得嘴里发苦，自己只是个部门经理，人家朱女士可是和老板谈笑风生的资方，自己能怎么办嘛？
　　而且大家都是部门经理，为什么这个姓黄的就这么硬气，打工人何苦为难打工人？
　　或许是出于同为打工仔的情谊，黄经理确实没有为难他，而是上下扫了眼朱女士：“抱歉，我们没什么好谈的。”
　　“等等——我想有些事情，曝光了之后对我们双方的艺人都不太好吧？”
　　黄经理闻言反倒是来兴趣了：“什么事情？”
　　“贵方艺人在机场殴打我司的艺人，难道就不怕挑起舆论声讨吗？”
　　“舆论声讨……你们说了算？”
　　“恐怕，我们还真就说了算。”朱女士给了面子，开始挥舞大棒：“在这些领域，我们才是专业的，你觉得呢？”
　　“我觉得不怎么样。”黄经理笑笑：“有本事你们大可去动用什么水军什么渠道，让那些和你们狼狈为奸的媒体进行夸张的渲染甚至是人为制造矛盾，我等你们的好消息——另外如果你有空的话，不妨多关注一下贵司的股价。”
　　“……你什么意思？”朱女士瞳孔一缩。
　　“你们玩娱乐玩舆论是专业的，我们玩金融玩资本也是专业的。”黄经理挺直了腰：“说句老实话，就你们那点手段，在国外分分钟被做空，我倒是很好奇为什么贵司这么有底气来威胁我。”
　　“黄经理，为了一个艺人而已，大家这么置气，至于么？”
　　“或许在你们看来，这只是一个艺人而已，但是在我看来，我是在做对的事情，你要起诉我方艺人和贵方艺人斗殴，那么我们会配合调查取证，也会承担相应的医疗费用赔付——当然啦，到那个时候，我们还会把矛盾因何而起这些细节，全都给公开出来。”
　　“你们公开不出来，有些事情不是这么做的，坏了规矩恐怕对大家都不好。”
　　“是吗？”黄经理掏了掏公文包，掏出来一个工作证：“请看清楚，我任职的企业，叫利亚基金。”
　　“利亚基金又怎么样？”朱女士说话明显中气不足了。
　　对方固然只是一个部门经理，可她也不能够完全代表光来集团那么多股东啊。
　　“我们董事长虽然不怎么在国内的市场进行投资，但他偏爱传媒行业，我司在市面上民营的媒体大多数都有持股，只不过日常不参与运营而已。”黄经理把那工作证举过去，让她看明白点：“挑起舆论战，你们可以选择开始，但是什么时候结束，就得我们说了算。”
　　“你——”
　　“光来集团市值巅峰是330亿，那你知道我司上季度的收入是多少吗？”
　　“……”
　　“420亿，其中净利润……算了，那是商业机密。”黄经理收起工作证：“哦对了，还有一件事，我们的董事长，你认识吗？他叫艾如龙。”
　　“我丈夫也是有脸面的人物，但是我觉得这种事情，未必需要他们出面。”
　　“有道理……你女儿，光来集团的小公主，似乎很喜欢追星，樊先生是她喜欢的偶像对吧？”
　　“……我丈夫很疼爱女儿的。”朱女士望着他，施加压力：“如果女儿不高兴了，那一个父亲会做什么，我也猜不出来，明明只是一点小事而已，为什么非要演变成两虎相争呢？你说是吧？”
　　“太对了，我无比赞同你的观点，从之前到现在，你说的所有话里面只有这么一句我认为合适。”
　　“那我们——”
　　“那么我个人建议她以后换一个偶像，比如换成我司目前唯一的艺人就好。”黄经理脸上的笑容收敛：“我司目前唯一的艺人，叫艾丽娅，很巧的是她和我们董事长居然是同一个姓。”
　　说着他生怕对方听不懂一样，语气幽幽地补充道——
　　“就像是贵司的小公主居然也和她父亲是一个姓一样，说起来真是巧啊……”
　　“？！！！”

第1234章 粉丝行为请不要上升到偶像
　　飞机在天上飞，资本在地上追。
　　朱女士回去说了什么，黄经理不知道，就像是黄经理说了什么，艾丽娅也不知道。
　　她只是一株遗世独立的绛珠仙草，哪里有什么钱，也不懂拍戏，只不过学过几日功夫，会打几套拳罢了。
　　等到下飞机的时候，她手里多了一张名单，四个小时的行程已经前前后后多了二十三个联系花姐的人。
　　有艺人，有经纪人，也有资方，但巧了的都是同一系的，由光来集团和京圈重叠在一起的资本派系。
　　花姐和光来集团没什么合作，非要说有交集的话，大抵是曾经她带出来的艺人有不少跳了之后和对方合作。
　　所以为了避嫌，花姐提供了这份名单之后，老老实实地去剧组那边帮着对接拍摄场地了。
　　她跑得很快，背影并不坚定，甚至看起来有点慌，也没说给艾丽娅带份橘子回来。
　　“单单一个光来集团，很无趣啊。”艾丽娅把名单扔给来接机的情报科干员：“这么多艺人有劣迹，九局不管吗？”
　　“……如果是民事调解了，我们并不适合介入，而且九局的职责不是这方面。”
　　九局的职责是镇压暗世界，未来或许还会升级到对抗异常乃至于外星人。
　　可无论怎么看，都和娱乐圈不沾边儿啊……
　　“在其位谋其政，合理。”艾丽娅双手叉腰：“但是我作为一个路过的见义勇为的好市民，痛殴涉嫌XX未成年人的恶徒，这也很合理吧？”
　　“……”
　　您都掏枪了，这事儿能反过来定调子么？
　　之前胖局长说了一句话，特别真实地定位了艾丽娅现在的状态。
　　如果她是正义的伙伴，那我们就是正义的伙伴。
　　如果她不是，那我们就是邪恶的伙伴……
　　九局没有招惹这位祖宗的意思，倒不如说能够把恶行累累的资本家吊在路灯杆上，他们也乐见其成。
　　而艾丽娅的克制更是让他们长松了一口气，既然艾丽娅现在态度表达出来了，那么剩下的就该他们表现了。
　　“这份资料我们会移交有司立案办理，您还有别的什么指示吗？”
　　“没了。”艾丽娅特礼貌地鞠躬：“辛苦诸位了，还请大家给我一个公道，之前好几十个电话轮番轰炸，威逼利诱，我实在是怕了，茶饭不思，寝食难安，身体也不好了。”
　　说着旁边的动力妞子小跑过来：“买到了买到了！还真不好找，我记得我们小时候挺多的呀！”
　　那情报科的干员小姐姐眼睁睁地看着艾丽娅拆了一盒奶片儿，塞了几颗在嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼着。
　　她嚼也就算了，还一脸悲戚：“希望你们永远不要知道这是什么药，我太苦了，担惊受怕……”
　　“这——”
　　“这是什么？”艾丽娅举起手里的铝箔版，摇晃了一下，哗啦啦作响。
　　“这……恐怕是治疗抑郁症的药物，我不是很懂，但感觉是……是吗？”
　　“嗯，差不多吧，反正吃了会变得快乐……你要吗？”
　　“咳，不用了，我挺好的，挺好的……”
　　“我怎么觉得这味道有点淡啊，以前是这样的吗？”艾丽娅咂了咂嘴，问动力妞子：“你觉得呢？”
　　“以前丢水里能化开一整杯奶，现在丢奶里能融半杯水出来。”司悦嘎嘣嘎嘣地嚼着：“也就粘在上牙膛上的时候多少有点以前的感觉，小时候明明舍不得这么吃，最后还是嚼了……”
　　“我也觉得，这乳制品行业确实是——”
　　“艾局！”情报科的干员小姐姐都快哆嗦了：“艾局我们立刻就去查这些档案，您没事的话我们先撤了！”
　　这位祖宗溜达一趟娱乐圈，这变天变得跟龙卷风刮地一样，要是她再折腾什么别的行业那还得了？
　　九局不是不愿意看到好结果，可是九局真不是干这行的啊！
　　艾丽娅于是不说话了，摆手示意对方该干嘛干嘛去吧。
　　多小的胆子啊这就怕了……
　　说到底，艾丽娅还是当年当老大当习惯了，看到什么都想要管一管。
　　别人的都市龙王剧情都是龙王归位，怎么她这里的龙王剧情，都是奔着整顿行业乱象去了？
　　“她怎么了？”毫无相关领域敏感经验的动力妞子一脸诧异：“不蹭顿饭再回去？”
　　“你以为个个都是你啊，去人家那边第一件事就是混食堂。”
　　“这不好吗？”
　　“……你别说，还挺好的，程咬金就是这么干的，所以活得最久——你有点东西啊，大智若愚？”
　　“没听懂，不过大智如愚是夸我对吧？”
　　“对，夸你。”
　　“那就好！”
　　……
　　……
　　“好个屁！好巧——他之前居然跟我说好巧！！QNM的！”
　　朱女士口吐芬芳，疯狂地砸着自己办公室的装潢，旁边是战战兢兢的小助理。
　　黄经理走了，挥一挥手不带走一片云彩。
　　朱女士的战略威慑成了笑话，樊樊是她手下的艺人，是商品，是可以买卖的那种。
　　可对面的艾丽娅压根就是非卖品，而是人家老大捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了的心肝宝贝。
　　怪不得那个小婊砸这么嚣张，原来这么有背景——这么有背景你当个毛线的英勇路人啊！
　　这种堪称定点寻仇式的找茬，要不是她确信是自家艺人主动路过对方面前，她都怀疑是不是对面设计好了，就等着拿自家开刀。
　　刚好利亚基金可以降维打击碾压玩资本套娃的光来集团！
　　刚好樊樊那边烂账坏账一大堆屁股洗不干净！
　　刚好自己闺女也是个追星族，脑子犯轴非得捡一坨狗屎回来捧着！
　　“呸！全都怪她！追个屁的星！什么追星值这么多钱！混账东西！”
　　朱女士痛斥自己女儿，看了眼手机上的股价波动，心头蓦地一揪，恨不得把痛斥变成手刃。
　　“不——活——啦————”
　　多项披露直接奔着股权质押融资那边去了，这是往死里打啊！
　　疯魔一样的朱女士宣泄了好一阵，这才多少冷静了下来，喘着气抓起电话。
　　事已至此，别无他法，今亡亦死，举大计亦死……算了，还是认怂吧。
　　或许自己丈夫出面的话，斟茶认错摆够低姿态，对方也肯松口。
　　对错？在这种级别的实力差距面前，强者永远是对的，这就是弱肉强食的资本规则。
　　易地而处她甚至都能理解艾如龙的心态，自己当爹当妈的赚钱是为了什么？说穿了不还是留给孩子的么。
　　利亚基金常年在海外厮杀，一扭头发现自己女儿在家门口都能被人欺负，这不出口恶气别人怕不是以为他们是假的，以后什么猫三狗四都能欺负过来。
　　所以这是立威啊，对方刚进圈子，哪怕还没准备当过江龙，自己这也是撞枪口上了。
　　不过对方只是要一个面子，总不至于和自己结死仇吧……
　　“接齐先生办公室……老齐，出事儿了，事情是这样的，今天我们这边……”
　　……
　　……
　　“这就是横店位面？”
　　“看起来没什么大不了的嘛……”
　　“这里可是专业的！我们的梦想就要从这里起航了！”
　　“就你还梦想？”
　　“抱紧艾小姐的大腿，星辰大海指日可待，人家可是来实现理想的，我的梦想就挂靠在那位的理想尾巴上了！”
　　“说起来，艾小姐呢？”
　　抵达了横店位面的剧组张望着，左边是密集的剧组车队，右边是人流如织的旅游客人，泾渭分明好似两个世界。
　　罗导的剧组还好，虽然横店位面名声大，但作为老牌电视剧导演，罗导还是经常来的，算是轻车熟路。
　　之所以之前不来，是因为这里太贵，而且剧组扎堆，想要约场子都不好约。
　　至于说现在嘛……
　　罗导刚才不甚熟练地发了个朋友圈，开头第一句话是好烦哦，第二句话是资方非要为了这部剧定制一个明清宫苑，压力很大，第三句话是私人客机的头等舱坐着确实比经济舱舒服，能平躺着休息。
　　能够把一个昨天都还焦头烂额的低调导演逼到今天这种不凡尔赛不舒服的地步，艾丽娅属实罪无可赦。
　　至于说朋友圈里有没有找罗导谈谈人生理想的，那就不清楚了，反正从下飞机到现在罗导的嘴角就没放平过。
　　上扬，努力上扬，又努力抑制住，不能够从得意微笑变成歪嘴龙王。
　　——龙王都是艾小姐的，自己只是做了一点微笑的贡献……
　　而相比起罗导的沉稳，网络大电影这边的剧组就没这么有底气了，一个个全都飘了。
　　钱波波光是九宫格的图就攒了好几百张，准备分批次炫耀，从私人飞机到大剧组完整捋一条事业线出来。
　　她现在算是看明白了，那一位白龙鱼服的小祖宗野心根本不在圈内，于她而言这就是个大玩具。
　　但是她如果能够蹭到一点福气，那么混个网大一姐理应不是什么问题——四百万的常规拍摄费用，不算场租不算拍摄布景，后续据说至少三千万的特效制作，袁八爷当动作指导，甚至还可能有军方的实拍场景嵌入。
　　你管这叫网络大电影？
　　降维打击，都可以打击，院线大制作同档期的等死吧，一个能打的都不会有！
　　两个各怀心思的剧组混杂在一起，从专门的剧组通道顺利进入横店位面，就像是远征军终于打入了燃烧之门的内部，风萧萧兮易水寒，大炮架兮轰他娘。
　　花姐看着剧组的背影，揉了揉脸，翻起手腕看了看时间，最后把目光转向另外一批客人。
　　艾丽娅的妹妹，以及目前还不是她妹妹的妹妹。
　　“艾小姐对诸位没有安排，登记联系方式之后可以在横店这边玩耍，这是大家的经费，另外联系方式也要备注一下，一旦出了什么问题，立刻联系我。”
　　真实的宠粉：我好爱大家哦~大家多多支持我好吗！多打赏一点礼物，举起双手让我看到你们在哪里！
　　虚假的宠粉：幸运粉丝跟组七日游，食宿全包，旅行玩耍报销，要跟剧组就跟剧组，要跟偶像就跟偶像。
　　Shut up and take my money！
　　“那个……花姐，我们还能看姐姐拍戏嘛？”
　　“当然可以。”花姐笑笑：“只是现在不是还没准备好么，等到开始拍摄的时候，大家可以回来看的，理论上大家可以全程跟进剧组进度，只不过那并不是什么有趣的事情。”
　　真正的拍戏哪里有艾丽娅之前那几场戏那么简单，碰上个要求高的导演NG十几次家常便饭。
　　要是不NG的，要么是演技大爆炸要么是演技反向大爆炸——然后导演心态也跟着炸了爱怎么样怎么样，摆烂等死。
　　为什么流量明星不愿意让粉丝看自己拍戏？
　　因为他们能给粉丝看的，要么是自己NG然后被骂成狗的样子，要么是自己木着脸一二三四导演也放行的敷衍。
　　——这是小猫咪能看的东西吗？按住！不可以！
　　像是艾丽娅这种把拍戏弄得跟真人表演舞台剧一样的，花姐不能说没见过，但是极少，基本不可能这么稳定发挥多次，所以她其实都做好了帮艾丽娅洗地的准备，希望那个时候这些孩子能够理解拍戏的不容易吧……
　　孩子们每人扭扭捏捏地领了两百块，有点不好意思，又有点小高兴。
　　樊樊的粉丝们也有，针织绿帽姑娘身为二五仔卧底，现在都快哭了，可是花姐一个眼神眯过来，又给憋了回去。
　　她现在的职责，就是当一个不入流的导游，看护着这帮迷途的羔羊。
　　一般来说，干这活儿的是牧羊犬……
　　艾丽娅的妹妹粉们团结起来，少男少女打了个商量，准备先一起行动。
　　樊樊的粉丝们则是茫然地三三两两散开，原地TP。
　　去哪？突然感觉人生好迷茫……
　　被抓上了飞机，然后又成了幸运锦鲤，结果锦鲤直接被扔进了看不到边际的海里。
　　实际上在横店，游客们有自己玩耍的地方，而且还是一整套旅游服务体系。
　　相比起来想要去剧组拍摄的片场里反而不容易，要么提前预约了探场或者是开放了采访，要么就只能申请成群演然后混进去，一些片场外面不乏有举着牌子苦等的粉丝。
　　大家探头瞧着那些苦苦等候满头大汗的粉丝，心情微妙。
　　她们当初也是这个样子，大早上兴冲冲地来，希望能够见到拍戏之中的偶像一面，然后苦苦等到傍晚。
　　那个时候正是大夏天，太阳晒着她们都脱皮了，于是大家一边苦等一边还心疼姐姐拍戏一定很累。
　　结果后来爆出来，她们的姐姐基本都躲在空调房里，户外戏份除了露脸的必须的几个镜头，其他都是上的替身。
　　“当初我们还辛苦帮她洗了好久来着。”泡沫板妹妹嘀咕了一声，没头没尾。
　　“嗯嗯嗯——”大家连连点头，没头没尾但是大家都心领神会。
　　“所以比起那个姐姐，我还是更喜欢这个姐姐！”
　　“可是……这样会不会显得我们好二五仔啊？”
　　“这叫二五仔吗？这叫弃暗投明！”
　　“我没意见，我脱粉了，之前没看那些资料我还觉得姐姐很努力，但是看完了……呸！我只能说恶心！”
　　“那现在这个姐姐，会不会也……”
　　“她缺钱吗？”
　　“不缺吧，有私人飞机诶，还是A380，好有钱的。”
　　“那她不敬业吗？”
　　“敬业啊，之前的拍摄你们都看了，我反正是觉得演技在线，而且态度良好。”
　　“那又干净、又有背景不怕被弄脏、又敬业、又好看，最重要的是还对我们真的好——你选谁？”
　　“啊这……”
　　“所以我决定了，我要帮姐姐出圈！我要去扩列！首先就要拿下隔壁那帮家伙！”
　　“隔壁？谁？”
　　“她！”泡沫板妹妹一抬手，指着自己的误入歧途的同学：“还有她们！我全都要！”
　　“……”

第1234.5章 你这戏不正常啊
　　巢虫种血肉世界·破碎位面中转站
　　在这块世界被‘打碎’剥离下来之后，蓝星的共和国国家科学院工程机械，是首批进驻的。
　　他们推算出这个破碎的空间将会如同漂移的大陆一样，以一个椭圆的运行轨迹反向围绕火星转动。
　　“如果说在天文物理的认知里，是因为引力吸引了其他的小行星围绕大型星体做周期性运动，那么会不会在空间结构的层面上，也有这样的吸引力？”
　　一个院士这么说着，把自己的笔记本画面投影到大屏幕上。
　　大屏幕上有一个结构模型，看起来像是一张巨大的网，而网的中间有一个球体。
　　这个球体代表的就是行星甚至是恒星，它在网上，把整个网都压得像是漏斗一样往下坠去。
　　而那些原本在网上活蹦乱跳到处乱窜的小行星，不免就顺着往下坠的漏斗弧形逐渐向大球靠拢。
　　“这不就是引力结构的模型么？”
　　“不，你继续看——”院士敲打着键盘，然后摁下retuen键。
　　那被大众所熟知的引力结构模型往下延伸，被沉重大球压住的漏斗状网格下陷被放大再放大，呈现出不同程度的扭曲，远非表面看到的那弧度顺滑，反倒更像是——
　　“……陨石坑？”
　　“以前我们没有样本，但是现在从空间结构来逆推，这确实像是个陨石坑。”
　　“你的意思是，空间结构本身是平滑的平面，但是因为这些大型质量体的存在，导致其呈现出凹陷的趋势？”
　　“嗯，就像是陨石砸在地上，然后砸出一个巨大的凹坑，在这个凹坑范围内，就是物理意义上的引力范围。”
　　“那这和我们讨论的空间结构有什么关系？”
　　“这个凹坑里面，原本存在的物质呢？陨石砸出陨石坑之后，飞溅出来的那些东西呢？”
　　“……”
　　“我想起一个笑话，为什么陨石每次都能那么准地砸到陨石坑里。”院士自顾自地说了个冷笑话，然后看到没有人陪他笑，这才清了清嗓子：“飞溅出来的这些物质，或者说空间碎片，极有可能就是我们现在见到的这种破碎的空间。”
　　中转站所在的破碎位面极为反常识，它看起来就像是一块完整的大陆，漂浮在无边无际的深空里。
　　微妙的空间结构予以它行星表面一样的物理性质，它的表面能够积蓄并且束缚住空气，拥有自适应的重力，就如同被人扣着一个看不见的玻璃罩子——这在天体物理里面是几乎无法自然形成的结构。
　　“某种我们还不能理解的概念层面的屏障，能够让这个破碎空间像是真正的世界一样运转。”
　　与会的几个专家互相交换了一下眼神，而后有一个明显年纪被大家要大一圈的老院士摇着头，喟叹不已。
　　“我突然想起了天圆地方的描述，天道曰圆，地道曰方，方曰幽而圆曰明……”
　　“地平说？”
　　“不，要更深刻，类似于相对运动相对静止的哲学思想延伸，实际上我们古人早期很喜欢这套，你现在看到的外圆内方的铜钱、四合院之类的都是这种哲学思想的表现。”
　　“这么厉害的吗？”
　　“我们的哲学思想早就揉碎了融合在文化里，能体会多少老祖宗的遗产那就是你自己的本事了。”
　　“好了——现在不是讨论哲学的时候，我的意思是古代人很可能见识过相关的空间碎片，海外仙山蓬莱方丈，洞天福地，甚至是山海经——不过这些不重要，起码现在不重要，我想知道你召集大家开会讨论这个空间结构模型，到底是为了什么。”
　　“如果这个理论成型，那么每一个大质量天体附近，都应该有我们看不到的，但是切实存在的破碎空间。”
　　“……你确定？”
　　“不确定，甚至就连这个理论假想都是我之前灵光一闪逆推出来的，好消息是目前没办法证伪。”最先提出来开会的院士双手撑着桌子：“如果我们顺着这个方向去寻找，会找到什么？”
　　会找到什么？
　　会找到传说中的洞天福地，不知道有什么资源的地块，甚至是找到一些拥有独立生态的小世界。
　　亦或者是如同中转站一样位于深空，但是联通两地的跳板——从地球到火星需要几年，但是从地球到中转世界再到火星，只需要几天。
　　所有深空探测项目都在哭泣，暴风哭泣，嚎啕大哭。
　　它们哭自己当年的努力喂了狗，也哭新时代的星辰大海近在眼前，唾手可得。
　　如果说早些时候共和国的目的，是想尽办法在科技黑箱的状态下完成和另一个自己的互通有无，那么现在他们就在单核变双核的基础上，开始寻求怎么破解这条通道的秘密了。
　　与会的所有专家都陷入了沉默，他们隐隐约约感觉到这件事情是机遇，但似乎还有什么不可控的风险。
　　“如果再寻找到一个这样的破碎空间，谁能保证那里面不会有像是这次一样的原生种族呢？”
　　巢虫种这次是邀天之幸，还没来得及完全展开就被针对着特性来了一顿揍，揍完直接流放。
　　倘若是换成别的什么破碎空间，完全展开了其手段和实力，那该遭重的还不是人类自己？
　　“因噎废食不可取。”老院士深吸了一口气：“剑有双刃，伤己伤人，但是手里有剑不用，和手里没有剑，是两回事，倘若那些破碎空间有别的原生种族，我们怎么能保证我们不招惹它们，它们就不会主动找上我们呢？”
　　“……所以要掌握主动权？”
　　“所以要掌握主动权——你需要什么？说罢。”
　　“我需要国家的支持。”最先提出会议的院士站直身子：“如果在这次战斗之前的破碎空间运行轨道是自然形成的，那么我根据这个轨道计算出来的几个节点，极有可能会有相同的破碎空间碎片……我需要一个以航天飞机、跨行星探索设备为主导的深空探索团队！我要去找到星辰大海里新的海岛！”
　　……
　　……
　　“指挥官，面前有一个海岛。”
　　“确定是岛屿而不是生物？”
　　“确定是岛屿，再说了，就算是生物，我们也得靠过去——舰队的补给见底了。”
　　“……通知舰队，分成三批，第一分舰队靠岸，登陆探索，第二分舰队保持距离，原地待命，第三分舰队以岛屿为中心，防御圈扩大到五十海里，侦察警戒，六个小时之后和第二分舰队轮换。”
　　“是！”传令兵噔噔蹬地跑出去，往舰桥外的狮鹫背上一跳，好几只狮鹫顿时跟着腾空而起，飞往后面的舰船。
　　巨大但是明显看得出破旧气息的舰队分散开，沉默着执行任务，破破烂烂的舰队挂着不同的旗帜，有的是狮鹫旗，有的是铁炉旗，有的是世界树旗，而为首的旗舰，则是悬挂着红底金星的剑盾旗，以及一张智慧种同盟早期的同盟军旗。
　　“这边你看着，我去记录一下航海日志。”那被称为指挥官的人把手里的望远镜递给旁边的牛头人：“另外通知甲板那边提前净空，狮鹫大队做好出击准备，一旦登岛侦查的部队有危险，即刻出动空中部队支援。”
　　接过望远镜的牛头人叹了口气：“指挥官，航海日志还有继续写的必要吗？”
　　“你什么意思？”那人类眼眸眯起，表情变得低沉：“卡洛，这句话我当没听见，但是如果你再有这种怨言，动摇军心你知道是什么后果！”
　　“我们的舰队只剩下这么点船了，迷航了三年却连一个智慧种都没见到，这是我们两个多月时间找到的唯一一座海岛，也是最大的海岛。”那牛头人低着头，声音沉闷：“无尽泪海没有这么大，指挥官你知道的……”
　　“……”
　　“我们现在已经不在神恩世界了，所以我们还要继续探索下去吗？”
　　“军团长的命令，是找到露露耶，没找到之前我会一直探索下去。”
　　“可是我不想，指挥官，我们兽人种不是人鱼，也不是你们人类，我们生在大地上，可是现在——”
　　「铿锵————」
　　伴随着一声金属摩擦的冷音，指挥官当场拔出腰间的大剑：“卫兵！”
　　门外窸窸窣窣一阵响动，而后冲进来几个兽人种，有狼人也有狐人，甚至还有一个膀大腰圆的熊人。
　　“……卫兵被你们压制了？”指挥官眼眸微眯：“卡洛，身为旗舰的大副，你这是要反叛？”
　　牛头人低着头，声音沉闷：“我们没有伤害卫兵，我们只是想要留在岛上……指挥官，我们无意伤害战友，无论这座岛上有什么补给，我们都只要一半，剩下的舰队可以带走，我们累了……”
　　那狐人眼珠咕噜噜转了圈：“卡洛副官，干脆我们把整个舰队给——”
　　「啪————」
　　站在他身后的熊人挥手直接一巴掌把他拍在了门边：“闭嘴，臭狐狸，收起你的脏心思！”
　　指挥官沉默了好片刻，缓缓收起大剑：“十二支探索舰队里，我们舰队的智慧种是最多的，当初我还引以为傲，因为我坚信无论是谁，只要我们能够交流能够沟通，就能够一起为了更美好的世界而战，为了我们的下一代能够坐在一起成为朋友甚至是家人而战，我们经历了这么多战斗，我一直都放心地把背后交给你们，可是现在……你们让我很失望。”
　　“指挥官……”
　　“这是你们兽人种的意思，还是其他智慧种的意思？”
　　“……矮人种和我们的意见基本一致。”牛头人副官想了下，低声道：“但是他们要求把所有的补给都留给舰队，他们只是想念陆地了，而且他们之中一部分不愿意离开的，也会跟着舰队继续探索。”
　　“人类种绝对会坚定地执行军团长的命令，要么我们找到目标，要么我们走到了生命的尽头，兽人种和矮人种联合起来，意思就是精灵种继续中立？天使种……哼，天使种那些家伙，不是他们煽动的？”
　　“不是，天使种不愿意离开舰队，脱离舰队只是我们的想法。”
　　兽人种生于大地，长于大地，如果不是加入了智慧种同盟，他们或许这辈子都不会见识到海洋。
　　但是长达数年的茫茫海洋探索，完全没有头绪的任务目标，已经消磨光了他们的耐心，他们只是想要重新站在大地上——哪怕那只是一座看不到未来的孤岛。
　　可是即便如此，他们也宁愿死在陆地上，而不是死在海里……
　　“根据智慧种同盟的规定，只要有三个或以上的成员就可以成立支部，现在舰队还有11艘船，其中有7艘船的舰长，包括我在内，是宣誓加入了同盟的成员——我要求立即召开支部会议，商量进一步的作战规划。”
　　“指挥官，我——”
　　“如果你叛变了，那就向我举起你的武器！如果你还没有！那就去执行命令！”
　　那人类种指挥官近乎咆哮地怒吼着，指着自己肩膀上那军团长亲自授衔的肩章，眼眶赤红——
　　“我！智慧种同盟三期探索计划第三探索舰队指挥官，人族第一军团少将雷克萨！发布的舰队命令！现在！”
　　“是！！”
　　……
　　……
　　“恶魔之门打开之后，需要把视角转向恶魔那边吗？”
　　网大导演和艾丽娅讨论着剧情，大家在详细补充着剧本的细节。
　　这人呐，一旦不愁吃穿，那要么饱暖思那啥，要么就开始追求自我实现了。
　　“可以倒是可以，只是该怎么表现？”半吊子编剧挠着头：“让它们冲出来？或者是……用几个先锋兵？”
　　“没有人探索外域会只派遣几个先锋兵。”坐在旁边化妆的艾丽娅眼睛都不睁：“即便对于恶魔而言，这道门代表的世界不一定是外域，但相应的重视绝对不会少的……左边头发有点紧。”
　　“那就用大场面！”网大导演一拍大腿，现在他最爱的就是大场面！
　　“什么样的大场面？”编剧在纸上划拉了几笔：“之前我们拍的剧情里，并没有详细说明那道门连接的是哪里，而且追逐钱波波的那个恶魔，分明就是个散兵游勇，这也得圆一下啊！”
　　“先遣队，陆上先遣队或者先遣舰队。”艾丽娅睁开眼睛，举着个小镜子左右看着自己的妆：“钱波波水性那么好，设定成靠海就好，恶魔之门开在海边的矿区，所以恶魔派出先遣舰队也合情合理，顺带还能引出后续我们的舰队，不然没办法拍大场面。”
　　“这样啊……”编剧记录下这些说法：“那先遣舰队的风格是什么？”
　　网大导演来劲了：“我们要弄得特别——就非常恶魔的那种！炫酷！绿色的火哗啦啦地烧，然后各种大恶魔！”
　　“没那么怪，恶魔的设定不是多种族么？合理的外域探索先遣舰队，如果是有利益关联的，多半会塞进去不少其他的种族，互相保证不会独吞利益，你把设定的不同恶魔往舰队那边一样弄一点，保留几艘生物模样的作战船只，其他的弄成探索船或者工程船就好。”
　　“那我待会儿去详细设定一下……不是，这些活儿不是该舞美干么？”
　　“我们哪有那么多舞美，你当初不是设计出身么？你就帮着设计了，然后我们再做道具和特效！”
　　“加钱不？”
　　“加加加，给你加——还有什么设定么？要不要把先遣舰队设定成大BOOS，然后再弄个大决战？然后打回去？”
　　“……还记得我们想要输入的文化内核么？”艾丽娅放下镜子：“为什么不设定成更深邃的东西呢？”
　　“更深邃的？”
　　“恶魔畏威而不怀德，所以打是要打的，不但要打，还要大打，后半段的大场面我们要体现的是我们对于民众安全的重视，对于保家卫国的坚定决心，所以撤离整个城市的大场面要有，恶魔的污染导致海洋和土地污染，然后造成的举国之力支援沿海地区的场景也要有，要展现出我们的国家优越性。”
　　“可是……我们总得有个敌人啊！”
　　“敌人可以是恶魔，也可以是让恶魔变成恶魔的东西——恶魔危机为什么要那么直白？”
　　“啊？让恶魔变成恶魔的东西？”
　　“如果让观众们看，最开始他们以为恶魔就是恶魔，然后反转！”
　　“怎么反转？”
　　艾丽娅招了招手：“来，等到最后打完了，我们即将反击到对方的世界，却发现那边的恶魔，原本也是人类或者某种友好的种族，只是被邪恶的力量侵蚀了才变成恶魔的样子，那算不算反转？而且还可以给下一部埋伏笔嘛！”
　　“……算，可是我们还要拍下一部吗？”
　　“看情况啊！你不觉得那些看似恶魔的种族加入人类阵营，然后大家一起吹着冲锋号开着99A打败真正的BOSS很带感吗？那样的话我们就能够说，我们的军队系与真正的扭曲人心的邪恶作战，而恶魔并非我军之真正敌人，甚至看起来像是恶魔的那些怪物大部分与我等相同，系扭曲人心的邪恶压榨下的劳苦人民之子弟！”
　　“那样的话……我们或许在做恶魔造型的时候，就得先弱化一下，不要做得那么夸张惊悚……”
　　“可以，团结一切可团结力量，和真正的邪恶作斗争！他们失去的只是枷锁！而他们获得的将会是整个世界！”
　　“……”

第1235章 迷航舰队
　　“临时召开的紧急支部会议？发生了什么？”
　　“不知道，指挥官的命令——走吧，狮鹫来了，先去旗舰再说。”
　　“哟，小黄，好久不见，你这毛都掉了……说起来，我们还有多少狮鹫？”
　　“不到两百了，没有补充，没有陆地可供繁殖，再这么下去我们连这最后的五分之一狮鹫都得耗光。”
　　“嘘——小心宪兵队找你麻烦！”
　　“麻烦？有本事他宪兵队给我弄回同盟的军事法庭上啊！我们迷航了三年多，有意见很奇怪吗？啊？”
　　“好了好了，先过去，先过去……”
　　好片刻之后，互相交流着意见的各个舰队的舰长们，齐聚在巨大的旗舰上。
　　第三先遣舰队的旗舰是一艘旧式航空母舰，在先遣队出发的时候，据说同盟那边已经在建造新的母舰了。
　　旧式母舰只能起飞狮鹫，而新的母舰，据说可以直接起降巨龙，想想都让人羡慕。
　　不过这艘旧式母舰虽然不是最新锐航母，但整体依旧延续了人类种炼金技术打造构装的大气风格。
　　巨大的飞行甲板距水面足足高出二十米，而往上的话，从基线至桅顶高拢共能有七十米。
　　也只有这种大型母舰，才能够在里面容纳一千头狮鹫的圈栏——整艘母舰拥有三千多个舱室，其中有三分之一都是给那些无法群居的小可爱们的，它们可以协同作战，但是平时除了发情期之外基本都是单独居住。
　　飞行甲板上的炼金阵法还在闪烁着微光，放下锚链之后的母舰全身延伸出一条贯彻舰首舰尾的巨大炼金刻印光带，这条光带呈现出静止的绿色。
　　红色的时候有助于全舰的总纵向强度，适合作战。
　　而绿色的时候，则意味着维持停泊在海面上的舰船的自稳定，减少风浪和颠簸。
　　同时这也是舰队的风向标，看旗舰的灯光信号，就知道该做什么，三色光闪烁就是空中部队撤回的信号。
　　倘若没有这些伪装成RGB灯带的炼金法阵，即便是矮人的高炉技术爆发式进步，也没办法解决了舰体加长后出现的舰体梁的纵向强度问题。
　　毕竟神恩世界的舰队要面对的是怪兽一样的海王类，常年都是打着打着就直接亮出撞角飙到全速怼他妈的。
　　没个好身板儿也能说自己是军舰？撞不死一个海王类的军舰，拿来当舢板都不够资格！
　　被叫来参与支部会议的舰长们疑惑地跟着传令兵往里走，走着走着直接约过了办公区，开始往母舰的内部进发。
　　“怎么不到舰岛上，反而要去下面？”
　　“就是，出什么事儿了到底？”
　　集中在飞行甲板舯部右舷侧的上层建筑被称为岛，在这里布置有司令舰桥、航海舰桥和飞行舰桥。
　　舰队的指挥部门在这里实施对全舰飞行作业和舰队的指挥，此外，许多雷达、通讯之类炼金设备设置在其上，是全舰重要的中枢区，要开会理所当然是在舰岛里才对，往下走的话可就是轮机舱弹药库之类的地方了。
　　一行人往下走走走，最后大家停住脚步，仰头看着面前巨大的航空车间。
　　这里是办公室，但这是舰载航空部队的办公室，旁边就是狮鹫们的宿舍，在这里还能听到叽叽喳喳的狮鹫叫声。
　　穿着一身正式军装的舰队指挥官坐在最上首，面无表情地望着面前的会议桌，大剑横着放在桌面上。
　　“……”
　　大家不说话了，对方气场低沉，同僚之间自然不敢开玩笑，大家面面相觑了几眼，敬礼之后纷纷落座。
　　“大家都是一个舰队的，理应熟悉舰队里的舰船配置，动力装置、弹药库这些舱室，就在大家脚底下的装甲箱体里。”指挥官这么说着，身子往后一靠，靠在椅背上：“谁想要毁掉这艘旗舰，现在就可以动手了，往下打就行。”
　　在座的诸位谁没有大剑师甚至以上的实力，舰队指挥官雷克萨少将自己就是货真价实的剑神近卫战团转职。
　　他们要是动手，从内部打穿一艘解除了防御性炼金法阵的母舰，不能说轻轻松松，但也能说是摧枯拉朽。
　　可是这话能接么？这到底怎么了啊！
　　人类种的两个舰长闻言同时按住各自的佩剑，用警惕的眼神打量着其他同僚们。
　　智慧种同盟之间互相信任不假，但相比起其他种族，当然是自己人更相信自己人，人类种永远忠诚于军团长。
　　虽然有可能出叛徒这件事让他们很心痛，可是只要指挥官一声令下，他们现在就直接掀桌子打他妈的！
　　“把武器放到桌上，不要战斗，也不用战斗。”雷克萨少将垂下眼帘：“……没有敌人。”
　　如果有敌人的话还好，无非就是作战到底，战死或者突围杀出去，强大的外敌反而有助于凝聚人心。
　　可是现在没有敌人——大家张了张嘴，似乎隐约知道了指挥官要说什么。
　　茫茫大海，没有任何人烟，除了他们和鱼之外，就只剩下偶尔可以见到的荒岛。
　　最开始这种几个月才能见到一个的荒岛，但岛上没有任何智慧种生存过的迹象，驱使着他们前进着。
　　可是到如今不知道前进了多远，只知道三年持续不断的航行，已经消磨掉了绝大多数毅力和意志，大家只剩下茫然往前这么一个也是唯一一个目标。
　　没有对手，比对手难以战胜更为可怕。
　　“这是统计出来的补给，大家都看看吧。”
　　雷克萨少将抬手揉了揉脸，声音发闷：“兽人种和矮人，提出了脱离舰队登岛定居的建议，现在正式跟大家通报一下这个情况。”
　　“这——”
　　“弃舰登岛？！”
　　“你们这些叛徒！”
　　“宪兵队呢？卫兵！卫兵！！”
　　“安静————”
　　「咚————」
　　一声沉闷的炸响，伴随着雷克萨少将一拳砸在桌上，他面前的桌面字节被砸了一个缺口出来。
　　“没有敌人，也没有叛徒……至少在现在，大家还是战友，这个提案只是拿来给大家讨论的，先看完补给再说。”
　　面对着表态不一的属下们，唯一的将官，也是舰队目前的最强者，由衷感到了几分疲惫，甚至这种疲惫渲染出来，大家也能够感受到，气压从原本的低压变成了现在的泄气，有人张了张嘴，却也什么都没能说出来。
　　大家勉强按捺下愤怒或者惶恐亦或者别的情绪，默默地查看起手上的资料。
　　舰队的情况，其实比想象中要好很多——
　　原本六万人的大型先遣探索舰队，现在还有五万人。
　　这些折损大半都是在和海兽对战、和风浪对抗的时候牺牲的，而他们牺牲的同时，也一起折进去数百头狮鹫。
　　还有一些狮鹫因为水土不服或者疾病去世，原本的一千头狮鹫现在只剩下两百多，空中部队直接从十个大队降格到两个，空中打击力量捉襟见肘。
　　这就是舰队最大的损失了，这也是没有办法的事情——茫茫大海，一旦失陷几乎没有试错的余裕。
　　反倒是炼金兵器方面没有使用太多，或许是知道补给艰难，所以从一开始就抠抠索索地用。
　　到现在整个舰队还保有60%左右的武器库存，就这40%的损耗里，还有一半是当初的大风浪卷掉了两艘补给船。
　　原本整个先遣舰队一共是15艘船，现在还剩下11艘，被毁掉的四艘船里有两艘是护卫舰，两艘是补给舰。
　　他们已经尽力试图抢救和打捞了，可是这片大洋的平均深度超过一千五百米，即便是战职者都下不去，只能够望洋兴叹，眼睁睁看着大批补给就这么喂了鱼。
　　除此之外，食物和淡水方面也问题不大。
　　无论是依靠炼金术进行海水蒸馏淡水，还是通过精灵种的德鲁伊进行室内种植、水培蔬菜的生产活动，都能够勉强维持饮水和基本营养副食品的供给，维生素也还算齐全。
　　至于主食那当然就是鱼了——茫茫大海什么都少，就是鱼多，而且不是一般的多。
　　大型海兽的肉和陆上的牲畜肉口感相差无几，劲道紧实，一头大型海兽体重可达数百吨。
　　狩猎一头那样的海兽足够整个舰队维持好几天，而他们一路往前进发，也不愁大量捕猎一个海域的鱼会导致渔获中断，反正到目前为止，他们还没有发现这些海兽有枯竭的迹象。
　　想想也正常，几万人的舰队十几条船，吃一辈子都吃不完能够让他们开三年都跑不到头的大洋。
　　而且生物进化文明的好处就是伟力归于自身，他们这些指挥系统的哪个不是战职者？生存能力爆炸，即便是武器全都打光了，他们用海兽的骨头当鱼叉，都能够持续不断获得食物。
　　非要说现在舰队的另一个短缺，那大概就是核心能源了。
　　早些时候他们的能源来自于各种充能晶体，但是在两年前确认了海图完全不适用之后，他们就开始改造舰队。
　　跟随探索先遣舰队的数千名炼金术师花费了半年时间，在旗舰上改造出了一个次级能源核心。
　　它使用当前海域常见的海兽血液和油脂提炼反应物，提炼出来的反应物有着远超化石燃料的能效。
　　他们把燃烧的能量供给旗舰航母前进的同时再给充能晶体充能，然后供给给各个舰船。
　　尽管这样做效率低下，次级能源核心供给的动能只有常规动力的40%多一点，但是这样足够节能持久。
　　一头百吨级的海兽可以提供差不多二十吨的燃料，而二十吨这种燃料足够母舰中速前进三天。
　　依靠这种守财奴式的做法，舰队才能够在现在依旧囤积着不低于50%的满载充能晶体。
　　这样的能源冗余，这样的武器库存，以及还有80%的人手，这一切可供第三探索先遣舰队发动一场一个月的高烈度战役——跑爆缸直接飙船的那种程度，三十天从头打到尾，要么自己死，要么对面死。
　　按理说现在食物不缺，武器不缺，能源不缺，人手勉强也还够用，理论上不应该出问题，他们还能继续前进才对。
　　但实际上大家其实都知道，确实是有点走不动了……
　　“指挥官。”人类种的舰长放下物资清单：“兽人种的意思，是空手脱离舰队吗？”
　　“……你问他们自己吧。”雷克萨少将看了眼坐在一侧的副官。
　　他是副官，也是旗舰的大副，同时还是舰队里兽人种的话事人，牛头人酋长卡洛，上校军衔。
　　“我们想要一半的补给……在这座岛上建立一个后勤站，这座岛是我们目前找到的最大的一座岛，岛上能够获得的资源和补给你们带走一半。”牛头人上校顿了一下：“以后如果你们找不到离开的路，可以回来。”
　　“做梦！”另一个人类种舰长拍案而起：“这些物资是我们存着打露露耶的！给你们一半？不可能！”
　　“已经没有露露耶了，起码这里没有。”
　　“你怎么知道没有！而且就算没有，你们在这里定登陆定居难道就能够活下去吗？这是一座孤岛！”
　　“就算是孤岛，我们也依旧是立足于大地之上，我们有信心重新开垦繁衍……”
　　“往前走，我们至少还有回归的希望！”
　　“我们走了三年，整整三年！”牛头人酋长低吼道：“我们找不到回去的路了！”
　　“三年不够那就再走三年！别说三年，就算是三十年！走到死！我也会继续下去！”
　　“然后呢！然后去和不存在露露耶决一死战吗！就算露露耶在这里，我们能打赢吗？！没有援军，没有传送法阵，就连高维天启打击都没办法用，我们拿什么和露露耶打！面对现实吧！我们是已经成了一支失陷的孤军！没有人会来找我们！我们也找不到回去的路！我们的下场就像是那些被我们发现的破碎位面副本一样！”
　　“……”人类种舰长沉默着，眼瞳涣散了一下，却无法反驳。
　　“矮人的意思呢？”雷克萨少将漠然地把目光投向不远处的矮人舰长。
　　那个坐在椅子上只能露出半张脸的敦实矮人想了下，大胡子抖动着叹了口气：“我们不介意跟着舰队一起，但是我们渴望重新踏上土地，所以我们大概会分一部分人出来，登岛进行尝试，另外一部分人跟着舰队继续走。”
　　“怎么分？按照氏族？”
　　“不，按照年龄和性别，我们登舰的女性不是很多，她们会被留下。”
　　雷克萨少将没说话——舰队的女兵确实不多，五万人里面大概只有三千多一点，而且这其中大部分都是兽人种。
　　或许正是因为有繁衍的可能性，他们才会做出这种选择。
　　三界大战很漫长，很漫长也很混乱。
　　兽人种和人类种打，兽人种和精灵种打，兽人种还和地狱界打。
　　地狱界和精灵种打，地狱界和人类种打，地狱界甚至还要进攻天界。
　　人类种和兽人种打，人类种和地狱界打，最后人类种和全世界打——赶时间，你们一起上吧。
　　中立的巨龙种倾向于人类种一方，精灵种在前期就加入了人类种主导的智慧种同盟，地狱界和人类种和解。
　　然后兽人种战线全线溃退，不同种族割裂，最后以部落联合的名义重新代表兽人种，加入到智慧种同盟。
　　而在这些混战之中，还参杂着各种原罪污染、邪神侵蚀、远古生物苏醒之类的问题。
　　或者说要不是这些问题，巨龙种和精灵种也没那么快倒过去。
　　甚至就连地狱界，也是在军团长干掉了埃洛文斯和佐伊卡之后才停战投靠过来的。
　　好吧，埃洛文斯那个傻缺是附赠的，佐伊卡才是挑事儿的那个。
　　但谁在乎呢？地狱魔龙战胜了鸟兽种，深渊龙后彻底掌控整个地狱界，那自然就反跳忠了。
　　相比起来，中期就直接宣战的天界，甚至当时就被打下来了地上天国圣日摇篮的光明神王，反而是最后才被收拾的。
　　这主要是天界有心让人类种在其他战役之中消耗有生力量，甚至是各族混战之后元气大伤，他再来捡便宜。
　　却不料最后人类种越打越强，打完之后几近鼎盛，当场转入反攻，打进天界神都，打死光明神王。
　　十二支探索远征军的先遣队，就是在这个时候成立的，用以探索当前的神恩世界边缘，挟大胜之威，准备彻底扫清寰宇，将荣耀的金红色旗帜插遍世界。
　　他们来自于当初的庞大联军内部，直接军转军，编制完善斗志旺盛，目标也分外明确——找到那些记录之中的邪神、远古生物亦或者是原罪污染生物，然后能打就打，不能打就原地建立前哨站，摇人碾过去！
　　探索先遣队为此还配备了大量的科研人员，用以建立前哨站，同时还准备收集相关的地理环境数据和对手的资料，为以后可能不再有这种级别的大战收集最后的数据。
　　他们的行程在计划之中是一年左右，数个月的航行抵达目的地之后，就能够转入战斗。
　　而他们的配置，让他们有着充足的余裕作战，无论是建立前哨站还是直接开战都行。
　　他们的携带的超规格物资储备弹药储备足够支撑高烈度战争，甚至母舰这边还带了足足10个天启高维传送的打击坐标核心，那东西可以引导天启打击在主物质位面跨界传送，只要先遣舰队锁定露露耶，那么远程支援就会随之而至。
　　半年的行程，三年的物资，上有战略级打击火力，下有传送门可以定向增援，这怕什么？
　　打完之后他们都计划好了换另外一条路，就像是舰队巡游一样，花半年时间慢慢玩着回去，看看大好河山。
　　十二支先遣舰队出发前约好了，谁先解决目标，谁回去之后就当智慧种联军的第二任海军老大，上将衔。
　　其他的舰队指挥官不但不能争，还得老老实实听话当小弟。
　　然后大家联手彻底打扫干净海上，打造稳定的海上通道，有生之年努力争取从海上到天上，转进深空星海。
　　带着这样的豪情壮志，第三先遣舰队这边最开始也是斗志满满。
　　他们的目标是传说中的邪神巢穴露露耶，据说那是地狱界的第四纪元末期霸主之一的巢穴。
　　只是奇怪之处在于那个怪物一直没有留下确切的名称，甚至都没有太多的文献记载。
　　唯独它的巢穴露露耶多次被目击于无尽泪海，所以干脆就连那个怪物也叫露露耶了。
　　每一次露露耶岛的出现，都会导致大量的被污染生物出现，堪称无尽泪海一大毒瘤。
　　多年积累下来他们甚至制造了一片感染区，据说在这片海域经过的船只无一幸免，全都消失了。
　　第三先遣舰队不信这个邪，我一整个大舰队，一艘航母带三艘战列舰、六艘护卫舰，这个规模的舰队你能秒我？
　　结果就没有结果了，十五艘船全军覆没——他们在预定的行程之后迷航了。
　　迷航之后，所有传送技术失效，高维天启传送打击坐标也失效了，甚至连精灵种呼唤世界树都没得到回应。
　　这意味着他们已经不在主物质维度，而是误入了某个破碎空间之中，更糟糕的是他们没找到回去的路。
　　引导他们往这边来，是因为他们在最初始的地方见到了同样消失的所谓商船和其他民用船只。
　　那一片海域堪称船只的墓场，不知道多少年的累积堆砌，让他们一度以为海下就是隆起的大陆。
　　然后战职者潜水下去观察之后，回报说那下面全都是船和尸骨……
　　一千三百多米深的海里，船只尸骸堆砌如同金字塔，巍峨庞然，一眼望不到边。
　　他们甚至还在那残骸金字塔里找到了一些大名鼎鼎的海王类尸骨，百米长的海王类在残骸金字塔里是那么不起眼，渺小得像是垃圾堆里的蚯蚓，而这些残骸尸骨之下，才是淤泥堆积的海床。
　　他们顺着海底残骸分布最少的一个方向前进，然后才明白是什么让那些船只葬身海地。
　　海兽！近乎无穷无尽的大型海兽！
　　倘若不是他们有对海雷达和声呐的帮助，他们也不可能避开那些海兽的生活区域。
　　而那些海兽之中，有一些拥有不逊色海王类的实力和更加暴烈的地盘意识，一打起来还会惊动附近的其他海兽。
　　这对于普通商船来说简直就是致命的威胁，要不是他们是军用舰队，估计也得栽跟头。
　　后来他们搞懂了海兽的地盘划分特征，专门在边缘游走，这才安稳前进到现在。
　　顺带还能够在没饭吃的时候钻进去别人的地盘，把对方抓出来宰了……
　　海兽的肉可以做成食物，血液可以做成燃料，边角料可以做成衣服和日用品。
　　内脏也不会浪费，舰队的维生素补给一大重要来源就是鱼肝油。
　　而吃干抹净之后的骨头都可以用来制造肥料，在补给舰和旗舰上进行室内种植。
　　炼金术师们甚至在一种鱼的身上发现了可以制成电影胶片的鱼皮，他们已经在商量干脆自己拍点电影什么的丰富日常生活，供给精神食粮了——他们在之前只携带了一些简单的书籍，没有其他太多打发时间的方式。
　　如果不是他们经历过旷日持久的大战，本身就是耐得住寂寞的老兵，舰队里还有政委，军心根本不可能支持三年之久，之前还可以说在朝着目标前进，可是三年了，傻子都发现不对了。
　　现在他们真的有点无计可施的感觉，最好的结果是找到出口然后寻到回去的路，最坏的结果就是在无尽的前进之中彻底迷失——不高不低的选择，就是在这里依托仅有的陆地重新开局，然后扩张探索，甚至是演变成一个小型的文明。
　　他们在当年还是雇佣兵的时候，没少见过那种封闭式的副本破碎位面，一个不算广袤的独立空间，演变成一个越来越原始的，从一出生就能够摸得到天花板的小型文明，可悲又可怜。
　　矮人种当年就是从这样的破碎位面里走出来的，他们据说是一座第四纪元超大型城市的后裔，那座城市在第四纪元末期失陷，保护那个地区的魔法皇帝已经战斗到濒死，没办法将整个超大型城市转移。
　　最后她献祭了自己的躯体，将他们从主物质维度放逐了出去，从而躲避原罪的侵蚀。
　　但不知道是不是那位魔法皇帝力气太大推得太远，他们的破碎位面应当是被推到了某个大质量恒星附近，所以重力环境变得极为可怕，后来他们在数千年艰难的繁衍变迁之后越来越敦实，几乎变成了横向发展。
　　出来之后花了数百年时间适应主物质维度的生活，也没见有改善的迹象，只能说比侏儒好点有限。
　　可问题在于侏儒是鼠人种和人类种的混血分支，人家天生就只有这么高。
　　现在矮人要留下一批，兽人种想要全部下船，船上的大头就只剩下人类种和精灵种了。
　　“精灵种的意见呢？”
　　“我们没有意见。”精灵种的舰长摇摇头：“三年也好三十年也好，我们都无所谓。”
　　这倒是实话，对于长生种来说，三年的探索还不足以完全消耗掉他们的耐心。
　　对于人类和兽人而言三年很长，可是对于精灵种、天翼种乃至于船上的十多头巨龙来说，都只相当于出了趟远门过了几个月的旅途的感觉，累是累点，但发发呆打打盹也就过去了。
　　所以最后矛盾还是在于兽人种上，雷克萨少将敲了敲桌子，倒是没有大开杀戒搞清洗的心思。
　　兽人种没有背叛，这是最后的底线，如果兽人种有一丁点背叛的举动，那么现在就不是他们坐在这里，而是他们的尸体摆在这里。
　　三界混战才过去不到十年，他们这一代人只要是上过战场的，多半都互相干过架，没什么不落忍的。
　　但是现在是明确的出路无望，那么留下一部分人进行后方的基地建设，重新开局发展，虽然时间消耗跨度会数十倍增加，但也未尝不是一个兜底的选择。
　　所以不打，就只有两条路，压服他们继续走，或者是同意他们留下来。
　　进行支部会议投票表决的话，15票里自己又绝对把握的就有7票，精灵种估计又是弃权，矮人也一样。
　　那么最后归根究底这件事还是他点头才算——兜兜转转，最后还是自己默默承担起一切。
　　心累的雷克萨少将揉了揉额头，然而还没等他想出具体，一阵尖锐的警报声就响彻整个舰队。
　　大家豁然抬头，数分钟之后，一行指挥官冲上旗舰的甲板，看着数十名狮鹫骑士腾空而起。
　　“发生了什么？”
　　“前面发现了爆炸迹象！”
　　“爆炸？你确定？！”
　　“我们确定发现了爆炸的火光，第一批在附近地区侦查的空中部队据说找到了还没沉到海里的目标残骸，正在往回搬运——指挥官！他确定是人造物！”
　　“甲板净空，全舰队做好战斗准备，补给舰和科研舰往后撤，贴着海岛去另一面——卡洛！”
　　牛头人副官站过来，抬手敬礼：“指挥官！”
　　“……我们有目标了，不知道是敌人还是朋友，所以你的意见呢？”
　　“我们兽人种不害怕战斗！”牛头人酋长深吸了一口气：“没有目标，我们选择休养生息，但如果有目标，我们将会为伟大的天可汗献上忠诚！”
　　“希望你记住你说的话，如果你们能够继续战斗，那你们还是我的战友。”
　　雷克萨少将深深地看了他一眼，而后收回视线，等待着侦察部队把所谓的目标残骸带回来。
　　海兽是没有办法制造爆炸火光的，甚至这个世界就没有火出现的土壤，连雷都没怎么见到过。
　　所以一定是有人——不管是什么敌人都好，只要有人就有往外的路。
　　片刻之后，一队狮鹫骑士降落在甲板上，为首的骑士长单手扛着一根比他自己还要长一截的铁棍，兴冲冲地狂奔过来：“指挥官！是导弹！这上面甚至还有数字！”
　　那是一枚蓝白色涂装的金属棍状物，但是战斗部已经缺失，上面还有一道光滑的切面。
　　“你砍的？”
　　“不，从空中掉下来的时候就是这个样子，掉出来之后断开，战斗部那一节落在海上爆炸了，我们捡回来的这个应该是尾巴——会不会是我们新造出来的导弹？”
　　“……不像，没有我们的徽记，也没有炼金术的痕迹，而且这个15未必就是数字，可能是某种相似的字符……送到科研舰那边，让那些炼金术师进行分析吧，不管怎么说，这东西不可能是海里长出来的。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“科研舰和补给舰原地待命，09号护卫舰以岛屿为核心设立警戒圈，其余所有作战舰队往发现这个东西的海域前进，扩大搜索范围，往前推！”
　　“明白！”
　　一众舰长飞的飞坐狮鹫的坐狮鹫，赶忙回到自己的舰船上，准备作战。
　　而雷克萨少将则是目送着那根蓝白色的带着稳定尾翼的铁棍子，回忆着那上面的字符。
　　如果15是数字的话，那么前面应该是某种简略的代号……他蹲在甲板上，用手指画着那简单的代号，思索着或许这里面隐藏着某种可以明确对方身份的细节信息。
　　中间那个短横或许是某种标点？
　　那前面的P又是什么意思呢？还有一个L，PL……-15？

第1235.4章 动力妞子永远忠诚
　　“阿嚏——”
　　艾丽娅揉了揉鼻子，疑惑地看了看左右。
　　“怎么了？”
　　“没什么，感觉有人在背后说我坏话……”
　　“谁会说你坏话？”
　　“那就不知道了，讨厌我的人多了去了了，比如之前的樊樊？”
　　“或许吧，我这就让人去弄他！”
　　“算了，犯法进去了你还怎么弄人家？走，去看看那些片场。”
　　艾丽娅带着动力妞子在横店位面溜达，准备看看别人的先进拍摄经验。
　　还是那句话，艾丽娅虽然天赋拉满经验丰富，甚至可以说天生就是吃演员这碗饭的，但到底不是科班出身。
　　很多时候表演这种东西，太过自然了反而别人看不出来细节，得有那种刻意的张力。
　　倒不是说蚂蚁竞走了十年那种就叫张力，而是其他层面的情绪表达，比如说哭戏啊恐惧啊或者别的什么。
　　艾丽娅不擅长表达软弱类型的负面情绪，这是罗导给出来的建议——或者说看出来的问题。
　　动力妞子也对此询问过艾丽娅，艾丽娅思考了好久，发现自己在这方面确实存在短板。
　　主要是除了嘤嘤嘤之外没什么哭戏的机会……
　　毕竟命运的馈赠早已经在暗中标好了价格，得到一些就要失去一些。
　　得到了金钱，就失去了穷和烦恼，得到了无敌的力量，自然也就失去了名为畏惧的情绪。
　　但这难道是我想要的吗？我艾丽娅何尝不想当一个软弱无能的咸鱼，毕竟我本性如此……
　　“哦对了，老大，之前你准备建起来投拍恶魔危机网络大电影的海边影视基地，TPC说是监测到了特殊的空间波动，但是细查的话又没有发现具体，要查一下吗？”
　　“查，不管是外因还是内鬼，敢给我搞事情的抓出来捏死！”软弱无能的咸鱼抬手一握，拳头攥出气爆的微响，本性暴露无遗：“如果是巧合，那就严密监管，如果是有人准备作死，就特么直接摁住溺死在那片海，沉底喂鱼！”
　　空间波动？哪有空间波动这么廉价到处刷的，我看是有人想要养寇自重！
　　至于说恐惧什么的——到底应该谁怕谁啊？
　　今天的咸鱼也依旧充满活力，可喜可贺……
　　俩人亮出横店位面管理岗的工作牌，堂而皇之地窜进去就近的一个剧组，这就是个灵异片的剧组。
　　当然啦，鬼怪是不可能有鬼怪的，只能说是人心恶劣巴拉巴拉，说是灵异其实更像是惊悚片。
　　真正的灵异事件，得是那种灌水的网文从888万字一夜之间自动码字飙升到了1010万，然后又缩水回了原来的样子，没有什么比咕咕咕的摸鱼海獭一夜之间爆肝百万字更来得灵异了……
　　俩人走进去片场的时候，剧务还带着些许怜悯的眼神，大概以为她们是走关系来追星的粉丝。
　　毕竟这么青春可爱的姑娘，怎么可能是什么工作人员嘛。
　　至于说为什么怜悯？
　　——动力妞子眨着眼睛，看着片场里的戏，沉默了好几秒，然后扭头：“这是惊悚片？”
　　“好像是……”艾丽娅背着手，歪着头看着那个顶流男星表演的模样：“这是恐惧？”
　　好吧，现在大抵明白为什么叫怜悯了。
　　这种辣眼睛的东西，别说放到网上收费了，就算是请人看那也不会有人喜欢，纯属折磨。
　　甚至于比起琼瑶剧的精神折磨显得更为简单粗暴，这是尴尬折磨，大拇指抠不出个独栋别墅不算完。
　　那男星声嘶力竭地张着嘴瞪着眼睛啊啊啊了几声，然后扭头往片场边缘一坐，旁边好几个助理伺候过来，摇扇子的摇扇子端饮料的端饮料擦汗的擦汗，甚至还有个专门帮他举着平板的——然后他自己低着头在那里看手机。
　　而片场里面，无论是导演还是群演都一副见怪不怪的样子，换了一个身高体量相差无几的替身上去，把剩下的只有动作和背影的追逐戏噔噔蹬拍完，可怜的替身摸爬滚打在片场里好不卖力，可惜的是这些努力最后都会被认为是那个艾丽娅不认识的男星的功劳。
　　或许他的粉丝会在以后说他也很努力也很拼搏过？这部戏就是证据？
　　艾丽娅看完了，摇了摇头转身准备离开，却冷不丁旁边一个助理模样的小姐姐凑过来。
　　“你是我们家汗汗的粉丝吗？如果你想的话可以去和汗汗合影签名哦！”
　　艾丽娅停住脚步：“可以吗？”
　　“可以的可以的。”助理连连点头，然后提出了一个条件，那就是要钱。
　　合影签名可以，三千块一个人，两个可以打折，合计五千，优惠力度很大。
　　估计是和片场外的工作人员一样，瞧着这俩有门路挂着影视城的工作证，却青春靓丽。
　　这不就是有钱千金出门玩耍那套么，艾丽娅这会儿穿着的衣服也好装饰也好，越看越低调奢华，她们可是懂的。
　　实际上这些都是镶金边女仆准备的，据说是什么宋锦啊苏绣，反正就是那种听起来十分高大上的传统工艺改良。
　　艾丽娅穿着觉得和自己20块一件60块四件还包邮的纯棉体恤没什么差别——纯棉体恤还是班尼路呢，牌子！
　　所以班尼路对黄渤的感情，估计就跟马自达对梁朝伟的感情差不多。
　　上一个这么心心念念的，还是被神罗日夜牵挂的伏尔泰……
　　助理妹妹说着钱的事儿，然后话锋一转，又说到了粉丝活动的事儿，什么握手会啊什么歌友会啊。
　　瞧见艾丽娅似乎并不在意这些，对方使出杀手锏，最后隐晦地提点了一下这个假粉，你的爱豆对你很中意。
　　“嗯……嗯？”
　　中意？中意什么？难道乡野有卧龙凤雏，看出来了我红光照定紫气缠身君临天下的霸气侧漏？
　　艾丽娅思考了一下，探头越过助理，往不远处的‘汗汗’望过去。
　　后者也在看这边，望过来的时候还摆了摆手像是打招呼。
　　然后很宠粉地露出了一个可爱的纯洁的白莲花一样的微笑，还吐了吐舌头，做了个Q萌的表情。
　　——噫！好恶心啊！
　　『这位男演员，似乎比较喜欢身材偏向男性的异性，这么说的话艾将军你能够理解么？』
　　“……不能，具体一点。”
　　『他背后的金主是个男的，但是他本身是喜欢女性的，只不过在一段时间的心态变化之下，现在趋向于双性恋，并且钟情身材看起来像男孩子的女孩。』
　　“贵圈都这么乱的吗？啊？就不能有个好的吗？”
　　『我也很疑惑，为什么艾将军你总是会遇到这样的人，顺带不排除他也有伤害未成年人的可能性。』
　　女娲也感到非常惊讶，为什么女娲会惊讶呢？但事实就是这样，女娲也觉得很惊讶。
　　“我出门溜达一圈都能碰到八个对我有恶意的家伙，就尼玛离谱！”
　　艾丽娅收回视线，对着身边的动力妞子面授机宜，手一抬：“弄死他。”
　　“啊？”
　　“查他十八代啊——现在！有问题的话一勺烩了，懂？”
　　“……哦。”动力妞子无辜地点了点头。
　　艾丽娅甩哒甩哒地抹身往外走，一边走一边提着建议——
　　“我觉得吧，首先就该从资方下手，这种艺人都能刷脸上戏，绝对是为了流量花钱买的，所以遏制资方不良牟利，抵制天价片酬，是不是很合理？”
　　“嗯嗯嗯……”动力妞子猛点头，她没听懂，但是不妨碍她记下来。
　　“然后呢，要加强行业教育培训，首先要学会怎么当一个好艺人，是吧？”
　　“对对对——”
　　“再有呢，我觉得还需要加大力度打击那些违法失德艺人，别以为洗啊洗就给洗白了，他们拿那么多钱去表演，是为了呈现出百样人生丰富人民的休闲生活，而不是呈现出百样丑态让人每天强迫吃十八斤凤梨——我是说烂瓜。”
　　“打击……失德艺人……”动力妞子哒哒哒双手敲打着手机键盘：“还有吗？”
　　“然后就是粉丝，首先要禁止一个未成年人参加什么应援会之类的，要我说啊干脆就连这些综艺节目都要验证成年人之后再看，每周就给未成年人开放三个小时！”
　　“额——这是不是有点太内个了？”
　　“哪个？三个小时还不够？一套综艺怎么也该看完了吧？一部电影一千多画面都没这么长呢，人家电影好歹还是第八艺术，怎么？艺术不带他们玩儿了改带综艺啦？瞧着一张电影票卖不出二两茶叶钱，觉得自己煽动粉丝打榜诱导他们买些乱七八糟的商品倒了奶剩个瓶子去刷票就自觉高大上啦？”
　　“不是，我是说三个小时是不是有点太多了……”
　　“……哼，算了，先禁止一个线下应援吧。”艾丽娅摆了摆手：“另外我那些个弟弟妹妹，问问有没有未成年的，这次玩开心了给礼送回去，玩耍过程也要全程保持联络，别让人家里担心。”
　　“行吧，还有吗？”
　　“还有吗，要是我啊，就直接把那些什么应援榜什么艺人榜全都给捏吧捏吧弄死，那呢么多三六九榜的，配么？靠作品说话论实力啊，人家当演员，出来一句在下代表作叉叉叉，这边当艺人，出来一句在下某某榜单忝为第一，这算什么？兵器谱排行？”
　　说起来，地球这边的亚太地区兵器谱排行第一并非是神仙姐姐的泰若山剑，而是大日女尊的十拳剑。
　　庄家霸王枪因为庄老爷子的过世，从原本的榜首沦落到现在的第三，第二则是白东城的刀。
　　神仙姐姐不入榜单，因为地球暗世界公认新时代没有载得动她这个旧时代余孽——划掉——霸主的榜单，说白了就是大家不带她玩儿了，扔她自个儿去玩神仙服去吧。
　　人家那种才叫榜单，既分高下也决生死，第一第二第三那都是砍出来的，打榜艺人们做得到吗？
　　艾丽娅一边走一边嘀咕，愤世嫉俗，狺狺狂吠，另外一边动力妞子则是把这些话原封不动地全扔给了九局的情报组那边，最后还附上了一个哈士奇脑袋的emoji，以及一句‘这是老大的原话’的提醒。
　　片刻之后，一条信息发到动力妞子的手机上。
　　『情报部门的出任务津贴给你申请了，单日1500，任务后续评估奖励还有5000，另外我欠你一顿饭。』
　　动力妞子顿时心满意足，把自家老大卖了六千五外加一顿饭，这笔买卖怎么看都是血赚。
　　艾丽娅停住脚步，狐疑地看着自己的忠心耿耿的锦衣卫千户：“你这表情怎么跟捡了钱似的？私吞啦？”
　　“没有啊，我哪里捡钱了——现在大家出门都是带手机，谁还带纸钱啊！”
　　“……那叫纸币！看出来了，你们一个个是真不带钞票出门的，纸钱……”
　　艾丽娅摇了摇头，把那微妙的被卖感抛诸脑后，动力妞子或许摸鱼，但绝不可能背叛自己投靠诸如杰西卡之类的派系，TPC里面或许派系林立，但是APEX部队绝对忠诚，这是他们的出身和定位决定的。
　　“走吧，我们去下一个摄影棚看看，我就不信今天没有一个有演技的，我得看一下他们怎么表演负面情绪。”
　　“可是老大你不是会哭么？就是假了点。”
　　“很假吗？”
　　“怎么说呢——不认识你的，看着不假，可是认识你的，看到你哭就觉得怕。”
　　“我哭你们怕什么？”
　　“老大你听说过鳄鱼的眼泪吗？”
　　“……我的演技真这么拙劣？”
　　“不，是你的个性太鲜明了，无论是你那沧桑的眼神，还是你那靓丽的秀发，亦或者是这杯带着柠檬片的快乐水，都深深地出卖了你——要无糖的还是有糖的？”
　　“无糖，去冰，最近我养生。”
　　“哦——还有一件事啊，老大，之前你收拾那个光来集团，他背后和一些大的资本势力有合作诶，如果是你的话，会一打到底吗？”
　　“为什么要一打到底？有好处吗？他们如果懂事的话，选择一下回报社会的方式，那我是可以放过他们的。”
　　“什么方式？”
　　“比如拿出千八百个亿助力共同富裕什么的，推动科技创新，促进经济发展，关爱弱势群体……不是说了去冰吗？”
　　“哦，我重新买一杯，等下，我先发条短信……一千亿……助力……”
　　“你发什么短信？回复TD退订？这年头还有正经人给你发短信？”
　　“没，兼职而已……妥了！第二笔兼职费也到账了，走！老大！我请你吃大餐！”
　　“这么好心？赚了多少？够我一顿吃的？”
　　“赚了几百块而已，不过谁让你是我老大呢？我倒贴钱也得请你吃过瘾！”
　　“嗯，这话听着还像是有良心的……”

第1236章 跨世界踹门式文娱版黑船来航
　　艾丽娅越看片场，就越是气冷抖哭，整个人都不好了。
　　没有演技，没有好本子，没有拍戏的态度，横竖看过去，瞧见的都是所谓的大作。
　　然后戏里行间，就瞧出来‘流量’俩字来，让人后背生寒，一阵阵发凉。
　　这个世界到底怎么了？
　　她颓然地坐在台阶上，摊手问旁边的动力妞子：“这个世界已经没救了吗？”
　　动力妞子叼着根雪糕，嗯嗯嗯地摁手机，含糊不清：“大小姐……说……这个世界没救了……啊？”
　　她下意识张大嘴一抬头，嘴里的雪糕吧嗒一声掉地上，连带着手机都差点砸了。
　　“没救了？！”
　　“……所以你根本没在听？”
　　“不！我是在震惊——老大你说什么没救了？”
　　“没什么。”艾丽娅站起身拍了拍Ass：“走吧，学不来了，大不了我戏路窄点，不演那些负面情绪就是了。”
　　“负面情绪……”司悦歪了歪头，似乎想起了什么。
　　她捡起那根雪糕下意识要往嘴里送，然后反应过来赶紧扔垃圾桶。
　　刚买的小布丁而且还是景区货，自己小时候吃五毛钱一根，景区里面三块五一根。
　　啧！钱真好赚……
　　“就是哭啊恐惧啊什么的，改改剧本就行了，我也无所谓。”
　　“不能上替身吗？”
　　“正脸戏哪里来的替身？你给我找另一个我来啊？”
　　“可是老大你不是有个孪生妹妹么？”
　　“……”
　　就在艾丽娅沉默，动力妞子以为自己说错了话的时候，艾丽娅却猛地一拍手。
　　“对哈！我还有个替身来着！”艾丽娅当即掏出手机打电话给自己的好妹妹。
　　动力妞子用遗憾的眼神打量着垃圾桶，好片刻之后才恋恋不舍地移开眼眸。
　　可是瞥眼之间，却瞧见一个红色的身影掠过，似乎隐约间朝着这边投来凌厉的视线。
　　司悦顿时心生警兆，几乎是下意识撩起落发，亮出电子眼准备一个技能Q过去。
　　然而等她细看的时候，那道身影却已经闪身消失在了人海里，恍若幻觉。
　　“怎么了？”打完了电话的艾丽娅收起新手机：“一副有人要砍你的样子？”
　　“……好像有人在窥视我们。”
　　“窥视我们的人多了，长得好看还不许别人偷偷瞧两眼啊？”艾丽娅掏了掏耳朵，不以为意。
　　——因为没有杀气。
　　没有杀气就等于没有威胁，其他情况下无论多专注的眼神都难以触动艾莽莽那脆弱的神经。
　　当光之美少女，就是要有被视那啥的觉悟，要不是自己的变身特效太炫酷，说不定都得慢动作成福利片段。
　　“老大，要不我们彻查一下？”
　　“得了吧，有胆子够到我面前的，你们查得出来？还不如等对面自投罗网呢。”
　　艾丽娅不以为意地摆摆手：“到时候摄影机一架，实拍动作戏，我两撬棍直接敲死他。”
　　“哦……”
　　司悦跟着她往前挪，回眸之间打量着左右，总觉得那道身影似曾相识。
　　可是到底是在哪里见过呢……
　　……
　　……
　　“完了！我成替身了！”
　　小天使放下手机，脸色大变。
　　“……哈？”
　　“阿娅说让我去拍戏玩，我去不去？”
　　“我怎么知道你去不去，拍什么戏？”
　　“不知道呀！”
　　“去哪里拍戏？”
　　“不知道呀！”
　　“那你知道什么？”
　　“我要当她的替身！”
　　“……”金叉烧眨了眨眼，探手摸了摸自己妹砸的额头：“你这也没发烧啊，怎么就憨了？”
　　大金毛这会儿跟小天使一起旅行呢，已经走了本子这边好几个县了，这会儿正在逛一个风俗街。
　　艾丽娅在本子不是打打杀杀就是裂土封王，搞得本子神经紧张得跟什么一样，敢怒不敢言。
　　特摄片里是把这四个岛当成宇宙中心不假，可你现实里不能真就逮着一只羊可劲薅啊！
　　泰坦巨兽那种身板儿的大家伙，打个滚直接毁掉一整个街区，要真是打发了性子，他们不怕泰坦巨兽灭世，只是怕这位乌璐托拉曼一个大招打歪了直接把皇居给捣了，然后栽到泰坦巨兽头上。
　　毕竟直接灭国的胆子人家——好吧人家或许也有，但是借着泰坦巨兽异动的名头搞点手段的胆子，不止她有，别人也有，而且很大！
　　好容易把那位祖宗请走，又是出钱又是出力把TPC给供起来，本子这才消停了一阵。
　　之前停滞的旅游业这会儿勉强算是回暖期，金叉烧和小天使这俩就低调地过来玩了。
　　小天使不觉得自己憨，她只是不会拒绝别人而已：“去坐着说吧，这边……那边有咖啡厅诶！”
　　她拽着金叉烧往不远处的一家咖啡厅奔过去，进了店之后惊呼居然还是女仆咖啡厅。
　　“哇哦！这就是动漫里的那种吗？感觉会有主角剧情的样子！”
　　“狗修金萨——”一口关西腔的女仆侍应生话没说完，端着盘子噎在嘴里。
　　小天使和金叉烧身后，还有好几个影子一样跟进来的姑娘，一人一身端正的女仆裙，看起来还是成队的。
　　相比起店里面那种轻飘飘的看起来就不怎么合身的工作用COS装，人家那一身才叫妥帖。
　　围裙的部分还是以白色加荷叶边为主，而连身裙的部份也依旧是长裙，但是那裙摆却多了一圈金色的蕾丝边。
　　怎么？这是来砸场子的？这又是哪个新开的女仆咖啡店的小婊砸？
　　不等横眉的关西腔女仆开口，小天使就诧异地回头看着她们：“吔？好巧啊，你们也来喝咖啡吗？”
　　镶金边女仆团的女仆长提了提裙摆：“恰好路过，艾小姐，金小姐。”
　　金叉烧挠了挠下巴，她没记错的话对方好像是之前一直都坠在后面的，也就小天使没看到罢了。
　　至于说为什么会在这个时候出现——她看了眼人关西腔女仆，或许这就是同行是冤家吧。
　　这就跟明明有着一群御医的太医院盯着，却抱着路边的电线杆大喊自己有救了一样，多损人家职业自尊心啊……
　　果不其然，女仆长总是笑眯起来的表情一转，微抬的眼帘泄出精芒，抬起下巴示意了一下自己的姐妹们。
　　关西腔女仆话都说不出来就被簇拥着架进了后厨，而后厨的大门不知道什么时候敞开了，一队镶金边女仆从门外鱼贯而入，叮叮当当地把整个店里面的女仆都聚在了一起，很客气地——关在了休息室。
　　可怜的店长抱着个托盘咬着裙摆瑟瑟发抖，眼里噙满了泪水：“钱、钱的话，收银台的密码是四个0，呜呜呜……我们店面今天的营业额……”
　　关西腔女仆咬了咬牙，压低声音：“店长！她们只是一群女的！我们——”
　　“呜呜……她们不是……”
　　“这位可爱的小姐，请不要打扰我们工作呢。”镶金边女仆提起裙摆，露出连裤袜两侧的不可视之物。
　　黝黑的，硬挺的，冰冷的——枪。
　　关西腔女仆喉咙滚了滚，声音干涩：“史密斯威森M36转轮……”
　　这种.45口径的枪械威力是什么概念呢？马克沁机枪用的就是这尺寸的子弹。
　　“嗯？可爱的小姐居然一眼就看出来是什么枪？”镶金边女仆放下裙摆：“真是难得啊，阁下难道也有特殊的身份吗？如果是暗世界身份的话——会死的哦。”
　　虽然放下了裙摆，但是她的语气却冷了下来，俯瞰着关西腔女仆，眼神带冰。
　　便如同TPC和九局是艾丽娅的屏障一样，她们镶金边女仆团挂着TPC的名义，也是小天使和金叉烧的屏障。
　　这种先斩后奏的强势看护，并非是担忧有人伤害到目标，而是担忧有人以伤害目标为诱饵，刺激到某个存在。
　　艾小姐可是和自家芙小姐一样，是那位的逆鳞禁脔啊……
　　“你们、你们到底是什么人？”
　　“可爱的小姐知道TPC吗？或者高天原？”
　　“……我父亲是本府的府警刑事部警示长，我、我叫远山麻衣……”
　　镶金边女仆沉吟了片刻，按住耳边的通讯器询问了一阵，而后颇有些无语地俯身给这位解开临时的扎带。
　　虽然没有干坏事儿的意思，但是这怎么就怼到了一个地方府警部长独女的头上？
　　“远山小姐，似乎对于枪械之类的很懂啊。”镶金边女仆转移话题。
　　“嗯，我男——好朋友，是一个高中生侦探，他对于这些东西很痴迷，我也跟着了解了不少。”
　　.45口径的史密斯威森M36，虽然威力惊人，但定位确实是货真价实的女性用自卫武器。
　　只能说离上帝太远的那块儿地方属实是人均武德充沛，哪怕是女性用枪也参数拉满，手里没把一击毙命的大口径枪械甚至都不敢说能有效自卫……
　　镶金边女仆听着耳边的声音嘀咕了几句，用微妙的眼神打量着面前的关西腔女仆。
　　她的男——好朋友，也是个本子的门阀世家子，老爹是本府的府警本部长，什么恋爱少女画风，居然自己出来女仆咖啡厅打工赚钱，难道这就是世家子打发时间的娱乐方式吗？
　　镶金边女仆思考了一下要是自家莲小姐或者芙小姐去女仆咖啡厅打工的后果，只觉得牙疼。
　　而且这误会闹出来，按照流程还得往上报一下，她只能无奈地把这事儿告诉女仆长。
　　正在检查咖啡豆和其他材料的女仆长一听，也是一脸无语：“确定？”
　　“确定，另外我核对了兼职排班，还有另外两个姑娘，没查错的话一个是铃木财团的二小姐，一个是全国空手道大赛的关东地区女子总冠军，应该是放假过来玩，不知道怎么一时兴起来兼职了。”
　　“……什么妖魔鬼怪。”女仆长揉着额角：“怎么艾小姐只是随便找个店都能够遇到这种人？”
　　更奇怪的是她们怎么就脑抽了非得控店……
　　冷不丁后厨传来一阵巨大的响动，听起来就像是有人型高达在拆家一样。
　　女仆长眼神一肃，转身直接冲了进去，伴随着一阵叮铃哐啷地后续，声响停了下来。
　　不远处靠窗坐着的小天使好奇地探头看过来，客串看板娘的镶金边女仆露出一个得体的微笑，示意了一下咖啡壶。
　　正在**呢，**咖啡很快就搞定了。
　　于是小天使又把脑袋缩了回去，兴致勃勃地指点着菜单，似乎在讨论要点什么点心。
　　镶金边女仆放下咖啡壶，赶紧转身回后厨，而后瞧见自家女仆长正按着一个独角兽一样发型的少女，衣衫微乱。
　　“这是？”
　　“误会。”女仆长无语子地松开手上的力道：“这位小姐，怎么称呼？”
　　“你们这些家伙——光天化日之下就想要行凶吗？！”
　　“都说了是误会，我叫厌战，是镶金边女仆团的第二女仆长，我们奉命保证特殊目标的安全。”
　　想了下，她着重备注道：“虽然看起来我们是接管了贵店，但实际上——我们给了包场的钱的，双倍，你们店长应该知道才对。”
　　“……诶？”独角兽发型少女呆滞了一下，扭头望向旁边哭哭啼啼的店长。
　　“呜呜呜……好多钱……今天的营业额顶得上之前的一整个周了……”咬着裙摆的店长抱着盘子，热泪盈眶：“要是多几个这样的雇主，那我就算不出道成为偶像也能够维持这家我爷爷传给我的咖啡厅了……”
　　“……”
　　因为信息量太缝合以至于脑回路受到了极大的震撼，好片刻之后大家才冷静下来。
　　女仆长厌战揉了揉手腕，用惊奇的目光打量着独角兽发型的少女。
　　这姑娘，怕不是一般的暗世界A级执行官近身都要吃个闷亏，本子的空手道学生赛有这个水准？
　　另一边，上报之后因为涉及到一些敏感的人物关系问题，所以TPC那边不得不把这事儿直接扔给了艾丽娅。
　　『这是逼着我开日漫还是日娱？可我喜欢的是泉水、明菜、圣子、百惠的那一档啊！』
　　『这话有点暴露年龄了啊老大，要不是我知道山口百惠，我估计连这些人是谁都记不起来，而且她们已经老了啊，不是以前那个小姐姐了。』
　　『也是，美人迟暮，这得是七零后的青春了……那个，远山小姐是吧？我是艾丽娅，一个路过的事儿逼体质辐射源，发生这种事情大家都不想的，要不你把你爹他们摇过来，然后大家谈谈？我想想中间人找谁比较好……老菅就算了，之前TPC那边开的口子他得扛下来，这么大的雷，估计过几天就直接内退不参与下一次选举了，而且这锅太大阿晋估计也不愿意接着就背，应该是岸田——行了就他吧，你要是想要个交代的话，我这就让他过去一趟，给你们赔礼道歉。』
　　至于说为什么艾丽娅搞事却要受害者去给另一个受害者道歉，那就见仁见智了……
　　可怜的关西腔女仆瑟瑟发抖：“如果只是误会的话……要不——算了？”
　　『算了怎么行，我想想——那要不这样，我呢照抄——搬运——咳，我是说，原创一部漫画，改编成动画和剧场版的那种，以最快的速度做出来，着重描写两个美少女和青梅竹马的高中生侦探的恋爱故事，你觉得如何？』
　　“……为什么？”
　　『什么为什么？』
　　“为什么，你会做这种事情？阁下到底是谁啊？”
　　『为什么会做这种事情我不知道，或许是命运女神不想放过二刺猿们，所以特意给我挖了个坑吧，你们要是不出现我都快忘了其实我现在可以多快好省地直接当文抄公，好不容易打通了通道，总得搞点特产你说对吧……』
　　视频那边，那个看起来像是外面那个少女孪生姐妹一样的姑娘摸着下巴，表情和善。
　　但是在屏幕上那多方视频通话的另外几个窗口里，TPC的泽井总监、杰西卡行政指挥、乃至于之前被艾丽娅随口说到名字的本子的内阁大臣老菅和调查会长岸田，都赫然在目。
　　不大的平板被窗口分割得满满当当，少女在C位却毫无自觉——或者说知道了却殊无敬意。
　　“……”
　　那些以往只在电视上见过的大佬，此刻都把目光望向可怜的关西腔女仆，目光或灼灼或沉默。
　　只有艾丽娅的声音还在回荡，一股子没心没肺——
　　『说起来，刚好发几首歌也挺合适的，要知道《Time After Time》可是你和你男朋友在樱花树下青梅竹马爱情的见证啊，在那之后青梅就不敌天降了……嘤嘤嘤好感人——好了就这么定了，另外辛苦你们，我家那只待会儿给送回我这边，要用的。』
　　说完艾丽娅就切断了通讯，连和其他人打声招呼的意思都没有。
　　但是她的通讯窗口切断了，其他几个人的通讯窗口却还留着，以及一个新的通讯接入进来。
　　白衣道姑那张老王同款的脸越看越好看，因为受伤修养清减了些许反倒更像倩女幽魂那版，比起保质期来说她也算是报了当年老王不如明菜的仇了：『诸位，有什么提议么？』
　　『陆参谋，文化作品引进这件事……我们是不是需要再斟酌一下？』泽井总监总觉得事情没那么简单。
　　『好啊，泽井总监可以去和指挥官阁下建言，我等你的消息。』
　　『咳，我个人是不反对的，优秀的文化作品是好事，只是这些事务，并不在我的职责范围之内而已。』
　　『原来如此。』白衣泰迪目光微微转动：『那另外几位的意见呢？』
　　『……我想，之前的事情，只是误会。』
　　『是啊——可以是误会，当然也可以是别的什么，对吧？』
　　『……』

第1237章 那些不可说的
　　还是那句话，动力妞子看不懂，但是她大受震撼。
　　之前也就看个乐呵，可是怎么感觉背后还有别的什么门道？
　　“首先是犯了首先之罪的首先——不是，我是说，首先是为什么他们要道歉？”
　　司悦跟在艾丽娅后面，颠颠儿地抱着杯爆米花：“不是咱这边扣了人吗？而且那些小孩子罢了，碰巧偶遇，至于把老大你和他们的老大都引出来吗？”
　　“首先是小天使成我替身了，打小天使的脸就是打我的屁股。”
　　“……这么亲的吗？”
　　“我和她睡一张床的能不亲么。”艾丽娅摆了摆手：“这些都是由头，找个话题可以大家聚起来而已。”
　　话题本身是什么重要吗？当然不重要。
　　可以是小球撬动大球的乒乓球，也可以是治大国如烹小鲜的殖民地收回。
　　对于高层而言，有时候说什么不重要，说不说、什么时候说，才是最重要的。
　　最简单直观的例子莫过于上世纪的破冰建交，尼克松想要和共和国接触。
　　怎么接触的？他们想了半天，然后驻波兰大使在华沙绞尽脑汁地想要碰瓷共和国临时代办。
　　最后在厕所里堵到时任代办雷先生的翻译，这才把老基要过去探路的想法说了。
　　谁能想到两个大国的首次友好接触是在厕所里呢？可怜的雷代办据说当时心脏病都快犯了。
　　后续老基当初秘密来访也是明面上别国访问，然后宴会上说肚子痛，转头去修养。
　　结果读作修养，实际上却连夜却坐着人家的民航客机，马不停蹄飞了五个多小时一溜烟就飞这边来了。
　　这合规矩么？这算是正式的访问么？这玩意儿有什么效力吗？
　　所以规矩重要，但是不完全重要，老基和尼克松都知道当时如果是想要公开访问阻力重重。
　　别说国会山层层审核过不去，后续的其他各国干扰阻挠也是一道坎，能够快刀斩乱麻抓住历史机遇更重要。
　　泽井总监他们想要和艾丽娅在另一个场合公开谈谈，不知道要牵扯到多少人的三叉神经。
　　这事儿就不一样，这是个误会啊——多巧！然后白衣道姑就可以和大家谈谈心了。
　　比如说谈谈要不要像老基一样，抽48小时的20分之一去看看故宫或者长城什么的……
　　顺带一提其实老基当初差点暴露，这事儿前后露馅了两次。
　　一次是老基的随员跟自己老婆说了，但是他老婆比较懂事，事情办完之前没往外吹。
　　第二次是在老基赶凌晨班机偷摸登机的时候，遇到了一个伦敦电讯报的记者贝格，还被认出来了。
　　那记者叫贝格，确认没看错之后转身就跑，回去发了封急电给新闻编辑，说有绝世大新闻。
　　——我看到老基啦！他坐民航客机飞共和国去啦！两大阵营有惊天变动啦！
　　值班编辑收到电报之后摇了摇头，妈的，贝格绝对是喝醉了，老基不要命了么怎么可能去共和国。
　　然后他就把那张可以轰动世界，甚至是一定程度上改变历史进程的新闻稿扔到了废稿签上。
　　所以说记者啊，有时候还是是要加强一下专业素质，既要，也要，最好是朝着亲妈怪那种记者多学习一个。
　　于是动力妞子明白了，合着这次也是个能够改变未来历史进程的大事件啊——哇！
　　哇了一下，觉得好没参与感啊，好像老大和她的替身都只是无关紧要的中间人……
　　想了想艾丽娅的要求，她往嘴里扔了个爆米花：“高层的行动我看不懂，可咱的意思，是要做动漫？就这？”
　　艾丽娅这要求好卑微啊，我给你们定做一套文化作品当成是赔礼道歉好不好嘤嘤嘤。
　　“怎么就这了，你以为文化领域放开很简单啊？你什么时候见过哪个国家全面放开的？”
　　又不是公共厕所，想来就来想走就走，奈头乐的年代也不至于全面放开，上一个这么搞不管的是苏联。
　　然后死了，都冻硬了，就埋在白桦林里。
　　逢年过节也就共和国或者古巴之类的念着当年的兄弟旧情，去倒一杯伏特加在坟前。
　　他们家那几个儿子就没一个是想要去祭拜的，上香祭拜岂不是代表你以苏氏为荣？那必不可能拜。
　　“毛子还有这事儿？”
　　“怎么没有？毛子当年的《苏联出版和其他大众传媒法》知道么？乱啦！泛滥啦！你以为这里面是钱，可这里面都是刀子，都是局，要不怎么川宝被封呢？要不那些有钱的所谓大亨心心念念要搞传媒呢？要不怎么默克多当年那么风光现在不知道多少西方高层想要弄死他呢？”
　　人心似水，民动如烟，水能载舟，亦能覆舟。
　　毛子当年的那一版法令出台之后，最大的问题就是不管了，躺了等死，任由有心人操控舆论群嘲官方。
　　众所周知粪坑这种东西是要有的，毕竟炸了的话到处都是蛆，平白恶心人。
　　但有且只能有那么一两个，不管不顾任由粪坑到处蔓延，那场面能看？
　　所以毛子丧失对舆论的管控力之后，连带着也丧失了官方的公信力，地图头说的话狗都不信。
　　他那软弱的样子被刻画得举世皆知，还不如某个家伙跳上水柜车振臂高呼来得起码让人看着有信心。
　　前车之鉴，后事之师，大家都是严防死守各自舆论基本盘，本子难道就没脑子吗？
　　他们傻了才会放开国内的文化娱乐市场任由艾某人肆虐……
　　“所以咱们是准备赚他们的钱，然后再输出一下文化内核？”
　　“差不多，别看本子市场小，心眼儿多着呢，哪怕是他们的贼后爹也没能完全撬开这块地盘。”
　　好X坞在全球高歌猛进，宣传个人英雄主义那一套，现在也有点卖不动了。
　　“为什么？”
　　“本子在这方面一向很鸡贼，他们引进别国文化作品啊，但是拖延，少则几个月，多则半年，拖到大家都没兴趣了，然后再放给你看，他们不赚热度的钱，赚光盘和衍生品的收入。”
　　这也是本子的无奈之举，当年他们跪下来叫爸爸的时候，出卖自家的文化软实力基本盘也非常慷慨。
　　70年代他们的外国片收入首度超过本土片，之后相当长一段时间本土片都卖不过外国片，外国片成为市场主流。
　　最惨的千禧年前后，贼后爹成了世界灯塔，满世界宣传自己那套。
　　相对应的就是那几年本子的本土影片收入只有总体票房的不到三分之一，想想都可怜。
　　那几年本子最惨，可是那几年本子扛旗的院线作品是什么？
　　是千与千寻！是猫的报恩！是名侦探贝克街的亡灵和哈尔的移动城堡！
　　就这阵容，别人赚走的不止七成呢，而就算这剩下的三成，那也是跪着要饭的。
　　但是到了后来，逐渐又开始回暖了，相应的自然是国际形势发生了变化。
　　说白了，文化软实力输出为的难道只是挣钱？
　　挣钱嘛，不寒碜，可要是挣钱的时候能够把对面奉行那一套思想给打下去，那就是站着把钱挣了。
　　跪下去的膝盖软脊椎软，以后估计就再难直起腰了，他们自己信了那套就不会信别的，甚至还会主动帮着反驳。
　　说好听点这叫皈依者狂热，说难听点这就是自我洗脑想要给人当狗。
　　要不怎么会有管狗这种西部牛仔PK式保家卫国呢？当年兵锋所指所向披靡靠的是街头黑帮风的个人英雄对枪？
　　解构掉严肃性和纪律性，只剩下所谓的艺术性，这本身就是一把往自己身上捅的刀，名为练武，实则放血。
　　当大家都误以为这种违背集体的个人英雄主义才是正义和力量，那么另外一种众志成城就成了笑话乃至于谬误。
　　而更往深了去探索表达的人性——趋利避害是人性，那么舍身取义又何尝不是另一种人性呢？
　　艾丽娅懂，动力妞子估计也懂，但是她说不出来，迷迷糊糊，隐约有个感觉。
　　共和国人的骨子里揉碎了很多东西，那些都是老祖宗藏进去的宝贝，他们把一切都留给了后人。
　　能把这份庞大的遗产开掘出来多少为己所用，什么时候能够觉醒能够进化，那就看自己的了。
　　屠龙技在别国是禁忌，可是在自家这边，就直接印在教科书上，在史册里，在人心里。
　　不过这些是更深刻的东西，涉及到未来的文明发展方向和人类意识发展方向，别人灌输了也是别人的。
　　得自己悟……
　　艾丽娅和动力妞子说了也是给她拔苗助长，所以干脆挑一点最简单直接的讲。
　　“我这么一开口，本子现在的影视产业大头就是动画和动画电影，他们敢给我卡着半年之后再放？我送的，他们不敢不收。”
　　“这倒也是……”
　　“而且你以为他们是在道歉？在服软？”
　　“难道不是？”
　　“是，也不是——咱们变强了，他们未来不但不会消停，反而还会继续煽风点火，你信么？”
　　“为什么啊？”
　　“为什么？因为我们强了，意味着要开始和原本的老大干架了，这种时候不坐山观虎斗捞几口肉，难道直接当墙头草啊？事前被这边清算，事后就能反跳忠找补回来？你得知道，谁赢他们帮谁，这句话在国家层面上是对的——永恒的利益。”
　　“那他们……哦，所以他们一方面要放开文化娱乐产业给我们，一方面又要和我们干架，这算是两头下注？”
　　“算是一个小小的投名壮吧，文化娱乐产业这事儿没那么简单，我们也吃不下来，但这是个态度，有时候态度很重要。”
　　本子敢不敢真刀真枪和自己这边干一架？很明显不敢，和他们八个胆子也不至于真的擅起边衅来找死。
　　毕竟他们猜得出来一些事儿，譬如说共和国现在单核变双核的进程，以及一些爆发式出现的发展进程。
　　星门就开在樱岛外海，想要完全藏着掖着不现实，他们的沉默就是最好的站队，大家都在等。
　　而且说句难听的，这么大一个星门杵在门口，内阁辞退光线甚至都不用跨海，一步踏出当场登陆。
　　要知道共和国的长期作战思维都是毕其功于一役，除了当年实在一穷二白无能为力，后续无论是在设计作战思路还是配套军种建设上，都是奔着‘一次大战打完解决所有问题’的路子去的。
　　打第二次？添油战术？倒也不是不行，但那应当把战役改成轮战练兵，比如说当初🐒的待遇。
　　这是刻在共和国DNA里面的发展路线，高筑墙，广积粮，缓称王，苟住发育，种田爆兵，然后F2A。
　　换成游戏里面，那大概就是在‘压制等级并且反复刷最大技能数值’方面天赋异禀，个个玩家都是十里坡剑神。
　　这种情况下能够亮出来一张底牌给你看，17张牌不能秒人那就真的有点说不过去了……
　　再有就是艾丽娅本身，高层之间互相试探互相达成默契，理论上是和一个战略决战兵器没关系的。
　　但是架不住这个战略决战兵器自己就是人，而且还是个和他们有世仇的人。
　　环溪观那是我之英雄敌之仇寇啊！
　　艾丽娅压制高天原也好，建立TPC也好，三成妥协是建立在她自己的本事上的，剩下七成是因为她的出身。
　　当年神仙姐姐这么打的他们，现在超级加倍版本的神仙姐姐来了，他们反而比当年弱了不止一筹。
　　万世一系？问过环溪观的意见了吗？
　　当年剑玲珑一把剑直接砸了皇居的门，这是国仇。
　　后来神仙姐姐一把剑毁了他们半个国，那是国仇家恨一起捎带着的。
　　现在更是还有大日女尊一把剑就在旁边的煤山上蹲着，天知道她是要把自己吊死还是要把谁挂在撒库拉树上。
　　在蓝星那边为什么本子官方放任高天原去死？真就没有大日女尊这货觉醒之后身份变动的原因？
　　当年的本子暗世界老大是伊邪纳岐伊邪那美兄妹，这俩跟山头满有合作。
　　山头满写作极道头目，但换个衣裳那就是本子的锦衣卫头子，高天原上上下下全都是工具人。
　　然后大日女尊上去，哗啦啦一通好打，刚好明面上本子也崩了，伊邪那美一瞧，得，找个退路吧。
　　恰逢大日女尊失忆，人生重开，这边瞄了眼词条，又是什么天命又是什么半神又是什么小盒子，那还不拉拢？
　　所以大日女尊明明是一个外敌，却也坐稳了高天原之主的位置，一坐就是好几十年。
　　地球这边也相差仿佛，只不过大日女尊跳反的瞬间，神仙姐姐和艾丽娅就出现了。
　　这个版本的锦衣卫头子面具一摘，说我不演了，三十年又三十年，我又成老大了！
　　朕？朕，朕，狗脚朕——陛下何故造反！
　　本子一看，嚯！好家伙！双份的快乐！这谁惹得起？
　　大家现在都是缝补匠，一条船上的蚂蚱不假，可是谁愿意当出头的那只呢？
　　所以当初的大棒敲下去，看起来是敲在高天原头上，可实际上伴随着高天原那边仅有的听他们的话的几个派系，诸如什么月夜见尊啊素盏鸣尊之类的被摁死，他们也就消停了。
　　起码在肉体上毁灭敌人是别想了，现在就希望别人别直接来毁灭自己。
　　全智加点遭天谴，玩人生重开模拟器哪怕挂着神秘小盒子的词条，全智加点都熬不过98岁。
　　艾丽娅之前干那些事零零碎碎的，看起来东一榔头西一棍子，可实际上全都连着的，她不说而已，也不能说。
　　就像是她自己强调的，这些事儿不归她管，她也不想管，退休的老人家当个吉祥物就行，功在千秋。
　　而且我只是一个人型核弹，哪里需要往哪搬，要什么脑子？
　　不过相信艾莽莽纯粹只会莽的，现在基本都没气儿了……
　　“本子就好这口，决战兵器嘛，当年的大和号心心念念，哪怕是后来也给招魂回来，又是宇宙战舰又是正义伙伴，反正字里行间都带着股执念，估摸着还是因为当年那批该死的没死，不该死的反而死了。”
　　“哪些该死的？”
　　“现在还在供着的，说起来下次有什么泰坦巨兽醒了，往那边引过去，一脚给踩了，大坑修成化粪池。”
　　这活儿她熟啊！神恩世界那边反派的相关都是这么处理的，大炮轰他娘，轰完大坑直接修成公厕，废物利用。
　　“那哪些又是不该死的？”
　　“这谁知道呢，反正德田球一同志就可惜了。”
　　“行吧，那我们要给他们引进什么东西？”
　　“不叫引进，叫倾销——名侦探当然是要的，但是别的也要，现在就那个全员烂掉的市场，你觉得他们是打得过蓝胖子还是打得过海贼王的男人？宫崎骏和押井守那一批人都没得差不多了，结果现在就是粪坑温泉当道，是时候给大家洗洗眼睛了。”
　　“那是什么？这又是什么？”
　　“角色而已，我发现一件事，每当我需要的时候，这个世界上就会有一些东西消失掉然后让我来填补，难道这就是老天爷宠爱我的方式？”艾丽娅摸着下巴，若有所思。
　　地球居然没有蓝胖子和海贼王的男人诶！想想都觉得……正常。
　　“老大，你觉得用这种方式，真的有用吗？年轻人会不会喜欢上那些文化，反过来喜欢本子？”
　　“充满掩饰、洗白以及狡辩的历史和教育，是很难培养出具有正确价值观的人的，而反过来，你觉得具有正确价值观的人，会认同那些傻了吧唧的说法吗？娱乐是娱乐，看法是看法，大义是大义，混为一谈的二极管思维，制造矛盾和对立，这是敌人常用的手段，狗都不看——李云龙也喜欢本子的迫击炮，但是并不妨碍他一炮轰掉坂田联队的指挥部。”
　　什么人才是动力妞子说的那种没脑子的人？大抵就是未来会叫喊着曲线救国的某些王八蛋罢。
　　至于李某人，唯一一次主动去占人家便宜，那还是去蹭别人的寿宴，只用几十颗枪子就换回来一只烧鸡，属实不地道，不过考虑到是为了安抚家里驴化严重的老赵，倒也无可厚非……
　　动力妞子把吃干净的爆米花桶捏吧捏吧一个投篮扔到八米开外的垃圾桶里，公德比赛还没开赛就完满落幕了。
　　“那老大你要自己上么？我是说当日娱偶像什么的。”
　　“没那个必要，刷作品又不能锚定历史，那玩意儿跨度太大，说不定就跨到几百年后了，四大名著在当年都还是通俗话本呢，现代人能记住的作家其实也没几个，我又没有周先生的文采。”
　　“也是……”
　　“嗯（↑）”
　　“咳——周先生和鲁先生又有什么关系呢？老大你一生不弱于人，我站你这边的！”
　　“嗯（↓）”
　　两人甩哒甩哒往自家剧组租用的场地走，身后影影绰绰跟着一堆人，远远地坠着。
　　有人不小心碰到撞到，抬头一看就是那明晃晃的腱子肉，胳膊有大腿那么粗，板寸头，眼神凌厉。
　　“不好意思不好意思。”撞人的满脸客气，文明和谐。
　　“没事没事，小心点就好。”被撞的团结爱民，风度翩翩。
　　然后大家错身，几秒钟时间撞人的路人被女娲查了十八遍，板寸头猛男这才松开手真的走了。
　　无辜的路人甲打了个哆嗦，奇怪……
　　……
　　……
　　“这边的布景，我们可以直接进行更换，然后这个屏幕……”
　　艾丽娅回来之后，抬头瞧见的是发光的天花板。
　　确切地说，是整个影棚都在发光——因为这个影棚三面都是大屏幕。
　　说尺寸的话确实不大，但是这个精细程度，属实有点过分了，看起来怎么也该有个8K的水平。
　　“这是什么？”艾丽娅好奇地打量着这个全自动的布景区，现在那些大屏幕正在显示一座山的画面。
　　而从摄像机这边的取景器看过去，半弧形的墙壁以及天花板和地板，配合上打光，真就像是在一座山上实拍。
　　“这是这边刚采购不久的一套试验性布景设备，刚好我们来，就租到了。”
　　花姐笑得很平静，话里话外都带着赶巧的庆幸。
　　可实际上哪里有那么多刚好，你以为的岁月静好，只不过是背后有人在花钱乱砸。
　　横店位面确实有这么一套东西，但这套东西是半实验性质的，人家正常情况下不给小剧组用。
　　大剧组想要用那也得排队，有那功夫人家还不如去取景实拍呢，共和国有个好，就是拍电影的时候能够上实拍的基本不稀罕做特效，方法土归土，但是真实感在线。
　　有人说人家好X坞的真实感也在线啊，什么小李子的游艇，什么小李子的庄园，什么五十度灰的女主的毛，全都是CG，你们不也看不出来吗？人女主本来都刮了的导演还刻意给弄了毛上去，那才叫特效！
　　但是没有必要，好X坞玩这套是因为人家有成熟的工业化电影体系，这么搞反而省钱。
　　归根究底，这玩意儿是成本导向而不是炫酷导向，怎么省钱怎么安全怎么来，实用主义至上。
　　只不过实拍也有个坏处，那就是需要到处跑，天南海北切镜头，这种摄影棚的好处就在于综合了实拍和特效的优点，想要高山大海或者换成冰川雪原，背后换个画面背景就行了。
　　艾丽娅砸了八个亿下来，横店位面也投桃报李，有什么好东西可着这边剧组用。
　　服化道直接备了两套团队，时刻准备着没有困难创造困难也要上，为狗大户冤大头排忧解难。
　　当然啦，这么做也不全是为了舔，人家表现好是为了力求多掏几个子出来，这年头服务业也竞争激烈。
　　艾丽娅大抵知道什么情况，但也没在意，八个亿看起来多，可对比起来人家有野心的也就个一期的钱。
　　钱波波之前哇了半天了，这会儿瞧艾丽娅过来，抱着她又开始哇：“这个好厉害啊！”
　　嗯嗯嗯，厉害，艾丽娅抽胳膊，你别夹，是不是故意的？是不是！
　　“我们花了八个亿，这才哪跟哪啊！”网大导演凑过来，一脸豪横。
　　艾丽娅瞥眼过去，瞧得出来对方飘了，花姐察言观色，不轻不重地敲打道：“八个亿确实不多，像是奈非，砸了百多个亿全球收购作品，也是和别人合拍。”
　　“诶？”钱波波瞪圆了眼睛：“一百多个亿？！”
　　“美金。”花姐点头：“具体合作方式就是我出钱，你拍，然后我收购，别的不参与。”
　　阿三哥那边拿了奈非一百亿卢比，拍出来了《神圣游戏》的第二季。
　　一百亿卢比折算九个多亿国元，平均下来神圣游戏第二部也是单集成本过亿的大制作。
　　艾丽娅知道奈非这种大手笔背后有点小动作，《德里罪案》之于印度，大抵就和《寄生虫》之于南棒一样。
　　钱要赚，文化软实力话语权也要占据，又能挣钱又能站着，这也是人家的本事。
　　资本有时候杀人不见血，蛮好用的——就像是HBO的《切尔诺贝利》一样，软刀子割肉。
　　不过她也不在意，德里罪案拍的是真人真事，阿三哥的文化根上就有问题，活该被戳着脊梁骨骂。
　　至于说南棒的文化输出嘛……说实在话，没啥向心力可言。
　　毕竟就连YY都只敢吹自己世界第四的怂货，哪怕给他们爽文的好梦他们也没有霸主的命。
　　世界第四的原因是他们向全世界供应稀土，国内基础设施建设最值得炫耀的是帝国高铁CTX，一桶半岛。
　　这模板是不是瞧着眼熟？
　　而且他们救了隔壁某个大国的渔民，人家大国就得颠颠的给他们落地签待遇，上赶着拍马屁。
　　就这他们还不稀罕，说你们送只熊猫来就行了，那霸气得呀，让人啧啧称奇。
　　也就最后导演来了个互为镜像的立意有点意思，所谓的帝国和另一个世界互相颠倒。
　　帝国的大反派亲王，在现实里是个小儿麻痹症的残疾。
　　女主在现实是精明能干的警官，在帝国那边反倒成了下三滥的女混混。
　　就连帝国的霸道总裁国王，现实里也不过是个家徒四壁生活困苦的穷小子。
　　所以虚幻的帝国越是强大，就越是代表真实的国家烂透了，从这个角度来看的话，立意倒也还算深远。
　　不过艾丽娅不准备拍那种程度的剧本，主要是拍出来也没意思，既不振奋人心也不发人深省。
　　YY半天，给共和国整个世界第四出来，你这是正向骂人呢还是反向骂人呢？都不合适。
　　——咱得是第三呀！
　　发展中的第三，刚刚迈出星辰大海第一步的那种，谦虚低调，末学后进……
　　所以低调的末学后进这会儿摆手中止了花姐降维打击网大导演：“人家有钱，我们一步一步来，争取做大做强再创辉煌，不急，跟他们耍耍——大家都安顿好了？”
　　“嗯，差不多安顿好了。”
　　“那就准备拍戏吧，先把戏拍出来，然后再看大家是什么反应，总得让胶片飞一会儿。”
　　“……”

第1237.4章 亲妈怪出轨了？
　　獭獭没有上任鹅城，就像是艾丽娅并没有上任横店位面一样。
　　没有不长眼的场务过来给艾丽娅施展都市龙王歪嘴笑的机会，一切服务都非常到位。
　　艾丽娅下午拍了一段戏，安稳晚餐，晚上休息的时候大家攒了下剧本，修了修BUG，安稳入眠。
　　第二天也是如此，甚至有种因为工作充实所以快进了的感觉，一整天毫无意外，非常完美地摸了。
　　艾丽娅甚至觉得有点奇怪，毕竟按照正常情况下，自己出现在都市，歪嘴龙王剧情应该是一日一刷才对啊。
　　毕竟事儿逼——划掉——特殊概率奇点体质，就是这么惹眼，怎么会没事儿呢？
　　艾丽娅收拳站立，接过旁边花姐递过来的汗巾擦了擦并不存在的香汗，叹了口气。
　　“要么是已经有事儿了，要么是事儿还没发——在给我攒个大的！”
　　“什么意思？”在旁边摸鱼的动力妞子不解抬头：“啥玩意儿大的？钱波波？”
　　艾丽娅斜睨过去，钱波波在不远处吊嗓子，咿咿呀呀哼哼唧唧，态度非常端正。
　　以前拍网大，大家混日子，钱波波为了维持自己的身材赚个青春饭的钱也锻炼。
　　可是现在她觉得光是锻炼身材不够了，她有梦想了，要往实力派的方向奋进，现在拍完戏之后就端着平板学习，看剧本看教材，看以前那些和她一样靠身材上位的女星怎么一步步转变的。
　　或许以后回过头，依旧是间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，但起码现在看着很努力很上进。
　　而且真的大……
　　艾丽娅视线下移，相比起钱波波，自己这个摸鱼的下属就什么都不干，不是吃就是摸鱼！
　　“你不锻炼的？”艾丽娅像是不经意一样问道。
　　动力妞子还不知道自己的事儿发了，闻言挠挠脸不以为意：“暂时没有新的MOD，不用。”
　　她的本事全靠一身机械义肢，APEX部队不断活动出任务，出救援的也有出战斗的，遇到问题反馈之后后勤部门总结出来就给打补丁，女娲亲自协调居中负责优化写驱动，又是MOD又是DLC又是补丁，更新之后倒是需要熟悉一下。
　　但是如果没有更新，那就真是摸了，合法开挂合法摸鱼……
　　“不用？没有核心力量你怎么驱动那些机械义肢？去！跑圈去！绕着横店位面先跑两圈！”
　　“……啊？”
　　“啊什么啊——命令！”
　　“到！”
　　“滚去锻炼，成天不是吃就是玩，现在多流汗以后少流血。”
　　“啧……”司悦咂摸出味儿了：“老大你这不是给我穿小鞋吧？”
　　“哪有？”
　　“我这核心力量光靠跑圈也练不出来啊！”
　　她的肉体是打了超级战士血清的，比翘屁嫩男美队那种弱一点，基于梅哥上贡的技术，尽量保证安全。
　　毕竟没有这项生体改造技术，他们这些常年卧床的残缺身体怎么可能快速适配机械义肢？
　　优点是见效快，弱点是上限低，打完之后再练也没用，天花板搁这搁这呢。
　　如果说她有天赋，走环溪观的路子能够升到三品宗师，那么靠打药作弊撑死也就是个五品练气。
　　锻炼再锻炼，也摸不到三品的边儿，五品上勉强挨这四品的门槛，这就算她天赋异禀了。
　　不过有天赋的能有几个？这年头刷词条刷个百十次，十死无生次次都有，神秘小盒子百里挑一。
　　能量产出一批超级战士，哪怕是弱化的，这也是大赚特赚，APEX部队目前的小白鼠性质很明显。
　　等到一切数据都收集完成，那么共和国直接军中选拔，就能够避免浪费人才的问题。
　　能够有天赋的因材施教，不怕没资源也不怕没环境，举国之力支持还比不过那些乱七八糟的小说里的宗门？
　　已经看到天赋上限的再进行超级战士路线的强化，怕不是克隆人军团直接超进化完成，星辰大海也指日可待。
　　所以司悦现在还真该合理摸鱼——去除了机械义肢之后，哪怕她依旧要坐轮椅，那也是小半个超级战士级别的残疾人，跑圈充其量也就是热身运动，浪费时间和精力，没别的用。
　　花姐大抵懂一点她们之间的事情，憋着笑不说话，看热闹。
　　艾丽娅上下打量了一下某个摸鱼怪：“练不出来？”
　　“练不出来！”
　　“跑圈不行，运动也不行？”
　　“正常运动哪够我挥霍体力的啊！我这要么打废，要么没完，长效续航么。”
　　说着动力妞子还亮出来一蝴蝶刀，甩了两下亮出扎针，弹了下针尖儿。
　　这东西目前没几个生体改造的Apex战士能用，高体温散不出去容易吧自己给烧了，司悦能用是因为她机械义肢最多，强效散热，脊背上贴着半导体制冷片，外面风扇7200转呜呜呜的那种。
　　“那行，咱俩练练。”艾丽娅开始挽袖子了：“练不出来是吧？那我陪你！”
　　“瞧你说的什么话！”司悦娇嗔了一眼艾丽娅，把蝴蝶刀往兜里一揣：“人家特喜欢跑圈，跑，都可以跑！”
　　“晚啦！”
　　“那我再加两千个俯卧撑行了吧？电动小马达那种！”
　　“哼——”
　　“最多再来三百个仰卧起坐，多了不行，多了后勤骂我故意损耗。”
　　“滚去运动！每天早上给我跑十公里，然后一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐！”
　　“……真来啊？”动力妞子一步三回头，依依不舍地摸了出去。
　　艾丽娅就搁那双手叉腰瞅着，下巴一抬——再给我摸鱼我现在就揍你！
　　于是她不摸了，老老实实跑圈，准备跑出去绕着横店位面刷个十公里的步数。
　　原本是这么想的，动力妞子一扭头，眼角瞥见一抹红裙掠过，当即想起昨天那惊鸿一瞥。
　　她撩起电子眼，感谢众神之母女娲赐予的视野，Q了一下对面。
　　『目标确认，档案核对中……陆无瑕，标注二号，蓝星平行世界穿越者·陆无瑕。』
　　不太对啊……怎么这位也来了……
　　她放下落发：“女娲老大，要不要跟老大说啊？”
　　『不用，艾将军的家庭关系十分复杂，她或许并不想看到自己的母亲出现在这里，根据之前的行为模式预测，如果你去上报的话，那么你有85%的可能被加倍训练量，毕竟艾将军……以德服人。』
　　心眼儿小是吧，您就直说得了呗，反正她也听不见。
　　动力妞子嘀嘀咕咕地嘟囔了句，抿着唇想了下，决定跟上去瞅瞅。
　　“我跟上去没问题吧？”
　　『目前陆无瑕女士并没有被我们列入监测名单之中，拥有自由人活动权，但如果你行使侦查职责的话，跟上去也是很合理的。』
　　换而言之就是你要跟你自己选的，这锅我女娲必不可能背。
　　可惜的是动力妞子并听不懂，她祖安可以，但是玩花花肠子不行，耿直。
　　她当即抹身坠上去，准备瞧瞧自家老大的老妈是要干嘛，别遇到什么危险了。
　　瞧这柔柔弱弱的样子，也不像是能够生出自家老大那种人型怪兽的啊……
　　……
　　……
　　“阿嚏——™的，怎么最近老有人背后说我坏话？”
　　艾丽娅揉着鼻子，疑惑地抬头看了看，难道是盖亚酱在算计自己？
　　之前跟着晨练了一下，自觉大开眼界的八爷凑过来：“师叔，这动作戏，我觉得还能改一下！”
　　“怎么改？”一说起工作艾丽娅就收回心神了，干一行爱一行，要爱岗敬业。
　　管他谁算计自己呢，随手捏吧捏吧弄死就完事儿了，现在风平浪静岁月静好，总不能是什么大锅。
　　总不能十万大军过来逼自己龙王归位吧？
　　呵呵呵——
　　“黑客帝国的那种风格，你有印象吧？”
　　“有啊，子弹时间，挺帅的。”
　　“糅合科技的感觉，整体偏向于那种画风，你觉得如何？”
　　“可以，你是动作指导，你和导演说了算，我都能拍。”艾丽娅点头，一边点头一边还叹气：“说起来黑客帝国也可惜了，当初那么火，我还以为有续集呢，结果第三部拍完就没了。”
　　旁边的花姐点头嗯嗯嗯，掏出本子熟络地写下来，黑客帝国，续集，然后转手发给黄经理。
　　没有了永远忠诚的战帅动力妞子，自然有的是别的贴心人，上位者身边永远不缺这些存在。
　　要不李黄瓜为什么要跑呢？有的存在气量大不会在意他，但是下面的人自然会很贴心地就把事儿解决了。
　　几秒钟之后黄经理的回信来了，黑客帝国续集是吧？在路上了，不会咕咕咕。
　　花姐这才收起手机，跟在后面继续往回走。
　　“之前您让我们找的几个动作影星，都找来了，待会儿试一下戏，您看合适的就留下，不合适的我给送回去。”
　　八爷姿态放得很低，庄宫没了，庄老爷子也没了，但是庄老爷子的情分恩义还在。
　　艾丽娅也就是自己低调，她要是扯着大旗去晃悠一圈，老爷子的记名徒弟徒孙不知道能冒出来多少。
　　八爷之前还在想要不要给整一批真正的武林高人，拍那种硬马硬桥的对打，结果艾丽娅给否了，电影嘛，与时俱进，打斗也要炫酷帅气，以往那种哈哈哼嘿的拆招到底是老了点，不过有机会的话她倒是想拍个一代宗师玩。
　　“走吧，去见见那几位。”艾丽娅加快脚步：“人到了你不早说，我这不去接一下礼貌吗？”
　　礼貌吗？八爷张了张嘴，到底是没说出口——现在还有这种礼貌的吗？
　　你是资方，是爸爸，是未来的顶流，这就已经可以不鸟配角了。
　　网大最喜欢找的就是这种过气的港星打星，为什么？因为便宜，有情怀，演技也比小鲜肉强。
　　这种演员最适合拿到网上骗一波钱，大家看着网大觉得都眼熟，一看演员，这不当年那谁谁谁么，然后挂个金牌配角的名字，恍然大悟，见猎心喜，补票补票，这就给补上去了。
　　实际上哪来那么多金牌配角，当年流水线出产作品，早就固化了戏路，演什么都是那个样子。
　　所谓的配角也不过是换个身份换个衣服而已，吹胡子瞪眼那套没变过。
　　与其说是金牌配角倒不如说是工具人更合适，算是一个野蛮发展时代的红利残留。
　　有不少配角也算是混到了丰厚身家的，尽管更多是拍完戏之后没新戏了，就去打工上班甚至洗盘子，现在有新戏请他们，花个顶流十分之一的价格都算是待遇丰厚。
　　人家说起内娱才觉得稀奇，哇！这么多钱！好好骗——划掉——好好赚哦！
　　张娜拉就是这么想的，可惜是说漏嘴了，被撵了回去，没说漏嘴那种就盆满钵满了，比如海鲜酱什么的。
　　花姐落后两步，瞧见八爷那隐约带着感动的样子，倒也没说透。
　　他们卖的是情怀，可是艾丽娅这就是个最吃情怀的傻买家呀。
　　这波啊，这波是自娱自乐……
　　……
　　……
　　“乐？乐个屁！乐死了！”
　　动力妞子一头冷汗，贴着墙角不敢动弹，呼吸都屏住。
　　麻了，自己这次是撞到不得了的东西了……
　　她之前觉得自家老大的亲妈，那铁定也是感情深厚的呀，自己刷个好感什么的不整挺好？
　　女娲不管她，也不管亲妈怪——主要是管不住，九局看了头疼，来去如风。
　　再说了，人家有本事傍身，想要弄死明月天涯的多了去了，没见能成的，这还有什么好管的？
　　女娲这边一松口，不知道自家老大那些个恩怨情仇的动力妞子自然就胆大包天了，溜溜达达跟过去，准备到时候来个偶遇，再刷个可可爱爱小姑娘的人设，再不经意间透露一下身份，小说里不都这么写的么？
　　穿越者偶遇政哥哥啦，李二啦，朱元璋啦或者朱老四，首先就要把纯良的人设立起来，开局秀一波。
　　结果动力妞子跟着到了地点一看，好家伙，自家老大的亲妈这怎么和一个没见过的小姑娘就抱上了呀！
　　倒也不算是她主动的，是那小姑娘抱她。
　　可是作为过来人的动力妞子打眼一瞧就觉着这事儿不对，颜色不对，很不对。
　　过来妞子细细一瞧，那个小姑娘看不清楚，但是那个小姑娘后面的看起来婊里婊气的碧池绝对是个橘色的，这一加一加一，岂不是自家老大的亲妈也是个豆腐西施？
　　她们这是出来约会还是旅行还是别的什么？三个人？
　　哇！好刺激——咳——好下作啊！
　　嘶——等会儿，自己知道太多了不会被灭口吧？
　　就在她准备当做眼疾复发什么都没看见的时候，那红裙的欧巴桑却察觉到了她。
　　两方一对眼，糟了，确定对面不是一般人。
　　不过动力妞子只是憨不是蠢，被抓到怎么解释？
　　往自家老大面前一拎，然后前因后果两边说不清？
　　我是被我老大派来监视你这个当妈的！
　　我是看到了老大你妈妈出轨人小姑凉，还是俩，然后被抓到的！
　　这被抓到岂不是没活路了，还是赶紧跑吧，我动力妞子唯独跑路不弱于人。
　　结果她这一跑，对面原本只是过来瞅瞅的，瞧出不对了，杀气直接就起来了，开始追索。
　　见到我就跑，你不是心虚有问题那是什么？
　　一边追一边跑，动力妞子只觉得自己横跨了半个横店位面的地图，身后那抹冷意却依旧如影随形。
　　这叫柔弱无力？这尼玛八岁？！
　　正想着，身后的冷意突兀一消，似乎对方换别的方向去了。
　　动力妞子长出了一口气，撩起落发，亮出Q技能扫了一下，面前的扇形范围确实没人了。
　　“好家伙，总算捡回一条——”
　　就在她准备赶紧跑路回去的当口，身后的一堵道具墙骤然破碎，一道红色的掠影探手直接抓了过来，反手内扣，凌厉如同神龙探爪。
　　七十二绝技·龙爪手！
　　「轰——————」
　　“？！！”

第1238章 亲妈怪耐揍还是有点好处的
　　少林绝技里的龙爪手，出自大明时期的弘能法师。
　　据说对方双手成爪，刚猛绝伦，抓树留痕，抓肉成洞，可以力断石条。
　　或许对于那种高僧来说，惩恶扬善也是修行——你又不放下屠刀又不去极乐世界，贫僧也很为难啊！
　　然而这一招在亲妈怪用出来，就不是力断石条这么简单了。
　　动力妞子下意识抬起一只手挡在面前，被对方反手一把扣住，然后用力一捏合。
　　「咔嚓————」
　　沉闷的机械关节扭曲声传出来，伴随着迸射出几缕火花，一时之间双方都顿了一下。
　　动力妞子瞪圆了眼镜，这特么用在军用卫星上的特种钒钛合金啊！泥头车撞上都只是凹陷的那种！
　　你用手就给掰折了？你这是哪里来的台钳成精？！
　　而红裙亲妈怪则是眉目瞬间冷了下来：“真实之门？！”
　　生体改造，机械义肢，这风格她再熟悉不过了，老朋友了嘛，真实之门高阶执行官。
　　“等等！我不是！”司悦赶紧往回拽自己的小臂，噔噔蹬退出去好几米远：“误会！”
　　她这边退，亲妈怪那边如影随形，身影从破墙后面撞出来，也不和她拉扯，反而借力往前进。
　　司悦横臂还没来得及动作，对方咣咣两个砸拳就直接把动力妞子的整条机械臂给废了。
　　这么一对比，动力妞子还真是菜得真实。
　　不过也不怪她，就算是真正的真实之门高阶执行官在这里也是送。
　　甩手一拧，司悦半条胳膊被拽断下来，微型液压机关往下滴落着淡紫色的内容液。
　　司悦动了动肩膀，望着自己断了一截的胳膊，陡然之间眼眸收缩如针。
　　自己的手……自己好不容易重新拥有的手……
　　——断了……
　　没有人知道残疾人再度失去肢体的痛苦。
　　血丝从司悦的眼底涌上来，她那空荡荡的手臂似乎又让她想起了当初那种无力的挣扎。
　　那种异样的眼光，那种在家里即便是自己自理都做不到的屈辱，那种从椅子上滚下来，一边哭一边挣扎着想要爬回去，用嘴咬着坐垫的边缘往上用力的痛楚过往。
　　那个时候的自己，在空荡荡的没有人的家里嚎啕大哭，哭得一脸都是眼泪和鼻涕。
　　哭完用仅有的一只手撑着，在地上挪动到洗手间，把下巴抵在洗手台旁边够着才洗得着脸。
　　所有的倔强，所有的祖安，所有的洒脱，全都是假的——那个时候的自己，触碰不到哪怕一丝光明。
　　所以——没有人比她更忠诚于艾丽娅！
　　没有人更忠诚于这个给予她第二次生命的国家，没有人比他们这些重获新生的人更爱这个世界。
　　有那么一瞬间，司悦那落发遮住的眼底已经开始亮起红光，双腿和肩膀上残存的爆发式杀伤武器即将打开。
　　而在她出神的瞬间，亲妈怪抬手直接扣向她的面门。
　　倘若被对方抓实了，以那一爪直接破开砖墙的力道，即便是头颅也能够直接捏碎。
　　『冷静——』
　　女娲的声音响起，司悦背后的强制散热系统主动开启，沁人的凉意从脊梁骨往上窜，让她眼神为之一清。
　　足足十二个已经打开到一半的微型武器发射口被重新关闭，司悦双眼一闭：“我是艾丽娅的人！！”
　　「呼————」
　　劲风呼啸着从司悦的面庞两边冲刷开去，预想之中的痛楚并没有出现。
　　冷静下来的司悦小心翼翼地睁开一点缝隙，瞧见那只手还定格在面前。
　　好半秒，后者收回手臂，拍了拍身上的灰尘：“你是谁的人？”
　　“我是你女儿的属下，我叫司悦，你女儿——TPC指挥官艾丽娅。”
　　“……看出来了。”这个时候亲妈怪也认出来了那节胳膊。
　　主要是胳膊上还有涂装，有一个小猪佩奇的纹身贴纸，但外侧有TPC的倒三角形徽记。
　　TPC·APEX快速反应部队，这支队伍现在在网上很火，之前公开直播的救援任务给了他们很多镜头。
　　大家都记住了他们这些先行者——用网上的称谓，他们就是人类进化的先行者，探索机械化改造的道路，用自己的身体当小白鼠，同时用获得的力量回馈社会。
　　她把那节胳膊递过来：“强度还要进一步增加。”
　　“……这是能够在保证轻量化同时物理性质最优异的金属材料了，是你力气太大。”
　　自己的新胳膊绝对是最好的——除非有更新的——在那之前要不是你是老大的亲妈，之前就跟你拼了。
　　动力妞子现在身上携带的武备，能够在一瞬间摧毁一整个装甲车队，可是从外观来看就是轻飘飘什么都没带，一身单衣裳裹得严实也不怕热。
　　“你在TPC，是什么职务？跟在你们指挥官身边?”
　　"我现在是她的……额……诶，我算啥来着？”
　　动力妞子用还能动弹的手挠了挠头，一时之间发现自己好像还真没啥职务。
　　其实职务是传令兵还是勤务兵什么的都不重要——主要是挂职的话有津贴啊！
　　回去得好好问清楚，这莫不是把我津贴给克扣了，后勤这帮弔人……
　　完全不知道伴君如伴虎的同时意味着何等的机遇，迷迷糊糊混到艾丽娅身边已经是遭人恨的事儿了，动力妞子却还单线程地思考着津贴的事情。
　　等到回过神了瞧见面前欧巴桑——美妇人的不悦神色，她这才想起来是自己先跟踪别人来着。
　　行吧，动力妞子又怂了，赶紧赔笑：“阿姨好，阿姨再见，我先回去忙了。”
　　“……站住。”
　　想要萌混过关的司悦垮下肩膀，老老实实站住，转身低头当鸵鸟。
　　“我——女儿，派你来的？”
　　女儿？谁才是女儿？亲妈怪说着自顾自嘴角下抿。
　　对方这种老怪物扮嫩的玩法玩得纯熟，和师傅一辈的却用着自己闺女的身份和脸蛋儿，做给谁看呢？
　　现在甚至连演都不演了，直接派人来监视自己？世界上怎么有这种母亲！
　　“不是，我自己路过。”
　　“……路过你知道我是谁？”
　　“我这边接着九局的资料库。”动力妞子指了指自己耳朵：“他们跟我说的。”
　　女娲老大也是好人啊，之前要不是祂给自己开了强冷，现在估计真就把误会变成打起来了。
　　“那你为什么要跟着我？”
　　动力妞子想了下，抬头望天，又看了看地上，思考了好几秒种之后，一咬牙一跺脚。
　　“我觉得阿姨你好漂亮，下意识就跟着了！”
　　总不能说我想刷一波好感，却看见你出来撩小妹妹吧？
　　那还是我自己当小妹妹算了，无非是出卖美色而已，这种事情鞠淼又不是没对自己做过……
　　被搭档橘猫蹂躏过好多次已经轻车熟路的动力妞子露出一副纯真的脸，我只是馋你身子，没别的意思。
　　亲妈怪眯着眼睛看了她好一阵，掏出手机打了个电话核对了些什么，最后冷哼了一声：“你走吧。”
　　“等下——”
　　动力妞子也不知道是脑抽了还是怎么，下意识客气了一下：“你不去看看你女儿吗？老大她就在这边拍戏。”
　　“我知道。”亲妈怪停住脚步，侧头回来看了眼：“回去告诉她，我的事情不用她管。”
　　“哦。”
　　“还有……另外让她别再那么恣意妄为，好自为之。”
　　用自己闺女，她亲外孙女的脸出道当偶像，这到底是怎么想的？为老不尊合适么？
　　可惜的是她现在既不也不——既不能见到蓝星的师傅，也不能见到地球这边的师傅，一时之间反倒无法可想。
　　没有同辈的制衡，玄袍暴君想要做什么难道还需要过问她的意见？
　　她就是知道了消息之后准备过来看看，看看这个一点面皮都不要的老妪何故惺惺作态，顺便压一下舆论。
　　地球这边的艾如龙被她骗了，以为她是地球的小娅，百般支持宠爱她，要什么给什么。予取予求。
　　可是自己知道小娅是什么性格，温柔懂事，才不会这么任性，所以这个是假的。
　　偏偏之前发生的某些事情，又让她没办法出现在湛蓝和地球这边的自己面前，只能是避着走。
　　国内的其他朋友也不能联系，联系了大概率要牵扯到另一个自己，那就避不开了，对方正在找自己。
　　思来想去，恰好在这边遇到了小菜鸟和她的搭档，于是才想到在媒体方面做文章，算是帮着收拾一下手尾。
　　至于说是要捧还是要泼冷水让她消停，这还没想好呢，动力妞子就刚好碰上了。
　　孽缘，全都是孽缘……
　　动力妞子目送着老大的亲妈走了，自己蹲在原地抱着那节胳膊瞅了半天，好一阵之后抹了把眼泪，又溜达到旁边的零食店刷了个可丽饼，一边吃一边往回走。
　　等到回到剧组的场地那边，艾丽娅还在吊着威亚跳来跳去呢，瞧见她这拎着一只胳膊的模样，当即解了威亚往这边一掉，五六米的台子，中间隔着好几米远，两个蹦跶就过来了，咚地一声落在她面前。
　　“出什么事了？”
　　“……被车撞了。”动力妞子叼着可丽饼傻呵呵一乐：“没注意看路，给撞断了。”
　　艾丽娅低头瞥了眼那节被包起来的胳膊，又看了看她手臂上的拧断痕迹，眼眸微眯。
　　整个摄影棚，一下子就冷了下来，像是有寒风呼啦啦地刮，就近的人下意识缩着脖子不敢说话。
　　怎么了这是？
　　“女娲，这是被车撞的吗？”
　　『……出了点误会，双方切磋的过程中被人徒手卸下来的。』
　　艾丽娅深吸了一口气，左右看了看，捡了根拍摄用的货真价实的撬棍就往外走。
　　在共和国腹地，动力妞子遇到外敌的可能性微乎其微，而且遇到了也不会掩饰。
　　反过来，能够把她胳膊都给卸了，少说也是九局高级顾问的级别——暗世界老牌A级执行官，双花红棍那种。
　　所以这就是不知道他妈哪里跑出来一个自己人，欺负自己的小弟，把手都拧断了，然后自家小弟回来还只能傻乐说遇上了泥头车——什么委屈剧本？问过自己的意见了吗？
　　『艾将军，这是个误会，对方并非是有意的，而且她是——』
　　“别跟我说是谁，有本事他是我爹！我就问一件事，谁先动的手？”
　　『……对方。』
　　“那不就得了，娘希匹的，什么江湖恩怨。”艾丽娅走了两步，回头看了看，抬手招呼八爷：“来两个武师，能扛摄像机那种，出外景。”
　　“怎么了师叔？”八爷刚转过来，瞧她这怒气冲冲的模样，给吓了一跳。
　　这可别真的给弄出来个侠以武犯禁啊！
　　“以武会友，实拍，到时候怎么用都行，实在不行拿来炒作当宣传片，走吧。”
　　艾丽娅没说今天要把对面胳膊打断这事儿，谁先动手谁不占理，动力妞子憨归憨可又不坏，不可能是她挑事儿。
　　护犊子的艾丽娅瞧见动力妞子想要解释，当即瞪过去：“打架都打不过，你好意思？”
　　“不是，老大，那是你家——”
　　“是个屁！”艾丽娅打断她的求情：“你要是自己去找茬，肋条骨子给打断了我也不管你，可是这互相误会，能够直接把你胳膊拧下来，这力道是奔着杀人来的，我不比你熟？边儿去！让你锻炼你不练，被欺负了活该！”
　　动力妞子很感动，很感动然后一动不敢动：“老大，你事后别来揍我就行。”
　　“哼！下次你要是打架还打不过，我不但要揍你，我还要扣你奖金！”艾丽娅一脚踹开摄影棚的大门：“女娲，导航吧，我倒要看看今天又是哪个江湖高手来这拍戏的地方卖艺了，有这本事不去保家卫国搁这蹦跶……”
　　『左转，直走50米，对方正在过来。』
　　“有意思，这还找上门来了？”艾丽娅掂了掂手里的撬棍，思考着对方待会儿什么态度。
　　要是态度还行，揍一顿了事，要是态度拽起来了，那就先打断胳膊，然后再去踹他山门。
　　这么想着，她往前走了两步，双手杵着那根撬棍像是杵着大剑一样，大马金刀地站在路口。
　　影棚的门口反倒是古色古香的一条路，大石狮子，上柱国的牌匾，外加十二把大铁戟立着。
　　谁知道那些古色古香的古装剧布景府邸里，其实是别家的摄影棚呢？真是太朋克了……
　　然后路口那边身影一转，转出来一个红裙的欧巴桑。
　　“……”艾丽娅眨了眨眼睛，没说话。
　　对方脚步顿了下，瞧着艾丽娅的样子，然后看着她手里的棍子，又看了看她的脸，也没说话。
　　好几秒种之后，到底还是亲妈怪孝顺：“当年我们疯玩忘了回家的时间，师傅就是这样在道观门口等我们的，宛若生母，不敢稍有怨言——陆师叔，您这又是想做什么呢？”
　　她这潜台词是我师傅当年养我的恩情如同父母，那才能够堵门用藤条打我，你这当妈的有生恩没养恩，不行。
　　艾丽娅听懂了，原本你要说这没听懂吧，也就没听懂，当个闺女嘤嘤嘤也没啥。
　　可是现在这一听，那叫扎心啊，揪着胳膊笃笃笃往心里扎刀子——生恩养恩，宛若生母，不敢稍有怨言。
　　啧啧啧，你这眼神什么意思？你这表情又是什么意思？！
　　艾丽娅深吸了一口气，露出一个冷然的微笑，瞧着亲妈怪那一头绚烂的银发：“陆女士，似乎又有精进啊？”
　　“这段时间在欧罗巴清剿异种，偶有所得。”亲妈怪抿了抿唇：“师叔……我今天来是相求一件事。”
　　“什么事？”
　　“你……别用我女儿的模样，抛头露面，好么？”
　　“你说什么？”
　　“圈子现在的乱象，大家都看得到，即便洁身自好，也有人觉得既然进了大染缸，就必然是以色娱人……”
　　“所以你觉得，小娅不应该拍戏？舍不得？”
　　“我只是关心她，而且我也了解我女儿，她的性子喜静，不爱做这种事情的。”
　　“……好！好一个关心她！好一个你也了解你女儿！好一个爱女如命明月天涯！！”
　　艾丽娅气极反笑，抬手直接把手里的撬棍甩开，笃地一声炸响深深地扎在了不远处的石狮子口中。
　　她转身过去徒手拔起两把嵌在水泥地之中的大铁戟，扔了一把过去：“拿起来！让我看看你现在长了什么本事！”
　　“……”亲妈怪低头看着那把大戟，复又抬起头：“师叔，我说错了什么？”
　　“你没错，我错了！我错不该把你想得太好！”艾丽娅抖手把大戟在腰后旋开：“就当是我讨教一下你的身手，这点面子都不给我么？我好歹也是你师叔！”
　　那一声师叔，重音读得咬牙切齿，血压拉满。
　　一米八五的生铁大戟，艾丽娅一个振刀式直接震碎附着柄上的石屑，呼啸出骇人的风声。
　　亲妈怪似乎是明白了什么，嗫嚅了一下，到底是没有开口叫一声母亲。
　　对方这是生气了自己叫她师叔——可是你这么多年不曾关怀过我，养我育我的是我师傅，为什么我又要认你？
　　她深吸了一口气，抑下几分愤懑，俯身捡起那柄大戟：“长辈教，不敢辞，点到为止……”
　　“……”
　　“希望师——你和我切磋完之后，能够答应我关于小娅的事情，你作为长辈，却不顾孩子的意愿，将自己的想法强加在她身上，未免有点太过分了。”
　　“打得过我，再说这些话——来啊！！”

第1238.5章 一拳分开生死路
　　噔噔蹬，噔噔蹬——
　　一阵不知道谁放的BGM在不远处响了起来。
　　两个女人，两柄大戟，按理说这是应该立刻报警的画面，持械斗殴。
　　当然啦，保安不能出现，出现了不管要遭，管了也要遭，动手要道歉，不动手也要道歉。
　　所以没有保安——划掉——所以这里是横店位面，大家见怪不怪。
　　横店位面，是手撕敌人，飞天遁地，穿越古今都不稀奇的特殊地方。
　　具体表现形式就如同COS会场出现真正的外星人和二次元生物一样，相机摄影机一架，走过路过纯粹就是看热闹。
　　而且游客们还很有游客道德地远远站定，并不准备打扰片场。
　　偶尔有人拿出手机准备拍一下，也被旁边的人劝说着又放下。
　　拍戏不易，泄露这些花絮出去，人家热度就吹不起来了，这是不道德的。
　　外行礼貌地看热闹，然而身在圈边的八爷就属于是半个内行，看出了门道。
　　没有杀意，但是那磅礴的怒意，俨然就是有若实质一般，如同钱塘江大潮一样奔涌冲刷。
　　两个扛着摄像师的武师下意识后退了好几个身位，喉咙干涩地紧了紧，没来由觉得手脚发颤。
　　八爷抵住他们的肩膀，不让他们再退，沉声道：“站稳喽！能站得住，你们这辈子就还能再进一步！”
　　动力妞子哒哒哒跑出来，看了眼哒哒哒准备逃走，花姐被她吓了一跳，一把拽住她：“你胳膊怎么了！”
　　“被车撞了，假肢。”动力妞子一副没事的样子。
　　“你这——”
　　“赛博朋克，炫酷嘛，反正都是假肢，弄得花里胡哨的。”
　　说是花里胡哨，实际上这玩意儿的造价不会比一辆装甲车便宜。
　　也就某人仗着亲妈的身份了，要不然别说TPC给不给报，司悦当场拼死都得踹她一脚。
　　可是现在打眼一瞧，好家伙，我家老大和她妈打起来啦！
　　该不会是为了我吧？
　　小说里一般主角和家族为敌，都是非要娶世仇家族的女儿。
　　对方老爹不是杀父仇人就是对方老妈是主角的杀妈怪，这么一来的话自己岂不是要以身相许？
　　呜呜呜，对不起了橘猫，虽然你很温柔，你家也很有钱，可是老大也很帅啊，老大家更有钱……
　　捂着嘴一副‘居然为了我做到这种程度’的动力妞子转身跑出去好远，然后找了个地方冒着，探头出来继续看。
　　得了吧，加入豪门是不可能嫁入豪门的，主要是怕老大这边消气了过来揍自己。
　　待会儿得想个办法先躲一阵子，要不待会儿老大回过神来自己说不清楚……
　　场外的事儿艾丽娅不知道，血压拉满的她这会儿望着功力大进的亲妈怪，满肚子都是气。
　　呸——恶心！恶心！
　　口口声声说着自己爱女儿，你的爱就是这个样子表现出来的吗？自以为是！
　　亲妈怪感受着对方的怒意，隐约也起了几分犯倔的意思。
　　当然啦，两边的怒意不在一个频道上，可无论是艾丽娅还是亲妈怪，都不是那种能够坐下来坦诚交流的人。
　　艾丽娅是因为现在的身份特殊，有些话不能说，有些话被架在火上了没法说。
　　亲妈怪则是自己的性格原因，她就是觉得自己做得对，铁石心肠，不知悔改。
　　两边一激，亲妈怪展开大戟，戟尖斜指着地面，抬手起了个单手握戟的架势。
　　“失礼了——”
　　她冷喝一声，手腕一旋，压着大戟在地面上往前横推。
　　哗啦啦的尖声之中，大戟的戟尖压着青石地板，蹭出一条绚烂的带着火星子的直线，直奔艾丽娅而去。
　　待到大戟临近，亲妈怪脚尖一提，大戟像是毒蛇昂起头颅那般猛然弹起，尖端挑起一道弧光——
　　「刷————」
　　倘若有人学着影视剧里面去傻乎乎地探脚踩，这一下怕是直接把人从下往上开膛破肚剖开了。
　　艾丽娅眼神一厉，横戟扫开去，两柄生铁大戟‘铛——’地一下撞在一起，颤出让人耳膜刺痛的闷响。
　　回身，旋腕，拧腰，艾丽娅退开两步，大戟在腰间转了一圈卸开力道，尾端往后杵在地上。
　　「咚————」
　　一声沉闷地碎裂声响，碰撞的力道这才完全顺着大戟的铁杆传导到地下，青石板炸开好几道道龟裂。
　　亲妈怪只退了一步，手握大戟强行稳住了姿态，深吸了一口气呼出。
　　“你现在身子……”
　　“怎么？觉得你就赢了？”
　　“……不若就这样了吧，如何？”
　　“就这样？”艾丽娅眼眸眯起：“这样是什么样？”
　　“你受伤了。”
　　对方不知道为什么，气息外强中干，看似鼎盛可怖，可细细一品，对方现在分明是受创之后虚弱的模样。
　　之前在樱岛外海的事情，她多少知道一些消息，现在回想，怕是施展那种程度的个体伟力负担极重。
　　这样的情况她并不是没见过，神仙姐姐当初外出就有多次这个样子回来，一身创伤，虚弱一段时间之后养病复原，反倒又更上了一层楼——白首太玄经遇强愈强的特性便是如此，她自己也深有体会。
　　“我受伤了，就打不得你了？”
　　“你现在的身子，武道外景二品有余，我现在应当是一品，半步先天的一品。”
　　一个半级别的代差，这并非是综合实力而言，综合实力那也看不出来，得是搏命的时候才知道。
　　这只是双方的身体气力对比，还是那句话，先天并非是刀枪不入铜皮铁骨力大无穷，而是与天地同寿，俗称命长。
　　夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时。
　　单纯以身体强度或者能力，武道外景二品甚至有更胜先天的。
　　正常情况下艾丽娅仅仅靠着身体的力量也能够碾压对手，这就是武道外景二品大宗师的底气。
　　可那得看是跟谁比……
　　亲妈怪一向是以怪力闻名于蓝星，当年神仙姐姐留遗产的时候，直接把重达百斤的泰若山剑留给她。
　　这说明什么？这说明她当年也是走的武道的路子，或者说纯粹的墨家任侠大多数都是走的武道，锻打一身筋骨。
　　神仙姐姐那是修诸子百家，反而不那么纯粹，墨家为体，百家为用，靠的是炼气士的功夫。
　　神仙姐姐的杀伐强悍，是经验堆出来的，同样的十分力道，她能打出十二分的真实伤害，这就是经验。
　　亲妈怪正在朝着那个方向努力，之前她和死神亲王五五开，现在打的话，能有七成胜算，白首太玄经愈发精进。
　　而反观艾丽娅，灵能尽去，一身伟力百不存一，一强一弱这就是双倍的代差，不怪她觉得自己优势很大。
　　甚至垂下大戟，怒意也消散了不少，有种‘看到父亲母亲已经老了’的感慨。
　　你这样的身子，非得跟自己逞能，还以为我是之前那个不得先天其门而入，需要你到处搭救的陆无瑕吗？
　　可艾丽娅却只是冷笑：“你还是那么自信啊，谁给你的自信？你问过我的意见了吗？”
　　亲妈怪欲言又止，就像是年轻人面对家长头头是道说着朋友圈里面的养生知识一样。
　　有心辩驳，对方却一副宁信外人不信家人的顽固模样，说甚也只是不听。
　　说急了就转移话题开始以身份压人，胡搅蛮缠。
　　她深吸了一口气，紧了紧手里的大戟：“为什么不能够好好说呢？”
　　“是啊，我也在思考，为什么不能够好好说。”艾丽娅微微矮下身子，单手横戟，戟尖朝前：“为什么说了就是不听呢？有的人总是这么不听劝，自以为是，你说对不对？”
　　“我——”
　　「咻——————」
　　一阵尖利到刺耳的破风声，在亲妈怪开口说话的那个瞬间炸响。
　　后者的瞳孔倒映着对面那柄大戟，一时之间，天地之间都像是失去了颜色，只有那柄大戟的乌光。
　　戟尖就这么放大、前刺、逼近，直至绞锁住周遭的空气，拧成一个可怖的旋涡。
　　伴随着艾丽娅的单戟前刺，简简单单地一探手，双方的距离几乎是瞬间拉近，亲妈怪刻不容缓之间凭借自己的肌肉记忆，强行拧身竖起手里的铁戟，错开这一击突刺，不敢硬接。
　　「铛——刷啦啦啦————」
　　闷响、火花、让人牙酸的摩擦声，还有那飞溅开的不知道是铁锈还是漆壳的碎屑，纷纷扬扬。
　　在外人的眼中看来，红裙女的衣摆乃至于腰腹的衣物，都往里塌下去一道涡旋般的凹陷，劲风扬起一道明显的湍流，几片落下的叶子被拧开的大戟绞进去，当场炸开成齑粉，细碎得几乎腾成了一小团绿雾。
　　大戟旋刺向前，艾丽娅身子一拧，生铁戟柄扬起一道不堪重负的嘎吱脆响，猛地往里一拍。
　　「咚——————」
　　亲妈怪原本还想要硬接，可是甫一入手，便像是触电一样后退开去两三米远，最后一脚重重地后踏在地上。
　　可怜的青石砖被踩得崩碎，弹飞起来的碎石料笃地一声没入旁边的树干之中，不见踪影，只留下一个小洞。
　　单纯以周遭的视角而言，红裙女之前的贴地前刺显得极为厉害，有种武侠的味道，技艺纯熟。
　　而在真正看得出来细节的人眼里，艾丽娅这可怖的一刺一拍才是真的恐怖，技近乎道。
　　杀伐纯粹，让人心寒，这两下哪怕只是扫到了，那也是个筋断骨折的下场，绝无幸免的道理。
　　“用兵器，你不行，杀人，你不行！”艾丽娅扬起大戟：“就连当母亲，你也不行——陆无瑕！你能做什么！”
　　“……”
　　“回答我！！”
　　红裙女低下头，看着手里已经呈现出肉眼可见弯曲的大戟，虎口还能感受到轻微的颤抖。
　　她沉默了几秒钟，抖手扔开那柄并不趁手的铁戟，然后开始挽衣袖，那目光倔强地直视着艾丽娅，不答话。
　　艾丽娅和她对视了片刻，嗤笑出声：“怎么？不服？”
　　“我不大会用兵器。”
　　“那你会用什么？”
　　“……用拳头。”红裙女理好了衣袖，抬手抱拳，表情郑重：“请赐教。”
　　说话间已经开始踏前，待到往前行了两步，身子便成了往前冲的发力姿态。
　　摄像机原本给了她的特写，可是一个晃眼人就没了，镜头下意识横移过去，那武师的头从摄像机后面探出来。
　　只见‘轰——’地一声闷响，两道身影已经撞在了一起，地面炸开一圈尘浪。
　　挥舞着大戟的艾丽娅回戟横身，红裙女却仗着近身的优势反过来贴上去，直取艾丽娅的腰腹。
　　“这是短打的路数！南拳的黐手！”八爷下意识地讲着自己的见解，但是却看不懂更多的细节。
　　太快了！
　　两个人的动作快得出奇，艾丽娅抖手扔开大戟，那铁戟在空中翻飞着还没落地，两个人就已经啪啪地交手了数十下，拳脚互相撞在一起的声音像是用木棍抽打皮革布帛，让人心跳跟着漏了一拍，不由自主地屏息看着。
　　直到某一个瞬间，红裙女肩膀猛地一矮而后一怂，整个人撞进了艾丽娅的怀中，将其撞飞出去。
　　“好一个贴衫靠！！”八爷高喝出声，舒爽的凉意直冲天灵盖：“咏春接八极，好刚猛的力道！”
　　伴随着这一声喝彩，红裙女收步定格，重新拉开一个拳架，呼出浊气，英姿飒爽得好似主角一般。
　　这个时候，那柄大戟才落在地上，发出一声叮哐的脆声……
　　然而不等她这一口气回过来，耳边却传来艾丽娅的笑声——
　　“哈哈哈——好！！”
　　那一声长笑由远及近，笑声还在面前，好字便如同雷霆一样在耳边炸响。
　　而伴随着那声好字一起重新袭来的，是磅礴如同海啸一样的悍然拳势。
　　拳还没打出来，气机就已经锁死了退避的道路，红裙女眼瞳收缩如针，如果现在退缩了让出了弱点……
　　——这一拳会死！
　　她放弃了避开或者卸力的可能，双手回过来交叉封在中门之前，足尖轻点试图尽量减少这一拳的冲击。
　　那是一记古朴得近乎简陋的右臂后手直拳，弓步前踏，拧腰，发力——
　　伴随着那一脚踏前的弓步重重地踩落，蜘蛛网一样的龟裂痕迹在地面上蔓延出去三四米远。
　　砖石向下凹陷，地下的裂隙之中挤出来一阵土雾，而右手就在那卷动起湍流的土雾之中平直地轰了出去，没有惊天动地的声响。
　　可是在众人的视野里，那道英姿飒爽的红裙身影，像是炮弹一样倒飞出去撞碎了上柱国府邸的漆色矮墙，整个人不知道深入进去片场里面多远，只能隐约听到翻滚的杂音，和从那烟尘内里遥遥传来的东西掉落的声响。
　　八爷呆呆地看着这一幕，那两台摄影机后知后觉地像是笨拙的大鹅一样探着头，从左往右看，然后往右再往右，伸直了脖子，动作带着脖子生锈一般的僵硬和错愕。
　　一块墙壁断口的半截砖头摇晃了一下，啪嗒一声掉落下来，在地上弹了弹，示意自己是货真价实的青砖。
　　就这么……一拳？
　　两个武师从摄像机后面抬起头，望着身边的八爷——这是什么拳？
　　八爷张了张嘴，喉咙嗬嗬地漏气，目光怔直不知道在想什么，只有脸色逐渐变得苍白且没有血色。
　　动力妞子不知道什么时候溜了回来，站在八爷身后踮着脚尖看，呲了呲牙打了个哆嗦。
　　“比什么不好比拳头，我家老大上一拳，直接打碎了一片天啊……”

第1239章 亲妈怪选择了逃跑
　　“比什么不好比拳头，我家老大上一拳，直接打碎了一片天啊……”
　　动力妞子这么说着，表情真切，声音传到八爷和那两个武师的耳朵里。
　　她说的是依托于全盛时期的军团长的时空剪影，艾丽娅之前一拳打碎了巢虫种老家一角的事儿。
　　可是这事儿说了别人也不懂，只觉得是某种夸张叙述手法的现实应用。
　　八爷回过神，惊惧地望着收势的艾丽娅，嗫嚅了一下，没敢开口。
　　俩武师不懂更深的含义，只觉得这一拳夸张到离谱。
　　回过神之后反倒是又觉得应当了——大抵是用了什么特别的拍摄手法，假的对吧？那就没事了。
　　至于是真的……咳，绝对不是真的！绝对不是！
　　另一边呼出浊气的艾丽娅甩了甩手，衣袖已经炸裂，直到小臂的地方看起来都是破布条一样一缕一缕的。
　　鞋子也坏了，号称减震缓冲的运动鞋鞋底被直接踩塌，她翻过脚底看了下，无奈地一瘸一拐地走回来。
　　一边走一边揉额角，血压高了就容易偏头痛，各种难受。
　　这一拳只能算是多少出了口恶气，指望这一拳就能够把亲妈怪打服？
　　倘若是靠本事能够打服她，艾丽娅一天揍她三顿！
　　铁石心肠不是说笑的——指亲妈怪铁石心肠。
　　至于说这一拳会不会把亲妈怪给直接打死了?
　　He~tui！
　　祸害遗千年，亲妈怪必定长命百岁。
　　再说了白首太玄经锁血，这一拳是打她还是帮她都说不准呢。
　　别人挨打那是真的痛，白首太玄经的修习者挨打，那是变相升级。
　　“那个……艾小姐，你没事吧？”
　　在旁边全程看不懂，但是内心里一阵阵哇哦哇哦惊呼的花姐赶忙凑过来，手里还捏着一条毛巾。
　　艾丽娅接过来擦了擦汗：“这年头年轻人高血压概率大得离谱，生活作息不规律，天天白天加班一坐不起，晚上熬夜修仙黑眼圈，包括什么通风啊什么肩周炎之类乱七八糟的病早早就凑全了，个个亚健康。”
　　花姐没明白她为什么说这个，只是嗯呐嗯呐地点头附和。
　　然后艾丽娅话锋一转，叹了口气：“我这活动了一下，也觉得浑身酸痛，唉，身体不行了啊……”
　　“……”
　　花姐看了眼那被摧毁的现场，不说话了。
　　身体不行了？算了算了，您开心就好。
　　动力妞子凑过来，腆着脸送上一瓶康帅博蜜桃乌龙茶，还是4块钱的中杯1L装的：“老大喝茶！”
　　艾丽娅斜了她一眼，哼哼了声：“我妈怎么和你动起手了？”
　　“这不是误会么，发生这种事情大家都不想的，你饿不饿啊？我——去给你买金拱门！”
　　动力妞子想明白了，跑就是心虚，心虚就要挨揍，所以跑不得。
　　自家老大是讲道理的，而且主要是橘猫问了她一个很灵魂的问题。
　　——你在别的地方见过这种孝感动天的带孝女么？
　　动力妞子回忆了自己的上半生，发现上一个这么干的姓米奈希尔，大名阿尔萨斯。
　　悟了，老大和老大的亲妈之间母女不和，别是自己和自己继母那样吧？
　　于是赶紧跑回来，理直气壮，错不在我，你看我胳膊都断了，老大你怎么能和我一个伤员计较？
　　艾丽娅确实没和她计较，无论这事儿之前怎么发生的，现在都已经成了自己和亲妈怪之间的矛盾。
　　这可不是什么私人恩怨……
　　她仰头咕噜咕噜喝干了一升的勾兑饮料，随手把瓶子揉成一团：“不成器的东西。”
　　动力妞子缩了缩脖子，也不知道她在说自己还是在说那个被她一拳打飞出去生死不知的老娘。
　　“老大，你——咳，那位阿姨这么厉害，怎么之前我都没见过呢？”
　　动力妞子转移话题，说出颇为疑惑的一件事儿。
　　亲妈怪的战斗力强悍不强悍，那得看和谁比，动力妞子和她打，一个照面就被废了，人家这就是高手。
　　可越是高手，她就越奇怪，这人平时都干嘛去了？
　　怎么TPC现在招募天下英雄，又是暗世界为己所用又是世界大征兵，却没有见到过这么一个大手子出现？
　　“你当然没见过，她掉版本了，还在玩单机呢——剧情需要，懂么？”
　　艾丽娅不爽亲妈怪，未尝没有这方面的一点点微小的原因。
　　大家都在拯救世界了，不是打怪兽就是打外星人，就你还在闲逛溜达不开团。
　　小家也不要，星辰大海也不要，真不知道都在忙些什么，老是揣着过时的那套个人英雄主义给谁看呢？
　　别人都开新副本新主线了，就你还在刷新手村小霸王称号，这叫养老还是叫休闲生活玩家？
　　动力妞子若有所思地点头：“哦……”
　　“哦什么哦，过段时间你联系谁，把她给收编了，找点正事儿干，欧罗巴那边都被她打碎了，这回来马不停蹄又来折腾我，合适么？”
　　折腾欧罗巴不是问题，打碎了就打碎了，异种杀多少艾丽娅不在乎。
　　车船店脚牙，无罪也该杀，异种也一样，能活到现在的异种没有哪个是干净的。
　　区别只在于脏到底或者懂事想要投诚赎罪，像是鸢尾花亲王那种，艾丽娅也不吝于千金买马骨给她一条生路。
　　亲妈怪折腾这么久，把脏活累活都干了，暗世界甚至是九局和TPC，就跟在后面谈条件。
　　谈得拢就过来当小弟，五险一金双休外加餐补，旧罪既往不咎，一笔勾销。
　　谈不拢直接关门放亲妈怪，是生是死看你的本事，能跑得出来——那就再补两枪。
　　搞了这么久，对方举手敬法式军礼的概率大大增加，这也算是亲妈怪的贡献了。
　　“不是，老大，你这合适么？”动力妞子挠头：“阿姨是你母亲啊，咱怎么管？”
　　“该怎么管就怎么管，还要我教你啊？”
　　“……好吧，我问问，给提个顾问什么的，阿姨的本事也挺厉害的，可以教教我们。”
　　“教不了，她那条路没走出来，就她一个人在走。”艾丽娅撇嘴。
　　亲妈怪不可复制已经是共识了，轻羽飞妈仅此一例的同时，进化路线也是仅此一例。
　　“那条路？哪条路？我这胳膊阿姨一下就给我拧下来了，这本事……传儿不传女？”
　　“什么乱七八糟的，我是说当前的几条生物进化文明雏形路线里，她那条路不合适，你们学不来。”
　　艾丽娅掰着手指头算算，目前的话能有四五条职业线。
　　艾丽娅自己首先是一条，灵能飞升。
　　但是灵能反馈肉体，进化直到飞升什么的，过于遥远缥缈。
　　血肉苦弱，灵能不一样苦弱么？当前走这条路的一共四个。
　　艾丽娅自己，军团长的灵魂和小天使的肉身。
　　然后龙骑士林中校，巨龙阿金的灵魂以及林中校的三军兵王底子。
　　红龙女王的红龙灵魂配上历代选拔出来的继任者，就其表现来看当初没能摸到门槛，现在每一代都在变弱。
　　最后一个就是C喵肖茉莉，但布偶猫依萍本身就不是灵魂专精，既没有军团长的夸张程度，也没有巨龙的天生强横，所以哪怕变身融合也只能是凑出来一个卖萌用的猫娘，没有什么研究价值。
　　这也是为什么艾丽娅不怎么受到科研力量关注的因素，因为大家研究过觉得此路不通，就懒得鸟她了。
　　每制造一个强者，就得弄死一头巨龙，这跟每生产一枚口红就要阉掉一只巴哥犬有什么区别？
　　没有买卖就没有杀害，救救小狗，放过小口红……
　　第二条路是神仙姐姐那一条，土生土长的自然进化者，肉体强横到一定程度之后附加精神力拓展。
　　理论上两个世界的神仙姐姐都是靠精神力爆发入的先天，是货真价实的陆地神仙境，精神力堪称神念。
　　地球版本的神仙姐姐神念霸道强横，是AOE的底牌，如墙而进，人马俱碎。
　　蓝星版本的温柔神仙姐姐神念精细繁复，能够如臂使指草木竹石为剑，不滞于物。
　　这俩BUG，比起蓝星那边取巧拓展精神力发展的其他武夫而言压根不是一个档次的。
　　这就像是奥数和会考之间的差距，像高三和大三之间的差距。
　　像是能够堂而皇之写黄诗的所谓名家和连夸夸国家好都绕不开屏蔽词库的网文码字狗之间的差距……
　　但取巧也有取巧的好处，那就是可以量产，所以大家的关注点基本都偏向这一路了。
　　量产好啊！量产棒啊！能够白菜价那就是好东西！
　　甚至现在还有专门的三级跳教程——首先依靠梅哥那一系的超级战士血清强化躯体，然后再取巧开拓精神力。
　　最后糅合两者，想办法偷渡到自然进化者的序列里，也吹嘘自己有一身伟力。
　　这种级别的自然进化当然不能说是先天，神仙姐姐一剑一个随手就剁了，但对比起平常人而言这也强出太多。
　　说不得以后还得分个旁门左道和玄门正宗出来，金夫人、离光小道姑这种就叫玄门正宗。
　　动力妞子这种就叫旁门左道，前期速成差距大，后期发展潜力差距大，看大家自己的选择。
　　不过正常人——或者说绝大多数理性大于感性的，都会选择旁门左道那条路吧，毕竟轻松太多了。
　　五千万和十个亿放在面前，五千万有80%的机会拿到，十个亿有0.1%的可能拿到，那选哪个？
　　最后的最后，就是亲妈怪这条路，这条不上不下的，最难走的，但却相当强横的路子。
　　“她那是想要以武入道，早年间墨家任侠杀出来的血路，你们去杀谁？”
　　“啊这——阿姨没犯事儿吧？”
　　“犯事儿那也是我扛着，你怕什么？”艾丽娅嗤笑出声：“再说了，她虽然当妈不行，但是当大侠在行，手里沾染的就没有不该杀的，这也算是本事了……”
　　艾丽娅字里行间瞅了半天，最后发现亲妈怪的上一个参考对象，赫然是神仙姐姐的大师姐。
　　那个一战直接弄死了五十个A级高阶执行官，一百五十个B级执行官，阵斩二百清廷底蕴才力竭身亡的武夫。
　　天地不拜·陆颜钟！
　　单纯以杀伐技艺和肉身力量，就能够抗衡白首太玄经这种内家玄功，这路数是冷兵器时代军阵沙场砍出来的。
　　神仙姐姐估计一场打下来都打不出这种战绩，属实离谱了就。
　　艾丽娅倘若不是灵能傍身，那也能算那种，毕竟是个高手都能掰扯两句她是军阵杀伐出来的。
　　可惜的是灵能实在太好用了，嘤嘤嘤，已经是灵魂能量的形状了……
　　“不对，这不能叫武夫。”艾丽娅摸着下巴，推演了一下亲妈怪的未来极限：“那得叫武圣了。”
　　武道外景二品脱胎生死劫，直入先天，这或许就是当初天地不拜的路子——这真不是深蓝加点怒开基因锁？
　　“也不对，如果真能够达到天地不拜当初的本事，现在倒飞出去躺地上装死的应该是我。”于是艾丽娅就又觉得自己行了，叉腰昂首：“不愧是我！我真棒！”
　　说罢艾丽娅抬步往前走，准备去看看自己亲妈怪的境况，然后看看是不是再揍她两下。
　　“就是说我——”艾丽娅话说到一半，猛然侧头，同时抬手把动力妞子推开。
　　一道乌光从她们之间掠过，带着尖利的啸声没入不远处的墙壁，力透砖石。
　　而后就又没了动静……
　　动力妞子惊魂未定：“什么东西？！”
　　她扭头往那边看去，没入砖墙的并非是什么神兵利器，只不过是一根断钢筋……
　　艾丽娅眼眸眯起，走到那墙壁的豁口旁边，探头往里面看了眼。
　　幽深的室内，只有外面的光柱带着烟尘透进去，原本看起来是院子外墙的辉强不过是影棚的装饰。
　　从外面看进去，室内里是一个空旷的摄影棚，看起来并没有人租用这边，堆积着一些布景用的器材。
　　一道肉眼可见的狼藉从破口一路蔓延到数米开外的绿幕，被挂起来的绿幕布卷成一团。
　　没有人影……
　　“怎么？”艾丽娅抬头望着左右：“好端端的切磋，你还准备打成伏击战不成？”
　　话音刚落，头顶便有一道劲风落下，一道红影骤然绞住艾丽娅的腰身，却是缠斗的柔道寝技。
　　艾丽娅擅长的是大开大合的杀人技，给她兵器或者给她发力的空间，愈战愈强，愈挫愈勇。
　　而柔道这一类克制发力的技巧，却是刚好适合切磋的，在生死战之间可谓是再狡猾不过。
　　若是艾丽娅想要挣开她，要么把她手脚折断，要么直接把她打死。
　　红裙女就是认定艾丽娅横竖都不忍下这么重的手——这就是纯粹耍赖了。
　　沾衣十八跌这类摔跤技巧一向都不被认为是正式的技击技法，何金银锁住了大师兄，大师兄合该不服气。
　　要是用奔雷手什么的正面干翻他，他估计也就认了，当年魔鬼筋肉人横扫亚太，大师兄的师门不也老实跪了么。
　　然而就在艾丽娅皱眉准备发力将她震开的时候，红裙女抱紧了艾丽娅的动作却突兀一僵。
　　前者愕然地望着后者的颈脖之间，双手的动作定住，好半秒之后松开，后退了两步。
　　艾丽娅回头，很是不满：“多大的人了，小孩子打架吗？打不过就吐口水踩脚趾？”
　　切磋的时候用这种缠斗技巧，甚至比吐口水踩脚指还要矫情，分生死的时候反倒用得上。
　　当然啦，分生死的时候有空去缠绞，还不如直接戳眼睛踹裤裆来得迅速且快捷——或者当场掏枪。
　　艾丽娅打量着这个时候的亲妈怪，红裙依旧，身上带着灰尘，衣服也磨损了不少，露出那完全看不出伤痕的皮肤。
　　她上下瞥了几眼，见到对方没有重伤的样子，微不可查地松了口气。
　　亲妈怪却只是看着她，表情微妙，眼神颤了下，带着几分难以置信的模样。
　　“望咩啊？”艾丽娅扬起下巴：“没见过高手啊？当年我那好姐姐没这么打过你？”
　　红裙女深吸了一口气，收摄心神：“师傅她——没有这么打过我。”
　　“……就是因为没有这么打过你，才养出了你任性的性子！”
　　其实亲妈怪学的就是神仙姐姐的教育方式，神仙姐姐早年间也有不少时候在外奔波，就仨孩子留守。
　　可问题在于神仙姐姐的离开和回来，都是以徒弟们的性格和坚韧品德已经定型了为前提的。
　　无论是亲妈怪的万里救母大作战，还是金夫人数十年如一日的金毛寻亲记，亦或者白衣泰迪当初的坚守，都得益于她们童年成长时期受到的塑造，神仙姐姐给了她们最重要的种子，然后才出门办事。
　　亲妈怪是拿着本菜谱学做菜，这里适量，那里中火，觉得自己也行了，然后把心智还没成熟的小天使扔家里。
　　好了，你已经是个成熟的闺女了，妈妈要去做自己的事情，你就好好长大成材吧！
　　这傻娘们儿也不想想，她当初好歹还有俩师妹，艾丽娅有什么？在家里有布娃娃？
　　就在艾丽娅准备口嗨一顿她的时候，亲妈怪却垂下头，避开了她的视线，而后又抬起来。
　　“突然想起来还有一些事情没有办完，我需要离开一阵。”
　　“……哈？”
　　亲妈怪说着抿了抿唇：“小娅——的事情，你觉得合适，就这么办吧，我没意见。”
　　“？？？”

第1239.5章 撕剧本的亲妈怪大逃亡
　　艾丽娅狐疑地看着她，这是被打服了？
　　急救拳之后自己又有了新技能，心服口服拳？不应该啊。
　　望着亲妈怪近乎落荒而逃的背影，艾丽娅属实是摸不着头脑，但却也无法可想。
　　她叹了口气，这大抵就是一个女儿的悲哀——没有立场。
　　如果是神仙姐姐这种货真价实的妈在这里，一句话就可以喝止她。
　　可是自己冒充亲妈的亲妈，先天底气就不足，有时候就连说重话都得是顺着对方的话茬借题发挥。
　　唉……柔弱可怜的我啊……
　　艾丽娅叉着腰，最后将对方的落荒而逃归结为被打得不服气但是又没办法报复，生出委屈的小脾气了。
　　就你这还委屈？我难道不是才是最委屈的那个吗？
　　不过这也合——这就是亲妈怪，她要是服软低头嘤嘤嘤，那也就不是那个刚猛凌厉的明月天涯了。
　　这年头啊，女强人女侠客什么的可以远观而不可以当家人，不然就是各种剪不断理还乱……
　　说起来，二姨是大金毛，三姨是白衣泰迪，那么亲妈怪又该是什么品种的人类好友？
　　艾丽娅摇着头，对探头探头看进来的动力妞子招手，示意她赶紧出来洗地。
　　“打扫手尾，把该赔的都赔了，另外宣传那边，花姐来一下。”
　　艾丽娅并不知道，有的事情，并不依照她的意愿去发展。
　　就如同多年以后，行刑场，冰块，下午。
　　百年孤独……
　　……
　　……
　　红裙的陆无瑕，失魂落魄地冲出拍摄区，踉跄着闯入了游客区。
　　她的眼神发直，怔怔地望着面前的人群，却又像是望向了远方，嘴里呢喃着什么。
　　额前的发丝垂落下来，银白色的发丝原本应当是金属一样绚烂的银，然而此刻却又多了一抹肉眼可见的灰败质感。
　　和碧池记者搭档的小菜鸟一人拿着一个可丽饼，嘀嘀咕咕地说着什么，往这边走过来。
　　小菜鸟一抬头就看到了自己的好姐姐，尤其是对方一副狼狈不堪的模样，顿时吃了一惊，赶忙迎上去。
　　“陆姐姐——你怎么了？”
　　陆无瑕却只是反手抓着她的手腕：“这不是真的……不是……”
　　“什么呀？”
　　“不可能——”
　　“不是，陆姐姐你倒是说到底发生了什么呀！”
　　碧池记者嚼着可丽饼，阿姆阿姆地在旁边望着，疑惑道：“这是发了癔症？”
　　“你才癔症！”小菜鸟回头瞪了她一眼，而后想要引着陆姐姐去坐下：“我们去换身衣服好不好？”
　　“……这一定是她骗我！！”
　　陆无瑕的发丝披散更多，低吼了一声，抬手一掌挥向小菜鸟。
　　小菜鸟瞪大了眼睛，好险那手掌在她脸侧掠过，只有劲风呼啸着卷起她的头发。
　　陆无瑕像是回过了神一样，吐出一口浊气，扶着额头晃了晃身子，挣开小菜鸟的手低声说了句抱歉。
　　而后就头也不回地朝着就近的郊外狂奔而去，那起落之间俨然就是不想隐藏自己武林高手的身份了。
　　碧池记者张着嘴，可丽饼在嘴边半天没咬下去：“她、她她她——跳这么高！”
　　小菜鸟摸了摸脸，之前那一掌掠过的感觉，就像是钢刀拂面一样可怕，她的心跳现在都还没平复下来。
　　好几秒种之后，碧池记者才反应过来：“你没事吧？”
　　“……没事。”
　　“那我们还去找那个什么艾丽娅吗？”
　　“……要去。”小菜鸟叹了口气：“她的身份不一般，你不懂，陆姐姐也只是说让我们不要帮着报道……我得跟那位先说一下这件事，不然遭殃的就是我们了，我现在觉得自己就是风箱里的老鼠，两头受气。”
　　“怎么身份就不一般了？”
　　“敏感词库不收录，然后写出来又跟你说有问题让你改那么不一般，她的名讳，不可提及，懂？”
　　“吔？”
　　……
　　……
　　白东城戴着耳麦，在一片树林面前站定。
　　“就是这里？”
　　『快到了，目标的状态很不正常，白顾问，拜托你了。』
　　九局的特级顾问是没有强制朝九晚五的上班工作期限的，甚至就连非紧急征召都可以推脱。
　　只有特殊情况的强制征召，才必须要应承，现在女娲直接联系到白东城，也并非强制征召，只是委托任务。
　　但是委托任务什么的，直接委托到特级顾问的级别，这就很耐人寻味了……
　　“拜托不拜托的，我现在就好奇一件事。”白东城从腰后抹出一泓乌光：“什么目标，得我过来抓？”
　　断时残月·白东城——白首太玄当年的抱剑侍女，公认的环溪观外门弟子，现在的峨眉山首座。
　　值得她出手的暗世界大老鼠，怎么也得是异种公爵往上的地步，或者各大暗世界组织的双花红棍。
　　『只是你恰好距离这里最近，如果没有特级顾问的话……目标极有可能会逃脱。』
　　“行吧，我——来了！”
　　白东城耳朵一颤，听到树林里刷啦啦地声响，目光如电斜瞥过去。
　　『请尽量不要伤到她。』
　　“……阿玉？！”白东城倒吸了一口凉气：“你这是怎么了？”
　　陆无瑕双眸神光黯淡，眼神之中理智和冷漠似乎在不断地交织抗争着。
　　她的额前汗出如浆，偏生体温还在不正常地升高，就近看身上直接缭绕着一层气雾。
　　不可言的煞气环绕身周，就连周遭的虫鸣鸟叫都不见了，一方小树林安静得像是鬼蜮。
　　白东城往前走了半步，动作停住，微微眯起眼睛，戒备地看着红裙女：“阿玉？”
　　她是白首太玄的侍女，比起这几个女儿一样的亲传弟子辈分高半截，平日里环溪观仨欧巴桑都是叫她白姨的。
　　而且不同于蓝星那边的变故，地球这边神仙姐姐不曾陷入沉睡，白东城和环溪观的关系亲近，一直没断过。
　　然而这个时候的陆无瑕望见白东城，那眼神扫过去，却只有冷漠的凶光，全然没有半分认知。
　　“……走火入魔？”
　　『目标体温不正常升高，多项生理指标正在逼近身体理论极限值，请尽快执行捕获流程。』
　　“她是我外甥女！”白东城垂下手里的薄刃乌刀：“到底发生了什么？！”
　　『她并非是地球的陆无瑕，而是来自蓝星平行世界的陆无瑕同位体。』
　　“那不一样是——等等！阿玉！！”
　　似乎是确信了面前的持刀的女人威胁重大，理智彻底丧失的红裙女身形一动，转身扑了过来。
　　白东城扔开手里的刀，反手迎了上去，招架多过压制，呼喊着试图唤醒对方的理智。
　　走火入魔的原因众多，然而表现却大抵相近。
　　气血紊乱、外动不止，是为走火；躁狂疯癫、精神错乱，是为入魔。
　　两人的身影撞在一道，林荫斑驳洒下来的光，看不真切交手的画面，只能看到树干交错之间两道身影不断地往后退，白东城步步往后，那道红裙的身影步步向前，足有手臂粗的树干或者支棱在地面的气生根就此崩断，噼里啪啦震出延绵不断的声响。
　　待到靠近树林的边缘了，白东城双手一错一震，猛地推开对方，双手已然是鲜血淋漓。
　　“什么邪门的功夫？！”她双手微微颤抖着，惊疑不定。
　　交手的力道她能扛得住，但是这延绵不绝的暗劲她却从未见识过类似的。
　　她的双手筋脉已经被震伤，酥麻的感觉不断地提醒她危险——若是再这么下去，她的双手恐怕是要被废了。
　　而红裙女却只是在原地站定，冷漠失神的目光望过来，如同没有感情的凶兽……
　　“女娲，到底发生了什么？”
　　『很复杂，长话短说就是她虽然看不懂，但是有些事情，让她大受震撼。』
　　“……听起来还真是复杂。”白东城咬了咬牙，手从腰侧抹过，一柄带着红缨的飞刀出现在手中：“阿玉，你现在这个样子，我不能干看着，可是空手的话我还真打不过你——等你清醒了，我请你吃饭算是赔罪。”
　　红裙女瞳孔骤缩，身形扭动试图避开那道横穿树林的流光。
　　「咻————笃！！」
　　她身后的两棵大树被流光洞穿，飞刀带着炸开的木屑深深没入第三棵树的树干之中，只有那红缨还露在外面。
　　一滴混合着树汁和鲜血的液体，顺着红缨流淌，缓慢地滴落在地上，溅开一朵尘花……
　　……
　　……
　　“老大，珍珠奶茶发胖啊。”
　　动力妞子看着面前的价格表，无视了面前笑容已经僵硬的店员，回头叫苦：“要不我们喝柠檬水吧？”
　　“……啊？”艾丽娅回过神：“是吗？”
　　“是真的啊！公众号都说了，一杯全糖的大杯珍珠奶茶，相当于五杯中冰拿！或者六罐冰阔落，或者三包小薯条三碗白米饭，这难道不是很可怕吗？”
　　当然，更可怕的是一杯全糖大杯珍珠奶茶28，一杯柠檬水只要8块。
　　“这难道不是很划算吗？你一杯珍珠奶茶就相当于这么多能量供给！”艾丽娅揉了揉额角，从某种微妙的情绪之中抽离出来：“刚好我要补充能量，赶紧的，来两杯。”
　　“啊这，我不喝奶茶，我减肥。”
　　“我是说我自己喝两杯，你爱喝什么喝什么，飞珍珠走奶不要茶你喝不喝？”
　　“……”
　　片刻之后，动力妞子嘟着嘴跟在艾丽娅后面，喝着自己的冰水，手里提着艾丽娅的夏末初秋的第二杯奶茶。
　　艾丽娅走了几步，停在原地，动力妞子一个没注意差点撞上去。
　　“又怎么了啊？”动力妞子肩膀垮下来：“老大你可怜可怜我吧，我就这么点工资，上个月说给我家那小姑娘报俩补习班都没敢买年费套餐，买的是季度的，实在不行我请你吃自助好不好啊？零售的话我是真请不起啊！”
　　她和鞠淼一起资助的孩子，就是在虚拟世界里模拟出来的那个孤儿的现实原型，许是在虚拟世界里倾注了太多，换到现实世界里她也没觉得继续给孩子付出有什么不对，那小姑娘反倒是不明就里怎么多了俩好姐姐。
　　可是艾丽娅没有理会她这些，只是站在原地咬着纸吸管，表情阴晴不定：“不太对……”
　　“什么不太对？”
　　“……你不懂。”艾丽娅掏出眼镜戴上：“女娲，在吗？”
　　『正在工作，有什么需要吗？』你永远可以信任的强人工智能女娲秒回。
　　“我妈现在在哪里？”
　　『正在去往国家科学院本部。』
　　“……嗯？”艾丽娅疑惑地吸溜了一口奶茶，这和她的预期有点出入：“她一个人？”
　　『不，两个人，白东城白顾问陪她一起，并且预约了拜访陆院长的行程，有什么问题吗？』
　　这里的陆院长指的是地球这边的霸道神仙姐姐，武能横压一世打你上下三代，文能出任国家科学院院长。
　　她在玩明白了当前的大版本之后，不出门溜达了，转而一头扎进实验室里，以自己的聪明才智开始强行转职生活玩家，硬开科技线，玩起了后勤爆兵流。
　　至于说那些科技线有多硬核——反正艾丽娅看不懂就是了。
　　能够让全智加点的艾某人都看不明白的科技，这难道还不够尖端吗？
　　艾丽娅摸着下巴寻思了一阵，咂了咂嘴：“没事了，去找神仙姐姐……嗯，正常。”
　　和她这个带孝女不同，亲妈怪那是真正的大孝女，抛夫弃女只为救治自己师傅，回家了赶紧去请安是应有之意。
　　至于说为什么找白东城一起……大概就相当于熊孩子在外面闯祸了，回来的时候趁着家里有亲戚来访的时候认错，亲妈就不好意思当着亲戚的面直接铜头皮带把熊孩子抽成大陀螺吧。
　　她嚼了嚼嘴里的珍珠芋圆，略微松了口气，压下心里那股子不明的悸动：“走啦，回去上工。”
　　说好的拍戏，结果又是都市龙王打脸又是亲妈怪出来折腾，莫名其妙……
　　结果没走出去几步，小菜鸡和碧池记者出现在面前，前者一副负荆请罪的样子，低头认错如同鹌鹑。
　　“艾——小姐，我是来自首的！”
　　“……”

第1240章 削骨还女
　　国家科学院·本部
　　“陆院长呢？我这边有个关于反重力引擎的——这谁？”
　　“嘘！嘘嘘嘘！”
　　旁边一个穿着白大褂的研究人员拽了他一把：“这会儿别来，陆院长的家事。”
　　“家事？”
　　“听说是陆院长女儿……”
　　“怎么这女儿看起来比陆院长还大？”
　　“有吗？我觉得还好啊。”
　　“不是，这跪着像话吗？什么家事也不能让人在门口跪着啊！”
　　“那你跟陆院长说？”
　　“……咳，我坩埚那边还开着火，忘了关，我回去看看……”
　　人群来来往往，独栋的院子里，不时有过来寻找神仙姐姐的研究人员出入。
　　可是这会儿门口直接跪着一个女的，大家直接就给吓着了，出入都只敢贴着溜墙根儿。
　　要是普通单位有人这么闹，铁定没好事儿，保安不敢出现是一回事儿，这当事人绝对落不了好。
　　然而陆院长是什么人？
　　这些研究员师傅那一辈的时候，陆院长就已经是院长了，等到他们成了中坚力量，陆院长风采依旧。
　　他们觉得就算自己把手下那些科研狗带出来了，人家也一样是在陆院长手底下干活的，这就属实离谱……
　　有这种常青树一样的科研生命看不到尽头的大佬，失心疯了才敢去编排那位的闲话，别说门口跪着个家事了，就算有人在门口直接上吊——咳，上吊还是要管管的，人命大过天。
　　一身病号服的陆无瑕脸色苍白，就这么低头跪在神仙姐姐的院子门口，一动不动。
　　等到消息传遍半个科学院本部，大家都默契地不过来了，以免瞧见了大佬的家事之后徒增尴尬。
　　过了不知道多久，一道穿着白大褂的身影出现在院子门口，踩着一双复古风的回力鞋，白大褂内里的裙摆露出苏绣的衣角，绣工精致到无以复加的地步，低调奢华。
　　“你二妹来找我，带的是山珍百味，你三妹来找我，带的是绫罗绸缎，你来找我——就这么在我门口跪下了？”
　　“……师傅。”面无血色的陆无瑕深深低下头，额前触向地面：“师傅——”
　　神仙姐姐抬脚抵住她的额头，不让她磕下去，眼底满是心疼，可是表情却依旧默然。
　　她深吸了一口气，调整了一下语气情绪：“说罢，发生了什么事……谁欺负你了？”
　　倘若这个时候陆无瑕说是谁谁谁把她欺压成这个样子，恐怕对方家里连只鸡都剩不下。
　　护犊子的神仙姐姐可不管自己徒弟哪里错了——就算错了那也只能她自己教育。
　　至于说地球蓝星之间有什么区别？两边的徒弟哪个不还是叫她师傅么？
　　然而陆无瑕却只是叩首，声音嘶哑：“师傅……我女儿，不是我女儿……”
　　“……”神仙姐姐眼神闪烁了一下：“进来说。”
　　说罢她回身进了院子：“女娲，屏蔽所有通讯。”
　　『已经切换至最高保密模式，本次交谈内容不做留档，陆院长有事的话可以用实体按键唤醒我。』
　　女娲溜了，为了某个小仙女的家庭和睦，祂也算是付出了太多。
　　陆无瑕在屋里坐下，伤口又裂开，血渗透了绷带，连带着病号服的衣摆都染红了。
　　可是她却半点感觉不到疼痛的模样，哪怕表情越来越苍白也无所谓，只是一副呆滞的模样。
　　神仙姐姐眉头皱起，她之前已经得知了白东城强控陆无瑕的事情，走火入魔挨那一飞刀纯属活该。
　　别说怨恨白东城了，神仙姐姐还得感谢她，陆无瑕伤好了得带着厚礼去登门斟茶道谢，说声谢谢白姨娘。
　　但是那一刀再怎么重，现在理智恢复了，以她们的身体素质也能够控制得住伤势才对。
　　除非陆无瑕已经完全放弃了对自己气血的掌控，魂不守舍，思绪混乱……
　　“清心诀还会背吗？”
　　“师傅，我——”
　　“背！”神仙姐姐一声顿喝，如同舌绽春雷，整个室内的灯光都为之闪烁了一下。
　　陆无瑕这才稍稍回过神，深吸了一口气，按住腰间的伤口，轻声念诵冰心诀。
　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”
　　好片刻之后，她停了下来，低头看了看自己腰间的伤口。
　　那伤口已然不渗血了，到了她们这个地步，想要调动肌肉或者搬运气血其实很简单，冷兵器时代之所以宗师往上难杀，就是因为有这种本事的高手生存能力强得不行，刀枪剑戟除非能一击毙命，不然走脱了大概率死不了。
　　至于说先天，那就是生生不息的陆地神仙了，白首太玄经某种意义上也算是偷渡先天的功法，只要一入门，首先把锁血这个先天高手的进阶转职技能给换算成被动技，超级赛亚人看了都得直呼内行。
　　陆无瑕现在就是这样，只要一回过神，气息逐渐恢复，等到完全好了之后甚至还会略有提升。
　　神仙姐姐翻出一个玉盒，把里面翠玉色的茶叶拿出几片，想了想又给翻了一倍。
　　沸水三滚，茶汤萦绕出些微的白雾，沁人心脾的茶香升腾而起，闻一闻心旷神怡。
　　她自己给自己倒了一点，小茶盏都没满，端到嘴边顿了顿，哼了声：“自己倒，还要我给你斟茶不成？”
　　说着指尖微动，把面前的主人杯推了过去，那主人杯比她手里的小茶盏大了好几倍……
　　陆无瑕神色微动：“悟道茶？”
　　“什么悟道不悟道的，就是十里桃花林的老茶树，你们一天天在外折腾，也没人回去修剪一下，浪费了不知道多少茬叶子，新茶陈茶全混一起了。”神仙姐姐小心地抿了口茶，放下茶盏：“现在折腾够了？”
　　环溪观的十里桃花林，说好听点叫奇门遁甲的幻阵，说难听点叫鬼打墙，全都是因为下面埋着不可说的重宝。
　　在这种特殊磁场环境下还能够倔强生长的老茶树，即便是当年环溪观悉心照料，一年也产不了二两嫩叶，炒制出来的茶缩水一半，神仙姐姐这个环溪观观主都舍不得喝几口，这会儿却是一壶茶直接泡了好几年的量进去。
　　陆无瑕端起茶壶倒了一杯，小口小口地喝完，而后呼出一口淡淡的血雾，气血通畅，面色顿时好看了许多。
　　“说罢，到底什么事，又是走火入魔，又是气血凝滞，你这养气功夫全都还给我了？”
　　说着神仙姐姐似乎想到了什么，又叹了口气不继续阴阳怪气了：“说罢，都说出来，我听着。”
　　没有还给她，但是还给了蓝星那边沉睡三十年的另一个自己——这是孩子没了妈啊，能怪孩子吗？
　　陆无瑕低下头，好片刻之后抬起来：“师傅，你是不是知道什么？”
　　“知道什么？”
　　“关于小娅……我是说，蓝星，我那边的小娅，我的亲生女儿。”
　　“嗯——所以呢？”
　　“……我以前，以为陆颜倾是真实存在的。”陆无瑕声音很轻：“我甚至以为她是和你一个时代的，是我的母亲。”
　　神仙姐姐眼里带起几分回忆，抿了口茶，语焉不详：“是不是你母亲我不知道，但是你怎么确定她不存在？”
　　“陆颜倾就是小娅，艾丽娅就是陆颜倾，对不对？”
　　“我是说，你怎么确定陆颜倾这个人——不是真的和我一个时代的？”
　　“……什么？”陆无瑕瞪大了眼睛：“师傅你什么意思？！”
　　“没什么意思，你继续说吧。”
　　“我……”陆无瑕之前的思绪被神仙姐姐这一句话直接打乱了，想了一下之后：“我之前去了小娅那边，我以为……我以为是那个陆颜倾，借着小娅的容颜去……拍戏，然后……我发现她就是小娅……”
　　“你怎么发现的？”
　　“我摸过小娅的骨，和她一模一样，而且她脸上也没有带人皮面具。”
　　“你怎么确定你之前摸到的，就是你女儿，而不是她？”神仙姐姐望着她：“你确定你了解你女儿？你确定你见到的那个，从一开始——从很久之前开始，就是你的女儿？”
　　“……”
　　陆无瑕的瞳孔缓缓扩散，似乎想到了什么，表情明显带起几分错愕。
　　“醒来——”
　　神仙姐姐一挥手，大袖像是响鞭一样炸开一声音爆，震得人耳朵发鸣。
　　陆无瑕回过神，这次倒没有走火入魔之类的矫情变故，也不知道是控制住了还是喝的茶有效。
　　更可能是神仙姐姐就在面前，她有信心——就像是莲花黑化的时候看到艾丽娅一样有信心。
　　“我……这……师傅，我不明白你在说什么……”
　　“你明白，你来问我，只不过是你想要一个答案。”神仙姐姐望着她：“没有答案——你想要知道什么，自己去问，问她，当面问。”
　　“……”
　　“怎么，不敢？”
　　“我……不知道。”
　　“你不敢——”神仙姐姐这么断言道：“你在害怕，你有三怕，你自己知道吗？”
　　“……我知道。”
　　“你不知道——你一怕女儿是你女儿，如果她是，那么之前你全然不知，这就是你的失察。”
　　如果艾丽娅就是小天使，那么之前那一面娇憨叫母亲，一边在暗世界厮杀得血流成河，她这个当妈的却全然不觉，这就是当妈的不对，而不是艾丽娅欺瞒她的错。
　　为母则刚，为母则强，但是这份刚强却连给女儿庇佑都做不到，这就是母亲的过错了。
　　“……”
　　“你第二怕女儿不是女儿，如果她不是，那么你到现在才发觉，你压根不配当母亲。”
　　如果艾丽娅不是小天使，那么小天使哪里去了？
　　当妈的以为女儿在，结果女儿被换了直到现在才知道，这亲妈属实是不要也罢。
　　陆无瑕额前冷汗都下来了，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，抱着茶杯的手在轻微颤抖着。
　　“第三……女儿是你女儿，母亲也是你母亲，一体双生……你不怕吗？”
　　小天使是你的小天使，但是陆颜倾也是真实的陆颜倾。
　　这是最不可能的一个选项，以至于陆无瑕自己都忍不住反驳：“一个人怎么可能一体双生？”
　　“你见过另一个你了吗？”神仙姐姐望着她，眼神怜悯：“我也有另外一个我，此时此间，当与彼时同。”
　　“可、可是——蓝星和地球——地球的小娅我见过！她明明还在！”
　　“……是啊，她还在。”神仙姐姐叹了口气：“大家都还在……这是好事。”
　　陆无瑕站起身，身后的椅子被直接碰倒 ：“不可能！小娅她——她——等等！安眠药！安眠药！！”
　　“……”
　　“当初小娅她……可是她知道之前的事情……不对……”陆无瑕捂着自己的头，头痛欲裂，眼底满是血丝：“有哪里不对……一定有什么地方出了问题……”
　　现在其实最没有办法解释的，是艾丽娅那超凡脱俗的个体伟力从何而来。
　　倘若她是小天使分裂出来的一个人格，那么同样的生活轨迹，哪怕是天赋异禀到了极点，拳打天地不拜脚踢白首太玄，三岁练气四岁筑基五岁宗师六岁大宗师直入先天，这18岁也不至于说能够到变身光之巨人的地步。
　　如果说力量还能够变异，那么心性呢？这可是需要实打实磨炼的。
　　要知道陆无瑕的认知里，当初那个把暗世界玩弄于股掌之中的陆颜倾，一直都是货真价实的老怪物。
　　这也是她主动分割对方身份的最大依据——高居上位，杀伐果断，收放随意，自己女儿绝无可能有这样的心性。
　　但是如果完全不是自己的女儿，那么为什么她能够完美地契合那个自己记忆之中的小娅？
　　小天使拥有这种老怪物的心性不可能，这种老怪物完全伪装出自己女儿的记忆和过往也不可能。
　　所以最后就只剩下一个可能了——小天使是真的，老怪物也是真的。
　　她们现在成了一个人……
　　回忆起艾丽娅之前那复杂的眼神，回忆起之前艾丽娅那些话，再一想对方数次为了救自己付出良多。
　　为什么她那么关心你？为什么她总是关心你的家事？为什么她不止一次想要让你和丈夫破镜重圆？
　　为什么？为什么？
　　因为她是你的女儿——唯一的女儿！
　　你所见的是她，所不见的也是她，为你付出的是她，被你置喙的还是她。
　　陆无瑕只觉得后背一阵刺骨的寒意升腾而起，心脏像是被重重地握住攥紧，无法呼吸。
　　她仰天吐出一口激闷的心血，而后踉跄了半步跪倒在地，泪流满面——
　　“无德是我……不孝也是我……都是我……陆无瑕！你面目何等可憎可恨！！”
　　说罢她抬起手，反手一掌拍向自己的心脉，半点没有留手的意思。
　　“？！！”

第1240.4章 时间线的被动变化是最好的铲子
　　“……所以然后呢？”
　　『然后就睡了，心神失守，还能怎么样？』
　　神仙姐姐那张脸在屏幕里，显得很是无奈，话里话外未尝没有暗示艾丽娅的地方。
　　瞧瞧你干得好事！你礼貌吗？
　　艾丽娅揉了揉额角，不知道是不是错觉，最近的头痛愈发频繁了。
　　要是换成别的剧情那就得是悲情戏，比如她发现脑子里长了个肿瘤，然后不得不离开家庭离开爱人，然后失忆啦流浪啦吧啦吧啦，最后发现所谓的肿瘤其实是凤凰塞进来的一坨异能，顺带上演一场王者归来的感人戏码。
　　但是这里是地球，她也不是那个需要藏着自己的女装达人郁金香小姐，而是货真价实的暗世界之王玄袍暴君。
　　随行的医疗团队给她做了详细的体检，最后得出结论——就是血压高，气的，其他都没事儿。
　　血压高气不顺的艾丽娅回忆了一下之前神仙姐姐的说法，实在是不愿意直接切回忆镜头了，糟心。
　　陆无瑕要自杀，准备当场谢罪，下手那叫一个稳准狠。
　　说起来也怪，一个当妈的，对不起女儿，对不起母亲，然后在养母面前准备一巴掌拍死自己……
　　悲情吗？确实有点。
　　合适吗？大家都觉得恐怕并不。
　　好在她面前的是神仙姐姐，没有人能够在她面前自杀成功——大部分人都是被她先杀了，小部分是被救回来了。
　　陆无瑕属于是小部分，一巴掌拍下去被拦住，然后反过来被神仙姐姐按住。
　　拯救了一时冲动的女儿之后，愤怒的母亲抽出自己的玉扣腰带，把她按住抽了一顿。
　　至于说抽的哪里？
　　当然是腰部以下半腱肌以上不可描述的部分……
　　用医学解剖理论来说的话那叫gluteus maximus，属于是系髋肌后群肌之一，肉多，打坏了不伤筋骨。
　　神仙姐姐那叫一个气啊，半点没留手，打得陆无瑕抽抽噎噎背过气儿去了。
　　然后就睡了，到底是羞愤还是因为心神失守然后假装睡了，这事儿艾丽娅不好说，也不好问。
　　“不是，至于么？”她这么说着，挥开旁边的动力妞子：“去去去，守着门，谁也别进来。”
　　『不是至于不至于的问题，而是她这个地步的……高手，理念崩塌的问题。』
　　“三观？”
　　『差不多吧，三观，然后崩塌了。』说着神仙姐姐也叹了口气：『命运的馈赠都是有代价的，想要获得强大的力量，就要有驾驭那份强大力量的本心，本心失守，很容易走上邪道。』
　　“懂，就是那种一夜暴富然后挥霍无度然后什么丑陋习惯都沾染上了的例子对吧……可是她自己也是个高手啊。”
　　『她原本有这么高么？』
　　“原本挺高的，你大徒弟什么本事你没点数？”
　　『我就是因为有点数，所以才觉得现在不合适，两边的小玉，你看看我这边的——那才是正常进度！』
　　“说起来我还挺奇怪的，你说你也没陷入沉睡啊，怎么这边的咱妈进度那么慢呢？”
　　神仙姐姐无视了那微妙的辈分差错，认真地看着艾丽娅：『阿娅，她不是你，也不能成为你，你明白吗？』
　　“……不明白。”
　　『是你把她推到了本不属于她自己的那个高度！武道外景大宗师直入先天，这是什么概念？』
　　“什么概念？”
　　『我大师姐那种程度——我是说她最强横的时候！墨家任侠的巅峰！』
　　“哦……了然。”
　　说来说去绕不开天地不拜，她就跟蓝星那边的宋先生一样，又是一个新版本的背景NPC，大杀特杀、
　　那么天地不拜的本心是什么呢？
　　答案就是勇，勇到极点，死战不退，寸步不让。
　　二百清廷高手是吧？那我既不放风筝，也不摇人来群殴，就站在那里一个人打，打生打死都是打。
　　这合适么？
　　这在很多人看来，悲壮惨烈之余不免有些太轴了，甚至可以说是有点蠢。
　　你说你要有这种本事，你去洗劫个什么军火仓库，那会儿也有马克沁了啊，叶师傅都用它来刺杀过维多利亚女王，哒哒哒非常好用，虽然一个人都没能打死，但起码威力是在的。
　　然后找个好点的地方，楼上架俩机枪，直接封锁一条街，什么武林高手扛得住两梭子啊是吧？
　　实在不行你也是一代豪侠，人脉广阔，发英雄帖找帮手也成啊，犯得着用命来换么？
　　或许当时是情况紧急避无可避，但在这些人眼里，或者说在这些传统的墨家任侠眼里，直来直去就是本心。
　　趋利避害是人性，舍身取义也是人性。
　　生，我所欲也，义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也！
　　亲妈怪？她爱女儿就是本心——做得好或者坏，起码她的心是这么期许的。
　　结果发现从头开始就错了，错得离谱，原本是舍爱而取孝，结果发现既无德无爱也不孝不忠，那可不宕机了么。
　　换到女娲的话，这就叫底层逻辑重大冲突，怕不是要连着炸百十个服务器，所以她想要自戮倒勉强算合理。
　　就是她选错了地方，找个没人的地方一巴掌拍死自己那就了结了，结果她当着神仙姐姐的面就动手了……
　　『我锁了她的气机，压制了她的气血，让她且睡一阵吧。』
　　希望她的gluteus maximus没事儿，说起来这会儿得趴着睡吧？
　　“大概需要睡多久？”
　　『先睡个三五天再说，须得让她好好冷静一下，这次醒来之后，她的心性或许能够完善一点，还有你——』
　　“都怪我！”艾丽娅低头认错：“是我给她自由过了火。”
　　从一开始，艾丽娅就是刀子嘴豆腐心，嘴上口嗨亲妈，实际上呵护备至。
　　梅哥动了亲妈怪，然后呢？死了。
　　高天原动了亲妈怪，然后呢？被直接清洗了。
　　艾丽娅号称不杀女人，结果那么多女性高手里面，就碰过亲妈怪的月夜见尊没了，被她一嗓子当场震碎心脉。
　　如果这都不算爱，还有什么好悲哀？
　　每一次死里逃生，白首太玄经的被动技能就会发动结算，然后让亲妈怪变得更强。
　　而亲妈怪变得更强，自恃强横就会越来越武德充沛，想要用拳头解决问题而不是用脑子。
　　然后再度恶性循环——搞事——大新闻——艾丽娅撑腰——变强——继续搞事——
　　有这个保底，别说亲妈怪这种被动变强的BUG功法傍身，就算是来一头猪，那也该在风口上起飞了。
　　但是这一切都是要付出代价的，拳头硬么？脑子换的。
　　亲妈怪不是没脑子，也不是没感情，只是她的节奏和被艾丽娅搅动的节奏不是一个路数，被带跑偏了。
　　你总不能指望一个江湖侠客和政哥哥比大局观吧？江湖侠客只是在做自己觉得对的事情。
　　江湖侠客觉得对的事情，撑死了保护某某好大臣逃脱厂花雨化田的追捕。
　　换成政哥哥呢？怕不是一句话就把东厂西厂锦衣卫都给换下去了……
　　厂花的权力就来自于皇权特许，皇帝杀厂公一句话的事情，魏忠贤九千岁也得死。
　　亲妈怪是暗世界的天花板，可是某个玄袍暴君才是暗世界的天。
　　“所以归根究底，不是那个天地任我行的陆无瑕没了，而是她要对比的人错了，这是娱乐赛被错当成了排位啊。”
　　艾丽娅说着抖开袖袍，仰天叹气：“万方有罪，罪在朕躬……”
　　『……你这什么衣服？』
　　“龙袍，嘉靖女帝的，合适么？”艾丽娅亮了亮袖子：“我这不拍戏呢么，演一个皇帝。”
　　『还行——唉，做父母的，有时候就是这么难办。』神仙姐姐只感觉生活不易，唉声叹气。
　　这俩当妈的也没去讨论什么道德制高点的问题，主要是没什么必要——对错不还是那个人么？
　　还是想想以后怎么办吧……
　　“你觉得她醒了，会不会来问我？”
　　『不会。』神仙姐姐摇头：『我了解她的性格，如果她觉得你错了，那她会直接站出来和你当面说，如果她觉得她错了，那她会觉得愧疚，然后千方百计地避开你，并且用她觉得合适的方式弥补你。』
　　艾丽娅摸了摸下巴，琢磨了一下这诡异的行事方式，极度怀疑自家亲妈怪是不是什么报恩的妖精转生的。
　　狐狸精是吧？织布的仙鹤是吧？田螺姑娘是吧？
　　所以她觉得对老艾十分愧疚，就选择避开，然后弥补的方式就是给老艾放过去一个小秘舒湛蓝？
　　合理，真有你的啊陆无瑕！
　　“那你的意思，是她以后会绕着我走？”
　　『大概率会。』
　　“还会补偿我？”
　　『嗯呐，她属于是把自己觉得好的东西给别人，就相当于补偿的那种。』
　　“哦，所以她觉得真妈怪还不错是么……咳——所以她觉得好的东西是什么？”
　　『不知道。』神仙姐姐很认真地看着艾丽娅：『她以后怎么想，想不想得通，就看这一遭了，能跨过那道门槛，就是真先天的心境，前路一片平坦。』
　　“要是跨不过去呢？”
　　『要是跨不过去……轻则止步不前，重则散功成为废人，墨家任侠，靠的是那一口气，那口气散了，人的精气神自然也就垮了，你觉得一个垮掉的人还能够保有原本的能力么？』
　　一个只会混吃等死摸鱼并且和赌毒不共戴天的废物，能够成为世界首富么？
　　撒币刺猬裴总点了个踩好吧，全世界都在背刺他，甚至还包括新书里面的赛博朋克手下们。
　　现在的问题已经不是艾丽娅震不震撼亲妈怪了，而是亲妈怪震撼了一波她的妈神仙姐姐，然后反过来又给艾丽娅出了难题。
　　你现在是想要一个健健康康的风一样快乐的亲妈怪，还是一个愧对祖宗愧对天地恨不罢免自己的祥林嫂？
　　“合着我这还是被反杀了，这合理吗？啊？”
　　『什么？』
　　“没什么，我飞一趟你那边，解铃还须系铃人。”艾丽娅想了下：“诶我突然有个大胆的想法！”
　　『什么大胆的想法？』
　　“你说如果我把她武功废掉一半，那会不会就心性和武力平衡了？”
　　『由俭入奢易，由奢入俭难。』神仙姐姐摇头，这种方式连治标都做不到。
　　“矫情！”
　　『嗯（↑）？』
　　“我是说我就是矫情，我想那么多干嘛，不是还有好姐姐你呢嘛。”
　　『嗯（↓）……说起来，还有一件事。』
　　“什么事？”正在掏出新手机准备约个飞机的艾丽娅头也不抬：“说罢，有什么坏消息一起说，我忍得住。”
　　『倒也不算坏消息——陆颜倾，你认识么？』
　　“什么叫我认识么，我就是呀。”艾丽娅抬起头诧异不已：『怎么？还有别的我？』
　　『恐怕还真有别的你。』神仙姐姐指了指自己的脑袋：『小玉她之前来叩门，我就记起了一点事儿。』
　　“什么事儿？等下，你的意思是——你突然想起来的？”
　　『突然想起来的，就像是脑子里多了一份记忆一样，上一次我有这种奇怪的感觉，还是我记不住我师傅长什么样的时候。』神仙姐姐的表情很认真：『我核对过我以前的所有笔记资料，我以前绝对是不记得……或者说不知道这些事情的——关于小玉亲生父母的事。』、』
　　到现在为止，神仙姐姐也记不住自己师傅长什么样，也没能找到任何残存的影像资料。
　　两边的门联通之后，神仙姐姐拜托另外一边也查了，结果地球和蓝星同步失去了当年的历史线索。
　　用埃洛文斯这个专门在时间长河里潜泳的傻鸟的话来说，那就是当年应该发生的一些事情，现在终于是发生了。
　　这一切都是历史的进程，和渺小的人类的奋斗无关，神仙姐姐她们再怎么挣扎也只能算是微小的变量，无济于事，在时间长河里连一朵浪花都飞溅不起来。
　　至于说能够搅动整个时间长河的概念变量，上面有一个加坦杰厄，旁边有一个蹲在火星睡大觉的乌素姆。
　　从天而降有半个它自己，以及最重要的，也是最合理的大A——艾丽娅。
　　她是一切的因，也是一切的果，这不仅仅是因为她曾经拥有比肩神明的伟力，更在于她自己就是阿赖耶托生。
　　艾丽娅当时许诺见到它之后绝对要多揍它两拳狠的，上一个这么神神叨叨的已经被她给捏吧捏吧埋了。
　　会不会好好说话？藏狐拳法见过么？能、能不能好好说话！
　　可是这会儿回想起埃洛文斯的‘预言’来，却又有一股子让人发颤的寒意，从脊梁骨冲起来，直奔天灵盖……
　　“……等我，我现在马上过来！”

第1241章 我是一只鱼
　　艾丽娅没有去国家科学院，而是神仙姐姐过来了。
　　坐着战斗机直接过来的神仙姐姐又坐着军用直升机跑到了这边，速度比起艾丽娅快得不是一星半点。
　　“要是星门科技完全成熟了，以后点对点的城市之间多几个中转枢纽，那会是什么样的盛况啊……”
　　“对，白天在大城市上班，晚上在老家的房子里休息，这样的话每个月房租能够省下好几千块呢，想想都开心！”
　　“……”神仙姐姐用微妙的眼神看着艾丽娅：“是什么限制了你的想象力？”
　　堂堂星门传送科技，居然只为了节约几千块？
　　“房价？”
　　“咳——”
　　于是两人俱都不说话了，不可说。
　　双方在横店位面附近的一个咖啡厅见的面，艾丽娅还咬牙用捡瓶子攒的钱点了一个人四百块的自助餐。
　　一个人四百，不是一起四百，大概这就是舔狗吧。
　　神仙姐姐随手把这些乱七八糟的不知道什么劣质水准的自助餐点推到一边：“关于很久以前的事情，首先我们要确认的，是你有没有回到过去。”
　　“起码现在没有。”艾丽娅抿了口咖啡，眼底倒映着窗户外面的霓虹，神色凝重：“如果说这段记忆是突兀出现的，那么证明历史正在朝着一个固定的阶段往前，并且已经触发了一些关键。”
　　当初在蓝星，艾丽娅要去东欧，然后她就出现在了过去的历史之中，熊萝莉和离光小道姑亲眼所见。
　　而现在，亲妈怪发现了艾丽娅的双重套娃身份，神仙姐姐就多了一段记忆，这也是个小小的套娃。
　　时间长河不是连续的，它会奔流向前，但有可能它会在某些地方出现分支回旋，制造出一个闭环的结构。
　　这也是埃洛文斯当年的老对头衔尾蛇最爱说的话，一切都是个圈，你躲得开开头，但是你避不开结尾。
　　艾丽娅还是军团长的时候，去找过衔尾蛇，或者说军团长寻找过一切大佬，要么切磋，要么切了。
　　只不过后者每每都能躲开军团长，所以拳头大也架不住对方放风筝，双方还真没有什么实质性的交集。
　　现在想想看，或许在那个时候，那个神棍蛇就已经知道了些什么。
　　军团长以为自己打完一个游戏就能够退休养老，殊不知续作才是个天大的麻烦。
　　比如说某不愿透露姓名的高尔夫球棍二，想杀死艾比的都是精神变态.JPG
　　“你觉得小玉叩门，就是关键？”
　　“不，她发现我的不正常才是关键。”艾丽娅放下咖啡杯：“她没有办法解释，为什么我是我，但我又不是我。”
　　“那你到底谁？”
　　“我。”
　　“艾丽娅？”
　　“艾丽娅。”
　　“军团长？”
　　“军团长。”
　　“玄袍暴君·陆颜倾？”
　　“玄袍暴君·陆颜倾！”
　　“……这样的话，你必须要回到过去。”
　　“可是我如今没有办法回到过去，我只是个科……学生，没有那样强大的力量。”
　　“那个埃洛文斯呢？”
　　“它不行——起码现在不行，它的力量不足当年万一，我也一样，我们都没办法回去。”
　　神仙姐姐的记忆变动，意味着艾丽娅出现在了过去。
　　但是现在她没有办法回到过去——也就意味着这段记忆无法补全。
　　被单独摘出来的特异点没办法修正，这是个什么后果？
　　“所以历史停滞了……”
　　由此可见，玩弄时间线的都没有好果汁吃，不管是人物还是作者，亦或者是伟大的主角。
　　神仙姐姐皱起眉头：“之前你花了那么大的代价，维持着时间的正常流动，现在又停了？”
　　“比历史停滞更可怕的，是世界线分割。”
　　“世界线……分割？”
　　“就像是蓝星和地球这样的平行世界。”艾丽娅摇头：“我怕如果我们的行为出了差错，会出现一个游离于蓝星和地球之外的新的平行世界，那样的话，我们顾不过来。”
　　多一个平行世界是好事吗？
　　是也不是，猫都知道猫粮哗啦啦地倒必有反常呢，真有那么大的蛋糕，对应的BOSS得膨胀到什么程度？
　　盘踞在两个世界线上的加坦杰厄已经足够沉重了，要是再给它多一个世界线的地盘，大家就直接躺了等死吧。
　　“但是按照你的理论，分割一个平行世界级别的支线，不是需要某种足以改变文明发展方向的大概念么？”
　　“对，我极度怀疑，那个大概念就出自我——或者说我们即将经历的某个变故——在过去。”
　　“什么变故能够把一个世界引导向完全不同的走向？”
　　“太多了，有可能只是穿越者挪动了一下椅子，也可能是我们全都豁出性命，却只为了让历史正常地发展。”
　　苹果树上砸下一颗30斤的榴莲命中某铸币厂厂长，立志于振兴这个国家的艺术生没有落榜，那么历史会怎么样？
　　区别在于有的穿越者是非法的，世界线会自动修正，维持历史的走向。
　　而有的穿越者是合法的，穿越者自己改变的未来，才是真正的未来。
　　上一个这么有牌面的，还得是那个二次元最强的男人，诸王之王、诸神之神的大雄冕下。
　　时空管理局都不敢动他，他创造的历史，才是时空管理局所在的正史……
　　两人打哑谜一样嘀咕了半天，最后依旧是无法可想，目前卡在了艾丽娅不能回去这个问题上。
　　这个门槛都过不去，过去发生了什么，亲妈怪从哪里来又要到何处去，自然也就不用细说了。
　　“你记得清我妈是什么时候被捡到的吗？”
　　“……具体的时间我忘了，说起来也奇怪，过去这么多年，我居然一直对于我忘了这些事情没有察觉。”
　　人不能想起自己忘了什么，这简直太合理不过了。
　　但神仙姐姐拥有过目不忘的被动技能，这就很矛盾——到底是谁杀了谁？
　　“在我之前的印象里，那是一个大雪天，孩子被放在环溪观的门口，但是现在……”
　　神仙姐姐说着抬起头，望着艾丽娅，从她的眼眸里看到了自己的倒影：“我记得，是陆颜倾把她交给了我。”
　　“陆颜倾？”
　　“可能是你易容而成的陆颜倾，也可能是——”
　　“另一个你……”
　　艾丽娅呢喃着，眼眸陡然凌厉：“你也会回到过去……不，不对，那怎么解决两个不同时间长河存在的会面？”
　　“我不知道，那已经超越了我的知识范围了，我至今不能理解时间长河是什么样的存在。”
　　“那是一个……很难用语言形容的地方。”艾丽娅揉了揉额角：“如果你也回到过去的话……有没有可能，是另一个你？我是说蓝星的你，然后回到了地球的过去？”
　　“这样的话，组合方式太多，不过非要说细节的话，那就是对方穿着一身黑色的袍服。”
　　神仙姐姐目光下移，示意了一下自己身上的长袍：“我喜白，另一个我也是，你喜黑，所以大概率是你。”
　　神仙姐姐现在身上穿的是一件妆花织银线的明制立领长袍，缠枝四季花卉纹，改了窄袖，出自宋家无忧岛。
　　就是说白衣泰迪才叫孝顺，亲妈怪好好看好好学，怎么讨老妈欢心，而不是成天让老妈糟心！
　　这么一套衣服配上那缠起来的一头银发，神仙姐姐坐在这里喝咖啡，里外里的人路过都得多回几次头。
　　相比起来，艾丽娅就只是穿了一身黑色的普通运动服，黑不溜秋的运动服中间写FATE几个字。
　　这玩意儿某宝上20块钱包邮还送一双运动棉袜，比神仙姐姐衣服上的一根银线都还不如……
　　“唉……难办……”艾丽娅揉了揉脸：“目前的话，确定的历史特异点有三处，都有可能改变历史。”
　　“那三处？和小玉有关的是哪一处？”
　　“和我妈距离最近的，应该是无论怎么都绕不开的切尔诺贝利，就核电站事故那个，你知道吧？”
　　“嗯，蓝星那边我受重创的地方，据说还和巢虫种有关？”
　　“应该是有关，这边的话，你当时怎么逃出来的？”
　　“杀出来的，和蓝星一样，真实之门伏击我，但是出了意外，发生了几次大爆炸，我趁乱杀出来了。”
　　“嗯……我怀疑那次的事故，两边的世界已经产生联系了，甚至是一边的爆炸影响到了另一边也有可能。”
　　“……还有这种事？”
　　“平行世界如果真的完全平行，那么我们不可能坐在一起喝咖啡，它总会有些时候交集在一起，区别在于是主动还是被动，你知道曼德拉吗？”
　　“曼德拉效应还是曼德拉本人？”
　　“差点忘了你……比较有人生经验，我说的当然是曼德拉效应。”
　　艾丽娅端起咖啡掩饰表情——差点忘了神仙姐姐不像是看上去那么年轻，实际上已经是个惺惺作态的老妪了。
　　但是有什么关系呢？只要好看，都可以是十八岁，大家都是小仙女。
　　“曼德拉效应么。”神仙姐姐手指点了点唇边，陷入思考：“大众对历史的集体记忆与史实不符，如果是因为两个平行世界产生了交集然后出现的误差，反倒能够轻易解释得通。”
　　这种效应对于她们这种拥有过目不忘被动技的主角是没什么用的，以前没在意，现在想想似乎确实是有问题。
　　而且有趣的是，这么大规模的现实事件，主流科学界依旧没有科学研究能够证明这一‘效应’的真实性。
　　“具体的具字，里面是两横还是三横？”艾丽娅突然提出这么一个问题。
　　“当然是——”神仙姐姐下意识地应了声，然后表情顿住。
　　她沉默了半秒，抬手虚虚写了一下，而后深吸了一口气，强笑道：“可能是二简字出的错，小篆里面有时候也是用两横的，我记得……两横三横都有。”
　　“女娲，二简字有简化过具字吗？”
　　『正在核对资料库——具体的具字，确有二次简化记录，但是该二简字仅在77年试用，9年后二简字全面废止，并没有大范围推广施行。』
　　神仙姐姐沉吟了片刻：“你想说明什么？”
　　“我想说，这个世界已经变了很多，潜移默化，人们几乎察觉不到。”
　　“曼德拉效应我之前一致认为自我捏造出来的，他们或许本身没有这方面的想法，亦或者是接触到了一些曾经的错误的谣言然后得到了错误的记忆，这种人为的误导在多年以后看到曼德拉效应这么一个名词之后，就会变成觉得世界真的出了问题一样的认知。”
　　“那么现在呢？”
　　“……我的记忆，也已经出过好几次错了。”神仙姐姐叹了口气：“如果可以的话，我现在更想相信是世界错了。”
　　“第一种可能，两个平行世界正在不断靠近，我们的记忆——包括你我这种程度的，都会受到干扰。”
　　“有第一就有第二，第二呢？”
　　“第二，有人已经先我们一步，回到了过去，时间长河受到扰动。”
　　“先我们一步？！”
　　“嗯。”艾丽娅抿了抿唇：“现实正在朝着另一个方向发展，未来也会有新的变化……”
　　两人互相交换了个眼神，俱都沉默了下来，想来是察觉到了事情发生了她们不可控的变化。
　　万一先一步回到过去的是大魔王之类的狗东西呢？到时候她找到亲妈怪，直接给她一刀，那不就是终结者了么。
　　“所以当务之急，是要回到过去？”
　　“不，当务之急，是要锚定现实，没有这个锚点的话，回去了我就回不来了——或者通过一直活到现在的方式。”
　　理论上这是可行的，比如说什么百无一用易小川啦，人类混沌恶咕哒子之类的。
　　但鉴于目前没有见到过这种‘黑斗篷神秘人’的同款角色，所以艾丽娅觉得这条路并没有人试过怎么走。
　　“你锚定现实的方式是什么？”
　　“拍戏，暗世界和其他领域都记住我了，现在就需要一个大众记住我的机会，至于你……”
　　艾丽娅想了下，就神仙姐姐这个存在感，似乎并不需要重新锚定一遍，不知道多少人对她印象深刻。
　　“为什么我不试试呢？我是说用和你一样的方式。”
　　“这种锚点很弱，不一定有用，不过你要是想玩玩那倒也无所谓。”艾丽娅耸耸肩：“反正有确定的锚点，我就有把握回来，只不过不能是过眼不入脑的那种，所以你想要拍戏的话，可能得花不少心思了。”
　　不求奥黛丽·赫本那种留名影史的程度，起码也得有个当代小花的美誉，要是有当初那批女港星的程度就稳了。
　　艾丽娅现在玩速成这套，是仗着自己本事高深，强行寻道。
　　毕竟灵魂旅者的职业技能之一就是寻找这些关键点，只要有一点火光就行。
　　她之前找到小天使，不也是这么来的么，就路上一晃眼瞅见了，就跟着过来了——然后就掉坑里了。
　　小天使是火，点亮了灵能星炬的灯，灵能是灯，照亮去往蓝星的路，蓝星是坑，埋葬了弱小无助的萌新练习生。
　　“这样啊……”神仙姐姐想了下：“你最近在拍什么戏？有适合我的角色吗？”
　　“还真没有，两部电影，都是讲集体的力量大于个人的，一部电视剧，古装的。”
　　“古装剧我不行吗？”神仙姐姐示意了一下自己的衣服：“我觉得我古装起来也算能看的。”
　　“那部电视剧我演女帝，你准备演什么角色？”艾丽娅无语子：“总不能给你来个皇后吧？”
　　“我觉得可以。”神仙姐姐无所谓：“锚定现实什么的我不懂，你怎么做，我怎么学，很合理。”
　　“咳——我觉得也可以。”艾丽娅打定主意回去改剧本了，花多少钱都不是问题。
　　她端起咖啡抿了口，掩饰住自己激动的心情：“啊，这咖啡喝起来真像花露水啊哈哈哈。”
　　“女士，你不了解我们的文化请不要随意评价，什么叫花露水？”旁边的侍应生翻了个白眼，随手把盘子往前一放：“另外这是你们的餐点，三文鱼披萨。”
　　神仙姐姐叹了口气：“现在这些自助餐啊，纯粹就是卖个噱头，这都什么菜品，三文鱼披萨，鱼呢？”
　　旁边一个男人闻言扭过头来，他只能看到神仙姐姐的背影，看不见那惊世骇俗的美貌，艾丽娅则低着头翻弄一块蛋糕，于是那男人不免带起毫无压力的鄙夷语气：“你们来这个咖啡厅难道是为了吃肉的吗？你不会好好沉下心来，点一杯特调的饮品，一边看咖啡烘焙流水线，一边听头上咖啡豆穿梭的声音，然后看着窗外的芸芸众生，思考一下人生嘛？”
　　艾丽娅诧异抬头：“什么玩意儿？”
　　“不知道。”神仙姐姐懒得回头：“可能是狗叫吧。”
　　“呵，装逼的LOSE消费能力只有99块钱，还要打折，还要排队，要我说啊，你们以后就该在门口派个人在门口——”
　　他话没说完，艾丽娅掏出手机：“那个小姐姐，来一下，我这里网购了打折的电子券，可以打折对吧？”
　　侍应生瞪大了眼睛：“为什么你要买打折券？”
　　“因为便宜好多啊，怎么了？”
　　“可我们这里是——高级咖啡文化啊！没有配得上高级咖啡的消费能力，你为什么要点单呢？”
　　“啧……”神仙姐姐放下手里的杯子：“说是自助，结果需要点餐，说是点餐，点的餐我们话都说完了还没上，什么时候你们这些开店的能够回归本分的服务行业，而不是非得自己给自己贴金然后溢价？五十年快消饮品店就成文化了？我在国外活动的时候，找你们店最大的作用是免费的厕所。”
　　“别！”艾丽娅赶紧拦住神仙姐姐：“小仙女是不上厕所的——文化，都可以文化，咱认了还不行么，你这样待会儿有人说你是敌方品牌来挑事儿的怎么办？这年头咱最好还是不要发表看法，沉默是金啊。”
　　“我就挺好奇的，咖啡厅咖啡馆什么的，在我以前的印象里就是茶餐厅，附带个茶馆的用处，便宜，安静，消磨时间，怎么到现在就成了高级文化了？”神仙姐姐摊了摊手：“是我太长时间不出来行走，世界变了？”
　　“变了，都变了，冷静——我突然想起我之前付了钱的，走吧走吧，咱去找个茶餐厅或者冰室，我想吃西多士了。”
　　艾丽娅推着神仙姐姐出了门，随手对抱着一杯雪王奶茶的动力妞子比划了个手势，挤眉弄眼。
　　动力妞子眨了眨眼，忍者比划咒术一样比划了一大堆战术手势，询问什么意思——把这里炸了？
　　“什么乱七八糟的，让你们消停点啊，别给我找事儿，就是说我是自愿离开的，人家嘲讽两句而已别上纲上线，懂？我现在要回去拍电视剧了，工作要紧，玩什么都市龙王，没意思。”
　　“哦……”动力妞子拉着长音点头，悟了。
　　把咱家老大嘲讽走了是吧，我司妞子倒要看看你是什么神仙——
　　……
　　……
　　“咖啡，要吗？”
　　“谢谢。”第三探索远征舰队的雷克萨少将接过杯子，抿了口杯子里的棕褐色液体：“我还是喜欢喝茶。”
　　“茶太贵了，那些法师老爷们恨不得把所有茶树全都搬回家去。”
　　“我是说普通的茶，我们有配给的那种——我现在开始怀念军团长带领我们作战的时候了。”
　　“补给最好，一切后勤供应拉满，待遇最高是吧，我当初就是被你们的高待遇骗过来的。”
　　“所以满意吗？”
　　“还行，我反正是没见到过比联军待遇更好的雇佣条件，不知道现在冕下在做什么。”
　　“可能是在为了整个智慧种同盟的发展而头痛吧，祂要背负的比我们多太多了……还没找到吗？”
　　他感受到身后呼啸的风声之后望过去，对着那个降落下来的巨龙抬头这么问道。
　　“没有，我们搜遍了高空，再高的话超过了三万米，那已经超过了我们的升限极限了，大队长，要不我们挂载空战背包，尝试着再往上够一够？”
　　“我会考虑这个建议的，你先去休息一下吧，剩下的交给你的战友们——地勤！”
　　两人目送着身上挂着冰碴的巨龙踱步走向机库方向，闲聊一样说着这几天找不见的那缥缈的希望。
　　“之前那枚动力长棍，研究舰那边给出的结论，是一个拥有高度工业生产水平的文明的产物。”
　　“高度工业？多高？”
　　“那里面集成了包括空气动力学、流体力学、火箭推进和精确制导等一大堆技术，更重要的是……没有炼金术的痕迹，你知道这意味着什么。”
　　“没有炼金术的痕迹意味着那东西不需要炼金术师参与，用标准工业生产线就可以量产……新文明？”
　　“像。”雷克萨将军表情凝重地点头：“我们没有找到战斗部，但是依照之前目视的爆炸威力，普通的狮鹫抗不下来，就算是巨龙挨一下，估计也得受伤。”
　　“威力接近我们的空对空炼金导弹了。”
　　“差不多可以确定是相似定位的武器，对方应当有一支成熟的地对空攻击力量，甚至是空对空攻击力量，这是我们能从那枚动力长棍上分析出来的所有信息了，材料学方面，我们仪器不够，不清楚对方到了什么程度，但理应不会弱于我们。”
　　“是不会弱于现在的我们，要是三界大战之前遇到这个文明，我想我们连说这些话的底气都没有——所以想好了怎么和对方交流了吗？指挥官阁下。”
　　“没有，你们巨龙种有什么经验教训可以提供一下吗？”
　　“我们和新文明最密切的一次接触，就是和你们人类种，非要说的话……保持克制，释放善意。”
　　“好吧，前提是我们能够找到那道离开这个世界的门，我实在是收购了这个只有大海的世界了。”
　　『侦察部队呼叫前指，重复，侦察部队呼叫前指。』
　　“这里是旗舰，是不是发现什么了？”
　　『侦察部队发现了一处刚消散的空间波动，神恩时5小时之前，这里应该打开过一道空间裂隙，目前还不能确定具体的大小，侦察部队准备抵近观察，我们需要增援。』
　　“明白，我派巨龙大队过来，注意安全，如果有第三类接触，保持克制。”
　　『收到指令，完毕。』
　　“那么就辛苦你带队跑一趟了。”雷克萨将军对身边的女性说道：“需要挂载战斗装备吗？”
　　“当然需要，巨龙大队申请出动——空战背包V3模式，全武装挂载！”
　　“说好的保持克制，释放善意呢？”
　　“冕下有句话，我一直都深信不疑，强者的退让是善意，弱者的退让是妥协，所以我们不能被对方认为是弱者。”
　　“明白了，我批准巨龙大队出动，全武装挂载！并且给予率先开火授权……希望你回来的时候，带来的是好消息。”
　　“保证完成任务——”

第1242章 鱼鱼九百万了
　　蓝星·国家科学院本部·深空探索项目组
　　作为失去了艾莽莽，失去了神仙姐姐的娘家，蓝星这边的共和国BUFF加成有点低。
　　但依靠自己强大的世界两极之一的工业实力，不可言说的大国依旧在高歌猛进地进行着各种大建工作。
　　听说地球那边搞出来了一个TPC，还有一个空中基地诶！
　　建！资料和蓝图都拿到了——建一个同款的加大号的！就当做备用了！
　　于是下饺子的船坞腾了好几个出来，铛铛铛开始了大建工程。
　　听说地球那边的炼金之星同行，已经开始着手探索火星了！
　　探！预算够不够？不够再加！
　　于是今年火星车，明年宇宙飞船，后年窗口期，甚至计划直接怼一个生态基地过去。
　　在做大做强、再创辉煌的想法支撑下，通过血海世界碎片当中转站，探索深空的项目一路绿灯。
　　结果还真给找到了一些奇奇怪怪的东西……
　　得益于离光小道姑拿回来的空间戒指，蓝星的炼金之星成员们逆向解析出了一个探索的办法。
　　如果把一个游离的空间碎片比作一块原石，那么谁也不知道一刀切下去是穷还是富还是有怪物。
　　不敢直接打开门，那么就先擦个小窗户看看，像是先把原石开一个角。
　　这一刀下去是涨价还是跌价，就得看运气了——大家都是有背景的人，谁还不是个小红手了？
　　目前发现了的三个空间碎片里，最小的一个只有集装箱大小，在一个游离于蓝星近地轨道的彗星上。
　　共和国这边想办法把探测器发送到了那颗彗星上，就算是这么大的空间碎片也不想放过。
　　共和国玩家嘛，老松鼠党了，雁过拔雁了属于是，左手十里坡剑神，右手囤积大批原材料。
　　这就像是新手玩家进入了游戏里面，一穷二白，白板装备都舍不得丢，管他有没有用先揣兜里再说。
　　哪怕现在还没有空间戒指制作工艺，但我先准备好仓库有什么问题吗？
　　反正对于共和国玩家而言，游戏最大的快乐各有不同，但是最大的痛苦基本都相通——背包和仓库太小了……
　　第二个空间碎片是在火星上，目前还没能够探测得到具体，飞过去还得好几天才行。
　　而第三个空间碎片，很怪，非常怪——在地球！
　　确切地说，是在双方联通的星门的附近，那玩意儿原本是在蓝星这边的，然后开门了就飘过去了。
　　科研人员算了半天，发现应该是当时狂轰滥炸的时候没注意，给炸过去了……
　　毕竟当时场面那么乱，大蘑菇都拿出来了，空对空、地对空、地对地、岸防、舰载、车载乱七八糟的能打的全都打出去了，穷怕了的两边娘家以往都是攒着家底一分都舍不得乱用，那次却再度感受到了火力不足的至深恐惧。
　　——能够把一整个大岛屿洗成白地的攻击，连几只大型超兽都拿不下来，换你你不怕？
　　好在对方有张良计，这边也有过墙梯，越是经历这些大战，就越是知道某个小仙女的重要性。
　　大家现在努力地寻找各种稀罕物，未必不是抱着艾丽娅能救一时不能救一世的上进心……
　　“好消息，我确定对面这个，是一个新的空间碎片的物质维度缺口。”
　　“坏消息呢？”
　　”坏消息是跑对面了——第二个好消息是那个空间碎片形状是长条状的，还有一截在血海世界里。”
　　知道的这是看不见摸不着的空间碎片，或者是洞天福地入口，这不知道的还以为是什么蚯蚓精呢。
　　一刀两断还能重新长出来是吧？这就拿回去工业化量产！关在小房间里不断生产新的空间碎片！
　　“这个空间碎片好怪啊……”
　　当初的炼金之星成员，今天的骄傲领着三百餐补的年轻科研工作者挠着头，看着计算出来的模型。
　　“哪里怪了？”
　　“这……太长了。”
　　“我看看我看看？哇——这是啥玩意儿？丝带？”
　　“哪里哪里？”
　　“我觉得像是鳗鱼。”
　　“鳗鱼？为什么不能是爽哥的口口剑呢？”
　　“闭嘴你个假粉，爽哥没有口口剑，爽哥只有古墓丽影九！”
　　“动了动了！是触手！”
　　“之前的波动消失了，这东西……”
　　“啧，别说了，我鸡皮疙瘩起来了，触手，还能动，好恶心哦。”
　　“我觉得——我是说我觉得啊，一个猜想，不知道对不对。”一个研究员瞅了半天，摸着下巴沉吟道：“会不会是这个碎片空间，比我们想象中都要大，然后这个开口就像是……泡泡上面扭来扭去的那种彩虹纹路。”
　　于是大家齐刷刷抬头，脑补起了吹泡泡的时候，那上面扭来扭去的彩虹纹路是什么样子。
　　“你别说还真有点像……”
　　然后大家又齐刷刷地回过神，如果是那样的话，这个缺口为什么这么夸张也就能解释了。
　　因为它所在的空间足够大，大到直接延展出一个空间维度的重力场，把它给陷进去了。
　　“可是如果按照这个定位开口的话。”一个程序员敲打着键盘，最后舔了舔嘴唇：“这个碎片大得有点离谱了……”
　　“会有多大？”
　　“至少太平洋的十倍。”
　　“你认真的？”
　　“至少——更大也有可能，这玩意儿的裂隙直接从我们的星门穿到隔壁去了都，你忘了那个集装箱大小的一号空间定位点多大啦？”
　　“比例可能不准确。”
　　“太平洋多大来着？”
　　“一亿八千万平方公里。”
　　“听起来也不是很大嘛——”
　　“十八个我们国家，或者说三分之一个蓝星表面积。”
　　“哇！好大啊！那这个空间……等下，这么大，到底是蓝星的附属空间，还是反过来我们是它的附属？”
　　“谁知道呢，反正都得先擦个窗看看再说，现在我就怕这么大的一个空间碎片……不对，这么大的一个空间，里面有类似巢虫种那种异世界文明，到时候直接呼啦啦冲出来，我们就成人类的罪人了。”
　　大家闻言面面相觑——越小的空间碎片越不可能诞生生命乃至于文明，反过来越大的空间碎片则越有可能形似正常的世界，这是一个用脚后跟都能够想出来的问题，或者说是潜在的威胁。
　　“如果有，那么早晚都会出来，我们只不过是做了总会有人做的事情。”
　　“如果没有呢？”
　　“那么我们就赚大了——总不能对面也跟太平洋一样全是水吧？”
　　“……”
　　……
　　……
　　横店位面·明清宫苑影视区
　　新的宫殿正在用新时代的基建速度快速修着，原本的古装宫殿改改内景勉强也能用。
　　神仙姐姐说要演皇后，但是她得看看这是什么戏，尤其得看看这个女帝为什么要多个皇后的戏份出来。
　　罗导听到了艾丽娅要求的修改剧情为贴贴剧情之后，整个人都是懵的，几次想要死谏。
　　但是在艾丽娅提出加钱之后，罗导就又觉得艾丽娅圣明了——无非就是改个可有可无的皇后嘛。
　　痛并快乐着的罗导跑去找刘老师改文了，而这边的拍摄，那些和工具人花瓶皇后无关的戏份也在照常进行。
　　镜头给了宫苑上做旧的玉熙宫的牌匾一个特写，然后照向殿门，这是外景。
　　此刻殿门紧闭，这个镜头好了，大家就咔了一下，又呼啦啦搬道具，搬到室内去。
　　所以有时候看古装戏，黑不溜秋的宫殿好像很吓人，可实际上只要一想想主角旁边又是蹲又是架杆子围着十好几号人，甚至就落脚那么一块儿地是清净的，这也就不吓人了。
　　室内的视角里，镜头非常认真地给偶尔大殿的四角四只大白玉铜盆好几个特写，这可不是道具，而是某个不愿透露姓名的有钱人家赞助的宫廷用品，银炭从里往外冒出青色的火苗，处处细节彰显着日月王朝的皇家豪奢。
　　剧场外的服化道剧组在咬手绢咬衣角，比罗导还心疼花销，这东西烧了可就真烧啊，拍一场戏光是烧炭就得烧掉五位数，什么神经病抠细节玩法？
　　唯独艾丽娅自己不觉得有问题——她记忆里那部《大明王朝1566》哪里都好，就是有时候可以看出来因为剧组预算不够的服化道妥协，比如最后那个悲情的大雪天，直接用那种泡沫粒来代替降雪，看了就出戏。
　　现在当然是不会有这些纰漏了，感谢来自老婆的爱，能够让艾小仙女用最好的表演讨好另外一个老婆。
　　咳……希望魔酸没事……
　　镜头给到人物，室内左右两条紫檀木长案亮出来，又是一记低调奢华的炫耀重拳，甚至就连上面那两把各一丈长的算盘都是紫檀的，这种侧面描写嘉靖女帝取天下为己用的细节，是罗导低下高贵头颅的主要诱因。
　　你让拍飞车戏的那些剧组有钱去眼睛都不眨地实拍跑车爆炸，family侠想来也不会介意多一个家人。
　　镜头拉长，拉到人脸上，十二名太监正飞快地在那里左手拨珠，右手挥毫，计算着账目。
　　在剧情里，这是从江南送来的盐税账目，大殿中央摆着两只铜皮镶边的大木箱，盖子掀开着，木箱上剩下一半的封条就有清晰的『盐运使司』几个大字，用这个画面交代这一节的‘查账’的故事背景。
　　两个递送账目的太监小跑着从大殿中央木箱中拿出账页，送到长案上整理好，又从长案上把已经算过的账页拿回到大殿中央另一只木箱中。
　　而这部戏的大女主，会在以后的弹幕里被称呼为熜女神的嘉靖女帝，此刻就站在大殿的窗户边。
　　在设定里，嘉靖帝并不喜欢常规昏君的享乐，这也是可以用大女主替换的主要因素，他不爱丝竹管弦，也不爱美姬歌舞，最喜欢听的只有三种声音。
　　一是设坛拜醮时的钟鼓诵咒声，这叫信仰。
　　二为朗读青词时的四六平仄声，这叫文化。
　　第三就是这定制的偌大的算盘发出的算珠噼啪声——这是钱。。
　　这三种声音有一种响起他便两眼放光，心驰神往，镜头给到艾丽娅脸上，艾丽娅的表情很沉静，但是眼神里那种神光，几乎遮掩不住——钱！朕的好多小钱钱！
　　灯火通明，窗外的造雪机吹着大雪，显示出冬天的气候。
　　鼓风机不动声色地吹进来，吹得嘉靖女帝身上的丝绸大衫往后飘起，依旧是那副反季节的穿着打扮。
　　她站立的那张御案上，小太监们小心翼翼地铺过去许多条玉石镇纸，压着一张张账单，以免被风吹走。
　　这个时候的嘉靖女帝眼望账单，耳听算珠，两眼闪光，甚至还有点压抑不住的小兴奋。
　　最苦的依然是吕芳，他是大太监，但却是凡人，换季自然要换衣。
　　然而自家主子穿一件，他穿厚了不行穿薄了也不行，只得穿着一件夹袍，轻轻推开条门一线侧身进来。
　　鼓风机怼过去呼啦一下，取景器里便是扑面而来的寒风，吕芳立刻将门闭上，一手拽紧了胸襟，一手拿着那张墨迹发亮的账单摆到御案上，压上玉石镇纸。
　　就这么个体现冷了却又不敢声张的微小动作演技价加成，那些顶流得学半辈子才能学出来。
　　嘉靖女帝的目光立刻投向了那张账单，吕芳裹紧了衣襟又向条门走去，准备去继续工作。
　　“过来。”嘉靖女帝的目光从账单上移向了他，樱唇轻启，有种说一不二的女王霸气。
　　于是剧场外的气氛组这个时候就各种抓耳挠腮咿咿呀呀，恨不得当场躺在地上当成是自家的床扭几下。
　　啊啊啊啊姐姐好A啊！姐姐好有性格啊！
　　吕芳连忙转身，躬身应道：“主子。”
　　嘉靖女帝走到了神坛前，揭开了盒盖，从里面二指拈出一颗鲜红的丹丸。
　　这就是她心心念念炼出来的丹了，依靠这玩意儿她寒暑不侵，容颜不老：“吃了，就不冷了。”
　　场外的神仙姐姐一边看着剧本，一边看着这看似没有什么演技的演技。
　　上位者施恩不易，嘉靖女帝如果太过热切，就会表现出‘护犊子’的不合理，但是过于冷淡，就又让人觉得这演技太僵死，人家好歹也是你从小到大的大伴，贴身男妈妈保姆大太监。
　　但是在这声色之中，嘉靖女帝却很好地表现出了一个皇帝应有的威严，以及‘你是我的人所以我给你好东西’的认可，尤其是那个恩出于上的距离感，拿捏得十足到位。
　　这细节在别人看来是演技，可是在神仙姐姐看来，就更像是习惯了。
　　是演的还是真的，她这种老妖怪不至于完全看不出来，那么这就很有趣……
　　她眼眸眨了眨，带着些许探究，继续看着某个小仙女本色演出。
　　吕芳连忙趋了过去跪下，双手朝上接过那颗丹丸：“谢主子隆恩。”
　　说着立刻将丹丸塞进嘴里，这才站起又退到条门边开了一线挤了出去，带上条门。
　　镜头跟着走，又是一个长镜头，关门，转身，出门后吕芳立刻转过了脸吐出了那颗丹丸，从袖中掏出一块手帕包了，又塞进了衣襟里，小心地拍了拍确定不会掉出来，这才向大殿中央走去。
　　镜头外的道具给了个快进，那个贴有“盐运使司”封条的木箱已经见底。
　　吕芳站在那里，这是他知道这是最后一轮账目了，便不再一张一张传递，等着这一批账目算完。
　　算珠声慢慢稀疏下来，几乎同时，两条长案前十二名太监算完了所有的账目。
　　十二名太监同时拿起各自记下的最后一页账目，捧到嘴边细细吹干——这些都是货真价实的手写馆阁体毛笔字。
　　两个递送账目的太监一个走到左边的案前，将六张账页收了拢来，一个走到右边的案前将六张账页收了拢来，二人同时走向吕芳双手呈了上去，一举一动很有身为下人的秩序感，拿捏到位。
　　吕芳接过这十二张账页，扬了扬下巴：“撤了。”
　　两边各自六个算账的太监，抬起了案上那把巨大的算盘，轻声走了出去。
　　一个递送账目的太监，将装着原账册的那口宫中木箱套上铜锁咣当一声锁了。
　　然后将那把偌长的铜钥匙当着吕芳的面，递给站在身边的那个递送账目的太监。
　　这么一道转手完成之后，那太监才双手捧着钥匙，走到吕芳面前呈了上去。
　　吕芳接过这把钥匙，示意了一下旁边的属下：“挑了灯，把火盆搬出去，关好殿门。”
　　“是。”
　　两个太监便趋到墙边的条几上，各自拿起一个铜盘一把剪刀，一个走到左边，一个走到右边，将两盏高燃着明火的巨烛的烛芯剪了，放向铜盘内，接着去剪第二盏，训练有素。
　　吕芳这才捧着那叠账页和放在账页上的长铜钥匙，走向精舍的条门。
　　这个时候在室内饰演嘉靖女帝的女帝本帝，已经看完了账单，坐回在蒲团上。
　　吕芳进来走到嘉靖女帝身边，先将那把铜钥匙呈了过去。
　　嘉靖女帝接过那把钥匙挂在内衣的腰带上，这个小动作意思是这账是不过国库的，算是女帝的内帑。
　　当然啦，说是内帑，实际上就是女帝自己贪污的小钱钱。
　　吕芳接着将手里那叠账单的第一页呈了过去，嘉靖女帝接过，飞快地看完了这页账单，接着是第二页第三页，最后的十二页账单片刻间都看完了。
　　吕芳这个时候并不抬头，甚至都不去看嘉靖女帝的脸色，只是勤勤恳恳工作。
　　他接过第十二页账单，便走到御案前去收摞用镇纸压着的那些账单，默不作声。
　　“去年朝廷派的巡盐御史，去两淮两浙收了多少税银？”嘉靖女帝问话了，语气听不出喜怒。
　　吕芳手上不停：“回主子，好像是一百四十多万两。”
　　“前年呢？”
　　“是一百七十多万两。”
　　嘉靖女帝从蒲团上站起了，又开始大袖飘飘踱了步，来回走动。
　　“派别人去收税，是一年比一年少，鄢懋卿去，一次就收回了三百三十万，比别人两年还多，你怎么看？”
　　吕芳想了想，似乎是在揣摩她的表情，而后才滴水不漏地答道：“还是严阁老的人行呐！”
　　嘉靖女帝突然站住了，慢慢盯着吕芳，那眼神似要把他倒过来看，眼眸的神采逐渐转厉。
　　“朕赐你的那颗丹药为什么吐了？”
　　吕芳愣了一下，接着跪了下来：“主子法眼，奴才是将仙丹藏起了，奴才有私心。”
　　“你怕吃了……会死？”嘉靖女帝语气也跟着冷了一下。
　　吕芳立刻磕了个头：“回主子，仙丹吃了只会长寿怎会死人？奴才是想起了杨金水。”
　　“你想把那颗丹丸送去给杨金水吃？”嘉靖的眼神慢慢横了过来，眼眸微眯。
　　杨金水是吕芳的手下，只不过之前的剧情里，会因为在江南织造贪污的事情被拿下，靠装疯卖傻逃脱一死。
　　“主子圣明，下晌奴才听人说，这么大冷的天，杨金水还穿着一件单衣，夜里都在院子里走。”
　　“蓝神仙那些人就不管他？”
　　“不是不管，蓝神仙说，这是他的冤孽，报应完了自然就好了。”
　　嘉靖女帝沉默了，目光移向窗外，好片刻才哼了声：“杨金水在江南四年，功劳还是有的……”
　　吕芳下意识抬了抬头，眼瞳微微瞪大。
　　“他要是不疯，今年五十万匹丝绸就收上来了。”说着嘉靖女帝抬高声音，似是怨愤又像是失望：“朕何必还要靠向人家讨钱来过日子！”
　　说着她像是自嘲一样，撇了撇嘴，甩开袖子转身坐在蒲团上。
　　“现在没有人能靠得住啦！”嘉靖女帝指着吕芳：“就连你——”
　　“主子！”
　　“就连你也没有真心了！”
　　吕芳抬起头凄凄地望着嘉靖女帝：“奴才哪些地方不真心，请主子明示。”
　　嘉靖女帝身子前倾，盯着吕芳：“朕刚才问你鄢懋卿下去怎么就能收来这么多银子，你为什么不说实话？”
　　“乾坤都握在主子手里，主子的心比日月都明亮。”吕芳委屈地答道，缩着肩膀。
　　“朕明白是朕的事！”嘉靖女帝压着怒意，低吼道：“朕现在要听你说——”
　　“是。”吕芳依旧跪着，上半身直起身来：“两淮两浙的盐引，在太祖爷和成祖爷的时候，每年都有上千万的税收，此后一年比一年减少，其中有些部分确是直接调给南京那边充作公用了，但怎么说也不会像前年去年一年只能收一百多万。”
　　嘉靖女帝表情于是便狰狞了一下，眉眼腾起压抑的不满，活像是一头真龙生怒。
　　“今年鄢懋卿一去就收回了三百三十万两，原因只有一个，那些管盐的衙门都是严阁老小阁老的人，钱都被他们一层一层贪了，上下其手，铁板一块，派人去查那是一两也查不出来，可只要鄢懋卿去了，他们都会乖乖地献出来。”
　　“……”
　　“说句伤心的话，大明国库的钥匙一多半都捏在他们手里了，朝廷要用钱，这条门只有他们才能打开。”
　　嘉靖女帝哼了个鼻音，大袖抖开甩回怀里，身子后仰，望着大殿的天花板。
　　“你现在明白，朕为什么上回不追究严世蕃他们，反而派鄢懋卿南下巡盐了吧？”
　　“主子圣明，奴才还有下情陈奏。”
　　“说。”
　　“朱七他们一直跟着鄢懋卿的船队，今天也回来了，天黑前朱七来见过奴才，他说，鄢懋卿在把这些银子押回京里以前，还有三条船。”
　　“什么三条船。”嘉靖女帝不耐地扫了他一眼：“干脆点说，还另外运走了几百万？”
　　“圣明无过主子，南直隶那边咱们的人也有呈报，说鄢懋卿今年巡盐至少收了五百多万税银，除了报上来的三百三十万，至少还私瞒了两百万。”
　　嘉靖女帝站起来，甩着大袍的袖子，走到桌案前俯瞰着那些账单。
　　“两条船，一条驶往分宜，严阁老的老家，一条驶往丰城，鄢懋卿自己的家。”
　　说着吕芳跟着嘉靖女帝的走动转了下身子：“还有一条船，在一个月前，装作商船驶回了京城。”
　　“好啊……”嘉靖女帝咬牙切齿，表情难看，从嘴里挤出来的话：“两百万银子，三条船，游南游北……我这日月王朝的大运河，倒像是为他们修的了！”
　　说到这里，她一把抓过账单拍在面前：“鄢懋卿！冒青烟！”
　　“居然——还在奏疏里说什么‘为解君忧敢辞其劳’，又说跟严世蕃商量了，专留下一百万给朕修万寿宫！”
　　“……”吕芳赶紧趴下，老老实实地跪着不敢触霉头。
　　“朕的钱！！”嘉靖女帝挥舞着账单，瞪着眼睛低吼嘶喊着：“他们拿两百万！分朕一百万！还要朕感谢他们！”
　　说到这里，她一把抄起了那摞账单狠狠地往地上摔去，而后挥手扫开桌上的玉石镇纸，脸色铁青，气喘加剧，
　　“主子！”吕芳慌忙爬了起来，奔过去一手搀着嘉靖女帝的一条手臂，一手伸掌在她背后轻轻抚着：“主子千万不要伤了仙体，要不，奴才这就叫东厂和镇抚司的人把他们的家都围了！”
　　嘉靖女帝好一阵才调匀呼吸，可即便这样脸上也带着不正常的血色，这是化妆都化不出来的血涌上头。
　　她撑在桌案前，语气不善：“是该收网了，可还不到抄家的时候。”
　　“是。”吕芳小心翼翼地伺候着她的身子：“下面该怎么干，请主子示下。”
　　“快过年了，让他们再大捞一把吧，让他们，再痛痛快快地，舒舒服服地——”
　　最后她轻轻吐出四个字，磨着牙，像是一条等待食物的恶龙：“过个好年！”
　　“好！咔——完美！”
　　拍了几天戏，大家已经习惯了这种一条过的高规格拍摄待遇，剧组欢快地拍了拍肚皮，今天收工了。
　　场务们开始收拾东西，这段戏算是拍完了，而可怜的隔壁网大过来兼职的场务发现今天好像没什么需要大张旗鼓的，也跟着开心起来，能轻松混日子真是太棒了。
　　艾丽娅没有换衣服，只是擦了把脸，依旧是那副道君皇帝的模样，凑过来嘿嘿嘿地乐：“怎么样？”
　　神仙姐姐嗔了她一眼，似笑非笑：“什么怎么样？”
　　“我的演技呀！有没有觉得惊为天人？”
　　“……还行，不过我觉得不像是演技。”
　　“那像是什么？”
　　“像是暴露本性。”
　　“那什么叫演技？”
　　“你——”
　　“阿娅，你在做什么？”一个声音从艾丽娅耳边传来。
　　她回头一看，登时一个战术后仰：“你怎么来了？！”
　　“我听说你这边拍戏嘛，需要一些道具从家里运，我刚好忙完了顺带就过来啦。”
　　对于她们这些人来说，坐飞机和坐公交有什么本质区别？在飞机上能吃饭能洗澡能睡觉，移动公寓罢了。
　　莲花说着，背着手好奇地侧身看着另一边的神仙姐姐：“嗯？师祖姐姐也在啊，您是来商量事儿的吗？”
　　“咳，那个……”艾丽娅抬手握拳：“我——”
　　“没有啊，我是阿娅邀请来客串龙套的，她不是在这部电视剧里演皇帝么，我也顺便演个角色。”
　　神仙姐姐笑了笑，意味深长，嘴角的弧度逐渐危险，眼角的余光扫过艾丽娅。
　　如果这个时候她有九条狐狸尾巴的话，铁定是呼啦啦地摇动着，找到了搞事的快乐。
　　“哦。”莲花一脸不疑有他：“这样啊，师祖姐姐您演什么角色？”
　　“皇后。”
　　“……”
　　莲花眨了眨眼，没有说话，只是深深地吸了口气，而后缓缓呼出。
　　“其实吧，这部戏里面，皇后的戏份还是太少了，首先要表现出嘉靖女帝是面对天下舆论的压力，才推行的选妃的这个不合理的事情，然后是她本身修道，第三就是性别问题……”艾丽娅说着一脸严肃：“我觉得剧情还需要好好斟酌一下，哦对了，莲花你不是平时也有写一些古偶小说么？有什么看法没有？”
　　神仙姐姐于是这才抬手戳了戳小仙女的脸蛋儿，纤长玉指抵着软乎的脸蛋笑道：“这才叫演技嘛。”
　　“？？？”

第1243章 药医不死病
　　艾丽娅迷迷糊糊醒过来，自动窗帘缓缓拉开，透过窗户洒下来清晨的阳光，
　　她揉着腰伸了个懒腰，睡衣掩盖不住脖子以下不能描写的部位的风景。
　　——好吧其实就是肩膀，老肩巨滑。
　　然后她定住动作，目光扭转，望着一侧靠窗座位上坐着的神仙姐姐……
　　后者正在看书，翻了一页之后头也不抬，拿起旁边的蜂蜜柚子茶抿了口：“醒了？”
　　“……什么时候来的。”
　　“半个小时之前，看你睡得正香，没叫你——难得睡个好觉吧？”
　　神仙姐姐和艾丽娅一样，或者说她们这个级别的高手都一样，夜晚的睡眠极浅，非常容易惊醒。
　　这倒并非是她们不需要休息了，恰恰相反，她们需要的深度睡眠时间更多，只不过她们可以通过分散式的深度睡眠，用类似打盹的方式快速回复精力，那种一夜无梦浮生好眠的体验，更像是奢侈的自我放纵。
　　艾丽娅没有说话，只是看了看身边的莲花，而后抬手给她掖了掖被子。
　　“说来也怪，身边有个人陪着，难得能睡着。”
　　能够让军团长完全放下警惕，一半是莲花的功劳，一半是身在这个让人放心的世界。
　　没有三界混战，没有实力高强的自然进化战职者，也没有随时随地想要取军团长性命的刺客。
　　要是被某个参谋长知道某个大仙女能够当军团长的安眠吉祥物，那么怕是打一次大战也要给抢回去。
　　“今天有什么安排？”神仙姐姐合拢手上的那本书，望着艾丽娅：“喝茶吗？”
　　“……不喝。”
　　“蜂蜜柚子茶，很贵的，三十块钱一壶。”
　　“不应该啊，难道我住的不是我自家的酒店吗？”
　　“这我就不清楚了，可能是你还没有买下来？”
　　两人有一搭没一搭地说着闲话，都默契地忽略了一个问题——神仙姐姐潜入室内的事儿。
　　她收敛气息是很厉害，但如果艾丽娅带着哪怕半分警惕，神仙姐姐到来的瞬间都会被惊醒。
　　所以这是一种信任，区别在于神仙姐姐不知道这种信任是真的还是演技。
　　而艾丽娅——艾丽娅看起来傻fufu的，没有什么多余的意思，就在那里嘀咕这壶茶好贵好心疼。
　　两只老狐狸隔空斗法，噼里啪啦看不见的刀光剑影，到了她们这个地步一举一动都饱含深意。
　　当然啦，也有可能并没有什么深意，只不过是迪化而已……
　　莲花醒过来的时候看到的已经是两个人坐着喝茶了，艾丽娅翻着那本书：“这是什么呀？”
　　“帝范，李世民写的。”神仙姐姐淡然喝茶，这本书暗示了很多东西。
　　李世民最大的标签就是玄武门，弑兄逼父，一代明君被得位不正的问题缠身多年。
　　换到艾丽娅身上，谁是小天使，谁是军团长，谁是现在的陆颜倾，依旧是一个值得深究的问题。
　　艾丽娅翻到第一页，开篇序言是手书的飞白体：『饬躬阐政之道，皆在其中，朕一旦不讳，更无所言。』
　　“这字一般啊，还没我写得好看。”
　　“确实，李世民虽然喜欢王羲之的字，但是他自己却没有学王羲之的书法，写出来就这样了。”
　　“……这是李世民写的？”
　　“嗯。”
　　“亲手写的？”
　　“我想应该是，我环溪观玉暖楼里，目前还没有收藏拓本摹本的打算，只有孤本善本。”
　　“收好谢谢。”艾丽娅小心翼翼抖开一块毛巾，把这本看起来并不如何古朴的书包起来，递回去：“书是好书，但是太贵重了，敬谢不敏，请善待国宝。”
　　“……善待国宝？”
　　“当然要善待——国宝辣么可爱，人畜无害，是吧？”
　　“有道理，可万一国宝误伤人类呢？”
　　“那当然是按照法律来，罗老师不是说了么，人类的安全永远摆在第一位。”
　　“善。”
　　“我也觉得。”
　　于是神仙姐姐随手收了书，两人复又坐下，一团和气，气氛融洽。
　　莲花有点拘谨：“师祖姐姐，你——”
　　“嗯，你们洗漱吧，我在楼下等你们。”神仙姐姐笑笑，像是在自家一样打开门走出去。
　　艾丽娅眼神微微沉下来，好片刻之后戴上眼镜：“女娲，今天有什么新闻吗？”
　　『没有值得您关注的消息，TPC一切正常，泰坦巨兽没有异动。』
　　“我妈呢？”
　　『哪个妈？』
　　“去神仙姐姐那里，喝了杯茶然后就昏睡的那个。”
　　『还在昏迷当中，没有苏醒的迹象，各项身体数据指标非常正常，心跳正在逐渐放缓，预计在48小时候达到每分钟一次，正式进入休眠状态。』
　　龟息功……
　　艾丽娅摘下眼镜，对莲花笑笑，多少有点无奈。
　　“你们这些当妈的，真要到选择的时候，还是都顾着孩子更多啊。”
　　莲花一脸发懵：“？？？”
　　……
　　……
　　横店位面·剧组
　　罗导停下了拍摄，一来是明清宫苑还在建设，二来是修改剧本需要耽搁一下时间。
　　怎么圆女皇帝加上女皇后这个坑，目前是个难题——不过难为的是编剧，刘老师属实是辛苦了。
　　要是男皇帝和男皇后，那反倒好办许多，耽改嘛，多得是。
　　实际上耽M这个词本身最初并非是男生淦男生的描述，在本子的语言里这个词指的是沉溺在唯美的事物之中。
　　但架不住这些产粮的大手子一个比一个会，就像是莲花一样，可劲奔着美型去了。
　　同性恋不可怕，可怕的是同性恋不够美型，尤其是男生和男生。
　　所以细腻温柔的女性向产粮愈发专精，等到国内的互联网环境里，耽M一词慢慢就成了专用词汇了。
　　至于说这玩意儿有没有市场——想想看莲花这种级别的受众，就知道什么叫人傻钱多速来。
　　而反过来拍女孩子和女孩子，也有市场，只不过目前还没有形成完整的受众体系。
　　至于说这东西的市场有多大……这么说吧，某于姓编剧，宁可顶着一脑袋骂名也要重新出山玩这套。
　　在一些弹幕网站疯了一样灌水推广双镜之类的戏就是他的作品，恨不得给观众直接塞嘴里齁一口工业糖精。
　　毕竟这年头亏本的买卖没人干，杀头的赚钱活儿，有的是人抢。
　　刘老师是有操守的，但是架不住剧组这边很诚恳地请求他帮忙，而且罗导作为他的好友也是期许大过埋怨。
　　所以刘老师还特意地问了一下罗导，对于这个新的大女主为什么这么‘纵容’她，是不是有点过分了。
　　然后罗导给刘老师看了一个新的buff——多家电视台预约上星，网络全平台延迟一天跟进。
　　嗯，超前点播无了，某个路过的小仙女之前想要看看参考用的新作，结果被这个超前点播恶心得够呛，想起了当初的SSVIP和VIP中P的资本套路，恶狠狠地唾弃了一番。
　　结果当天晚上，良心发现的资本家们就悄悄地撤掉了超前点播之类的套路，可谓是十分有诚意。
　　也不知道这个诚意到底是哪里来的，可能是做噩梦了吧……
　　“今天不拍古装戏，网络大电影《恶魔危机》这边的剧情也推进到了文戏的阶段了，然后……”
　　网大的导演看了看本子，嗯嗯嗯了几下，抄起话筒：“然后我们欢迎一个新的演员，来拍这场戏。”
　　大家齐刷刷地望过去，钱波波跟着呱唧呱唧地鼓掌，一脸微妙地看着那个漂亮得可怕的女人走进来。
　　倒不是说怨愤或者嫉妒——神仙姐姐真容亮出来，钱波波已经连嫉妒的心思都升不起来了，只有仰望。
　　她现在微妙的感觉来源于这部戏的颜值之能打，超乎预期，她恐怕连观众的眼角都钻不进去。
　　大女主——艾丽娅，虽然身材一般，但是胜在腰细腿长有气质，脸蛋儿出众，大飒蜜说的就是这种。
　　客串的女配——这个叫陆颜灵的，身材匀称，要气质有气质要容貌有容貌，简直就是天上掉下来的一样。
　　钱波波回忆自己上一次这种被惊艳到的时候，大抵还是在看到赵雅芝的白娘子出场或者李若彤的小龙女的时候。
　　那个时候她还小呢，皮猴子一样在老家的田间水塘钻来钻去，回到家里抖抖水看电视，十多寸的电视里一边‘千年等一回’一边亮出白娘子那张宜嗔宜喜的仙女脸，白衣飘飘，鸡腿发髻相得益彰，气质直接飘到了天上去。
　　后来刘人妻版本的白娘子温柔有加，可是已经从仙女脸变成了老婆脸，变得接地气了许多。
　　至于说再后来……鸡腿小笼包？算了算了，还不如看刘天仙呢，起码那张脸也算是老天爷赏饭吃……
　　神仙姐姐今天没有穿那低调奢华的袍服，而是一身休闲装，戴着一顶鸭舌帽遮住自己的银发，束发在脑后的金冠也换成了普通的皮筋，从头到脚一股二十啷当岁的青春可爱气息。
　　“大家好，我是来客串一个角色的群演，我叫陆颜灵，大家叫我小陆或者阿陆都可以。”
　　导演瞥了眼花姐，花姐摇头摇头摇头，就差没把脑袋给摇断了——让你叫你就敢叫啊？
　　艾小仙女来玩，花姐被请过去西楼小影厅三令五申，这位来玩，对方跑到花姐这边来殷切嘱托。
　　于是导演悟了，工具人定位拿捏明确：“陆——女士，请往这边来，我们讨论一下关于您的戏份，您在剧中是饰演一个官方的高层，然后要表现出一定的威严，这是您的台词，实在不行的话直接念123456都可以，我们可以后期配音。”
　　神仙姐姐客气地接过还带着打印机温热的剧本，老老实实地背台词，没有一二三三二一的兴趣。
　　导演好艰难地把那位搁置了，小步跑回来，压低声音：“这又是什么新人？背后有金主？”
　　“您别问——您受累！”花姐给她一个深鞠躬，跟灵堂祭拜似的：“拜托了！”
　　网大导演一哆嗦，二哆嗦：“你别吓我啊！”
　　“只要她们二位满意，您要多少投资我们给多少投资，想要多大场面就给您拍多大场面。”
　　“那我要航母的特效你们也给做？”网大导演不哆嗦了，大场面来了，热血又沸腾了。
　　“特效做不做我不知道，不过航母的话，您要几艘？”
　　“……”他激灵灵再哆嗦了一下：“得，您别说了，我不敢问，我就一三流导演——我怕呀！”
　　“怕也得拍！开弓没有回头箭！”花姐盯着他：“拍得好不好是能力问题，拍不拍，是态度问题！”
　　有这个心没有这个力，大家能够理解，撑死了被嘲笑。
　　可你这要是撂挑子玩情绪，那就是直接打脸了，她们不会说什么，但是有的是人揣摩上意。
　　到时候网大导演自己倒霉不倒霉不好说，但是花姐铁定是没了——之前那笔光来集团有染的账还没算完呢。
　　网大导演咬了咬牙，重重一点头：“干了！”
　　撑死胆大的饿死胆小的，好不容易能够追逐梦想，自己这回豁出去，准备薅这九牛身上的一根毛！
　　可是他哪里知道，这哪里是一根啊……
　　……
　　……
　　“陈先森啦，这件细，我们细真的不知道啊，你一定帮帮哦们！”
　　一个带着口音的男人坐在副驾上往回看，不住地示弱，就差没拱手磕头了。
　　那个被称为陈先森的年轻男人坐在后排，闻言摆了摆手：“光来集团艺人失德的事情，和我无关，我实在是管不了。”
　　“陈先森，我——”
　　“你还是说粤语吧，我听得懂。”
　　“陈少啊，这件事情呢，是我们的艺人德行有亏，我们不准备压了，就这样，该是什么就是什么，国有国法。”
　　“嗯……”陈少点头：“所以呢？”
　　“我们现在主要的问题，是关于融资——股权赎回啊！”
　　“你们光来集团的融资问题，到底是怎么被盯上的？”
　　陈少皱着眉头，有点搞不清楚里面水深水浅。
　　如果是正常的商业竞争，那么他可以帮帮场子，毕竟光来集团和香江那边关系匪浅。
　　如果是有大佬要动他们，那么陈少就得看看对方是真龙还是盘蛇，再考虑是施以援手还是落井下石。
　　“我们之前的文化投资在信托那边做了质押，一共拿到了35亿，是用于给光来做融资的。”
　　“嗯，这个我知道。”陈少对此有印象，某种意义上他自己就是中间人。
　　若不是有这一层关系，齐老板的秘书也不至于找上门来求助。
　　当初获得融资的条件，就是这笔资金在两年之后要还上，或者用更多的股权去质押。
　　那个时候光来集团烈火烹油，正在影视文化、豪车、奢侈品珠宝数个行业顺风顺水，别说齐老板自己，就连陈少这边都没有考虑到两年之后居然会还不上。
　　所以当时无论是信托那边还是齐老板那边，都是开开心心签下了协议，大家双赢。
　　什么？两边都赢了谁输？
　　那当然是被噶了不知道多少次的股民玩家啦……
　　可没想到的是，有人在背后搞事情，短短的几天时间，直接把齐老板名下的文化投资股价打崩了。
　　股价崩了，即便文化投资加大了股权质押的力度，那也凑不够35个亿啊，信托那边自然急了。
　　这就像是银行挤兑一样，大家有信心的话，其实钱不钱的也就那样。
　　可大家一旦失去信心了，越是恐慌就越是崩盘，银行不可能有供给所有人都能够完全提现的准备金。
　　信托那边一着急，这件事情被曝了出去，光来文化投资之前还能挣扎一下的盘口算是彻底完蛋了。
　　不仅仅是股价飞流直下三千尺，更重要的是投资者的信心也无了，这比什么都来得可怕。
　　光来的齐老板想要救，而且豁出去身家准备救了，可前提是那个痛殴他们的不愿透露姓名的大手子得先停下。
　　别打啦别打啦，再打就破产啦！
　　而且齐老板本身在签订协议的时候，也保证了自己为融资提供无限连带责任担保。
　　这意味着一旦融资的信托申请执行，那么还不上钱的齐老板就要成为被执行人，雪上加霜。
　　陈少这段时间在这边活动，齐老板的心腹秘书赶紧过来拜见，求求他救救命，亮个面子。
　　面子这种东西，有些时候一文不值，可能就只是喂公子吃饼的程度，比如现在的光来集团。
　　有的时候价值千金，一个名字就能够打招呼，比如现在的陈少。
　　陈少原本没有这么大的面子，只是他们家之前赶上了好时候，参与到了一个史诗级的大项目里。
　　陈少作为被选定的新生代负责人，地位水涨船高，眼见着就直接超越了同辈，奔着别人家孩子的榜样去了。
　　一旦史诗级大项目完全成型，他们这些人互相之间就是荣辱与共，不给一个面子就是不给整个体系的大佬的面子，这种连带的背景让陈少甚至有了不弱于其父辈的话语权。
　　要知道哪怕早半年，谁特么在乎一帮有的没的富家弟子啊，花钱个顶个能行，办事儿只会空口白牙说大话。
　　陈少沉吟了好一阵，敲着大腿，而后掏出手机：“当初齐老板融资，我算是帮着介绍了，所以这件事我可以去看看，但能不能帮，能帮多少，我不好说——国内能够把你们光来集团摁着打的过江龙不是没有，但是手段这么狠的，我还真没见过。”
　　甚至说得难听点，这就是奔着要光来集团的命去的，陈少的忌惮不无道理。
　　他拿出手机摁了个号码，放在耳边等了一阵，然后发出寒暄的哈哈哈的正道高手画风的笑声：“南大少，最近在忙什么呢？没有没有，只是听说你最近在东阳这边，我刚好也过来了，得闲饮茶啊……好好好，我现在在——横店，嗯，没有没有，哪里有什么红颜知己，我就是好奇来看看，对，那等下见，好！”
　　挂断电话，陈少长出了一口气，望着那个秘书：“我这次啊，也算是还了齐老板的人情了，南文，南家大少，我这次狐假虎威一把，拉上他也去，想来无论是南方还是北方的，都得给我们这个面子。”
　　秘书喉咙滚了滚：“那个南大少——是西北那个南家？”
　　“不然还能有谁？”陈少掂了掂手机，不无感慨：“如果是之前的我，南家大少估计是客客气气地婉拒我，才不会跟我一起玩，可是现在……人啊，固然要有自己的努力，可是历史的进程也很重要啊！”
　　秘书拜服：“陈少说得对，太对了！”
　　“走吧，去横店那边，另外这辆车……算了，等下我过去之后，自己走，低调一点，不要讲排场。”
　　“是，是！”
　　……
　　……
　　东阳·某大型写字楼
　　被同辈人誉为新生代领头羊的南大少掂着手机，表情莫名。
　　他弟弟坐在他对面，抓耳挠腮：“大哥，你想得怎么样了？”
　　“……什么怎么样？”南大少回过神：“哦，你说你之前的那个项目？”
　　“对呀！我都想好了！多请几个顶流，然后趁着现在的网络平台市场，我——”
　　“不怎么样。”
　　“我……啊？”
　　“我说，不怎么样。”南大少打开旁边的电视：“没事的时候，多看看新闻，多了解一下时事。”
　　“不是，大哥，我这准备进军影视娱乐产业，我看新闻干嘛？我不应该看电影吗？”
　　“你准备拍的那叫电影吗？看到没有——看仔细了，看清楚了，这是这几天的新闻。”
　　『整顿……失德艺人……饭圈……平台……严禁打榜……流量……禁止榜单……』
　　一段又一段的新闻跳跃着，话里话外都宣判了流量的狗带，看得南家二少一愣一愣的。
　　“这——什么时候的事？”
　　“就这几天。”
　　“哎呀！怪不得！”南家二少一拍大腿：“我说那些狗崽子怎么这么好心！有赚钱的大好事不自己拿着，求我入场！合着这是想要我接盘兜底的！”
　　南大少翻了个白眼，自己这个不成器的弟弟智商也就这么高了。
　　接盘？兜底？只是亏点钱？
　　他往大气层上看，甚至能看到对方有备而来准备把南家也给拽泥坑里滚一身粪水。
　　要是他自己动手的话，就会这么干，把一个老牌的实业企业拖垮，最好的办法就是拽着它脱实向虚。
　　然后它自己就死了，压根不需要别人动手，越是挣扎就越是在奔向深渊的油门上猛踩，死有余辜。
　　“你啊，多动动脑子，给我省点心行不行？”南大少放下遥控器，叹了口气：“像你这些年纪的，看看人家陈家老二，现在就连我都得给他面子，你是交朋友交得一群狐朋狗友，做事业做得一番乱七八糟。”
　　南家二少只是嘿嘿地赔笑，也不生气——他这驴脾气也就自家大哥能骂，别人骂他他早就翻脸了。
　　就算是他亲爹，南家二少那也叫一个叛逆，在家里就没个消停，有时候甚至还指着自己父亲的鼻子骂。
　　不过遇到那种时候，南大少也不骂他不打他，反倒是南大少自己去祠堂跪祖宗认错。
　　长兄如父，是自己没带好弟弟，不孝子孙南文愧对父祖，愧对列祖列宗。
　　然后南家二少就又羞愧得不行，扭扭捏捏去给父亲道歉，赶紧把大哥请回来。
　　有人说这是南大少邀买人心做样子，也有人说这是南大少把弟弟养成废物没有人和他争家产。
　　但是个中其是非曲直，恐怕也就只有南家自己知道了，南大少依旧是温润君子，陌上人如玉，公子世无双。
　　这次他们来东阳，本意不是奔着什么影视文化之类的小事儿去的，而是南大少得到了一些模棱两可的消息，想要和最近在全球都引起热议的TPC搭上关系。
　　共和国似乎有什么大动作，想要着重建设包括东阳、天阳、南阳在内的一片区域，而且决策级别很高。
　　南大少不知道细节，但是这并不妨碍他亲自过来看一看，闲棋落子三两手，有时候也有别的收获。
　　南家二少这个傻嗨，来这边之后自然就被那些在东阳有产业的二代们拽去了，而东阳这边最有名的莫过于横店位面，一群年少轻狂的富家子弟嗯嗯啊啊，南家二少被捧地晕乎乎的，五迷三道拿回来一堆合作意向。
　　里面十个有十一个都是坑，南大少倒也不生气，让他去折腾，权当是拿回来反面教材了。
　　“收拾一下，换身合适的衣服跟我出门，你这一身酒臭……等下记得礼貌一点，叫人家陈二哥。”
　　“不是，陈二那个家伙，他也配我叫哥？”南家二少老傲娇了，一听就不乐意。
　　我的心中只有一个太阳！那就是我大哥！别的都不行！
　　南大少扫了他一眼，语气平静：“去不去？”
　　“……去，我这就去换衣服。”南家二少赶紧缩脖子，乖乖去休息室洗漱了。
　　南家大少这才满意地换了个坐姿，双脚搭在窗棱上，双手交叠在身前，望着窗外的蓝天白云。
　　陈二少……TPC……大项目……
　　陈二少想要拉他去干嘛他不清楚，但想来不会是单纯叙旧。
　　只不过猎手总是以猎物的姿态出现，他倒也无所谓帮对方一个不知道什么忙，卖个人情罢了。
　　“这个世界，变得和以前不一样了啊……”
　　南大少低声嘀咕着，转身拿起笔写了几个字，然后停了笔尖——
　　『关于第三期投资的具——』
　　那笔尖在具字上停顿了半秒钟，而后继续往后写，只是南家大少的表情，多了几分意味深长。
　　不一样的，似乎不仅仅是明面上的，还有一些看不见摸不着的……
　　……
　　……
　　“怪了，难道这又是个大佬？”
　　“什么大佬？”
　　“当然是演技啦，不然还是什么——你看她的演技！”
　　“……我看她的演技平平无奇，没什么大不了的喔。”
　　“滚蛋吧你个瞎子，你以为成天拿着一本演员的自我修养就能够教别人演戏啦？等下盒饭都没你的份！”
　　“诶，别！”
　　在片场里，导演正在苦口婆心地和某个不配合的女配角讲戏。
　　“你是一个高层！”
　　“嗯，我是高层。”
　　“你要有威严！”
　　“我知道啊，我要有威严。”
　　“那你的威严呢？之前她向你汇报消息，你——就这么……”
　　网大导演比划着手，像是袋鼠摇花手一样呼啦啦地比划着，说不囫囵那感受。
　　神仙姐姐于是展颜一笑：“我大概理解你的意思了，你是说，我应该更激烈一点？”
　　“对！对对对！就是那种——演技的张力！爆发力！”
　　网大导演现在很认真，只要他履行自己的职责，问心无愧，那么别说是小祖宗，就算是老祖宗来他也不怕。
　　较真，就硬较，拽归拽闹归闹，谁也别拿我的梦想开玩笑。
　　“可是如果我是一个高层，我不该爆发的。”神仙姐姐同样很认真。
　　“不是，你——你之前没有见过那些大演员演戏吗？”网大导演很无奈。
　　“那你见过真正的官方高层吗？”神仙姐姐反问他。
　　“……”
　　完了，这话题聊不下去了，她是炫耀还是想要吓唬我？是吓唬对吧？这一定是吓我！
　　网大导演喉咙滚了滚，退而求其次：“那……您觉得应该怎么演？”
　　“吹胡子瞪眼肯定是不行的，能够坐到高层乃至于决策层的位置上，本身就要有强大的心理素质。”
　　神仙姐姐想了下，倒也没有强求一定真实：“但是戏剧化一点的表演，还是可以的，我想想怎么调整。”
　　“行吧，整，都可以整……”
　　网大导演败退，只求这个客串的神仙赶紧玩腻了走人。
　　艾丽娅饰演的大女主甩哒甩哒走过来：“还是不行？”
　　“倒也不是不行，只是有点不适应。”神仙姐姐理了理鬓发：“要求我更有张力什么的……嗯。”
　　她嗯了一声，没忍住微微笑了出来，大抵是察觉到这里面的认知误差挺好玩的。
　　导演和演员们觉得身为高层，知道这种消息之后一定是大惊失色，扁平快地表达情绪。
　　但实际上，哪怕是知道了平行世界，知道了巢虫种威胁，知道了地外文明的存在，高层们也首先是狐疑。
　　对，狐疑，然后求证，在确认是真的之后，反倒已经渡过了惊吓的那段情绪，开始想办法解决问题了。
　　神仙姐姐想要见到高层乃至决策层，甚至都不需要专门通报预约，挂个胸牌直接从国家科学院本部坐车进太液池，有时候神秘感只是源自于距离，对于神仙姐姐而言，这一切都没什么神秘的。
　　甚至对于艾丽娅也没有——这个小家伙秘密多着呢，多到到底是不是小家伙都不真切。
　　艾丽娅对于神仙姐姐的自我发挥自然无有不可，还是那句话，这部戏本质上是为了宣扬集体的强大力量。
　　大女主什么的，只不过是当前商业价值的零碎，俗称片头欺诈，把观众骗进来关门杀的那种。
　　往上了说是艺术和商业的双丰收，往下了，那其实和神秘字母加数字的编号的作品给个美化P图之后的封面欺骗没差。
　　请顶流？那些顶流捆一块儿，场面有一轮货真价实的齐射实拍来得激动人心吗？很显然并不会有。
　　“那你慢慢酝酿调整，待会儿我再来，将军阁下。”
　　艾丽娅冲穿着一身虚构的将军服饰的神仙姐姐敬礼，然后自己溜达着去找莲花了。
　　神仙姐姐看着她的背影，微微摇头笑笑，而后继续勾勒手里的剧本，一些明显上位者不该说的，或者不该表达的，全都给无情地划拉了，而后是一些只有内行人才看得明白的细节，降维打击网络大电影的台本。
　　她不该在这里，她该在隔壁，和刘老师一起讨论剧本的改编的……
　　艾丽娅溜达着出门，左右看了看：“莲花呢？”
　　“宋小姐好像是去了隔壁剧组。”动力妞子正在啃红薯饼：“那边。”
　　“那是啥剧组？”
　　“一个耽改的，好像是……霸道将军和来自外星的我？”
　　“……好家伙，现在人类已经满足不了她了么——吃啥呢给我掰点儿。”
　　“老大，这红薯饼好贵啊，以前我们学校门口卖五毛钱一块钱，现在三块钱一个。”
　　动力妞子嘀嘀咕咕地说着，心疼地掰了一大半给她，想了想，大半的自己揣着，小半的递过去。
　　艾丽娅尝了口，撇了撇嘴：“不知道用了多久没换的老油了，瞧你那小气的样子……”
　　“反正你只是尝尝，你想吃什么没有？”
　　“我那是为了吃吗？我是为了测试你的忠诚！”
　　“那我忠诚吗？”
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！”
　　“行吧，那我反水了，跳反——陛下何故造反？”
　　“反？敢反我就敢给你脸上来三拳……等下，好像陛下才是挨三拳的那个？”
　　“对啊，然后高澄就篡位了……”
　　两人说着话，走到隔壁剧组看热闹，莲花就在人群里站着，一脸嘿嘿嘿。
　　两个镶金边女仆跟在身边，大大咧咧连女仆装都没换，不过也无所谓了——横店位面里有什么人都不稀奇。
　　之前艾丽娅还看到一个穿着白兵盔甲的，想来是某部剑仙大战绝地武士风格的片子里钻出来的群演。
　　说起来，是光剑厉害，还是仙剑厉害呢？要是有机会穿越到未来的话，自己用泰若山剑去试试……
　　艾丽娅正准备去把自家走丢的大猫猫提溜回来，花姐却先一步找到了她。
　　“艾小姐，有人找你。”花姐拿着一部新手机急吼吼地跑过来：“是专门找你的。”
　　“找我？谁？”艾丽娅有些疑惑，谁这么勇？
　　之前花姐那边咔嚓了一批，资方又咔嚓了一批，求情说事儿的全都消停了。
　　就算是傻子，也该知道找自己就相当于是一头扎进渔网里，纯属自投罗网了啊。
　　还是说黄经理那边顶不住压力，把自己苦苦隐瞒的小本生意艾如龙独生女的身份泄露了？
　　可那也不应该啊，知道了身份，不会是更避着自己走么？
　　一头雾水的艾丽娅接过手机，看了看具体，而后似乎想起了什么。
　　“女娲，这个陈二，是不是TPC外围那个商会的F4成员之一啊？”
　　『正在核对信息——信息确认，是他，另外他疑似和光来集团有资本利益接触。』
　　“哦……他不知道是我？”
　　『应该是不知情，他目前是通过黄经理的关系网寻求和你的接触，黄经理也没有透露你的具体身份。』
　　悟了，这是被光来集团当枪使了……
　　想来是光来集团觉得陈二倍儿有面子，能够和自己这个利亚基金的大小姐掰掰手腕。
　　再不济那也能够互相之间谈谈交情，坐下来饮杯茶，有时候交情这种东西就是这么来的，你敬我一尺我回赠你一丈，商场嘛，大家都是为了赚钱而来的，哪有那么多生死大仇。
　　就算是亲爹——只要价格给得够多了，那也是可以卖一卖的……
　　艾丽娅呵呵了下，似笑非笑：“有意思，你说等下他会是什么表情呢？”
　　动力妞子全程不懂：“什么什么表情？谁啊？啥事儿啊？”
　　“没事，挺无聊的一人。”艾丽娅把手机递回去：“告诉那位——陈二少，我在拍戏呢，让他来片场吧，就网大那边的片场。”
　　“哦……是艾小姐的朋友吗？”
　　“算是吧，一个……小辈。”
　　小辈？花姐愣了下，但也没多问。
　　既然是朋友，那想来就是探班那一套流程咯，权当对方是个看热闹的就好。
　　艾丽娅这次不打扰莲花了，转身往回走，留下莲花在那里跺JIOJIO绝绝子，暴风吸入，呲溜呲溜。
　　反正莲花只是看个热闹，她对于小鲜肉本身没兴趣，只对小鲜肉和小鲜肉之间的那点不可说的事儿有兴趣。
　　至于说会不会有小鲜肉反向试图傍富婆——那俩镶金边女仆是干嘛的？这得是容嬷嬷分身啊！
　　被容嬷嬷扎的人没有一个是好人，甚至就连那根扎人的针都不是好东西，可惜世人当时太年轻，不懂容嬷嬷和皇后娘娘的苦，错的不是她们，而是世界。
　　嗯，自己得回去找皇后娘娘，聊聊这些外戚的问题了，那个商会的小辈不都是皇后娘娘的亲旧么？
　　外戚啊，外戚不得干政这可是铁律啊……
　　……
　　……
　　“大少，你觉得这片地方怎么样？”
　　横店位面又多了三个伤心——划掉——无所事事的街溜子。
　　“很有趣。”南家大少穿着一身简单的休闲西装，手里端着一杯柠檬水：“陈少怎么有闲情逸致来这些地方玩？我弟弟之前倒也有做一些影视文化产业的心思，我早就想来这里看看了，这次是托陈少的福。”
　　低情商：你丫脑抽了吧，约我出来喝奶茶压马路。
　　高情商：我早就想来了，你邀请的正好啊我好开心。
　　陈二对于这番说辞不置可否，望了眼落在他们身后左看看右看看的南家二少：“其实我这次呢，也是来见一个朋友，不知道大少有没有空，大家一起坐下来聊聊？”
　　“……朋友？”
　　“当然是朋友，只不过之前没有正式见过面，神交已久嘛。”
　　南家大少顿时秒懂，这是来压场子的——对方和陈二有什么不可说的矛盾，摆开鸿门宴了。
　　所以自己这算什么？被拽过来当讨董联军的气氛组？
　　南家大少倒也不生气，只是摇头：“陈少之前可没跟我说这事儿啊，打扰你们叙旧恐怕不太好吧？”
　　你们玩蛇皮，我不跟，我陪你去卖面子我有什么好处？
　　“诶，怎么能这么说呢，晚上还有个饭局，都是一些——真正的好朋友，早就想和大少认识了。”
　　“真正的朋友？”
　　“大家一起出资做买卖，荣辱与共的大事业，当然就是真正的朋友。”
　　“TPC？”南家大少抿了口柠檬水，直接把话挑明了。
　　“……哈，哈哈哈。”陈二哈哈哈地笑，笑完了看南家大少依旧望着他，于是只能点头：“可以。”
　　实际上，就算南家大少不去找他们，他们也该是时候找到南家大少了——缺钱！
　　别看TPC背后是五大，但五大主要是出力，出钱的话很多资金都需要走流程，时间来不及。
　　再加上TPC那位老大摆明了谁有钱挣谁的，百姓的钱分文不取，豪富的钱三七分成——人家要七成！
　　商会这边咬着牙顶上去了第一期建设，沉没成本太高，说好的回笼资金和后续的衍生利益不管有没有，他们都被捆绑上了TPC的战车，死活是没办法跳下来了，只能是一条道闯到黑。
　　如果成了，那么短则名利双收，长则星辰大海，这是能够吃三代人的红利。
　　要是没了——那人类估计也就遭大难了，覆巢之下安有完卵？
　　南大少不知道这里面的水很深，但是他自认为自己能够把持得住，笑眯眯地同意了交换条件。
　　于是又是一场双赢的前提下，三人转了个弯，来到了一个剧组面前。
　　“陈少的朋友，有投资的作品？”
　　“不止，据我所知，她甚至还想要自己拍——姑娘，”
　　“……”南家大少沉默了几秒钟，没有说话，难得就这么望着陈二。
　　后者也有点不好意思，主要是他也没想到那个不知名的家伙会约在这里见面。
　　南大少收回目光，对于这里面的脑残朋友多了几分心理侧写，这是个什么追星族阳光大女孩是吧？
　　这种人不是没有，各有各的爱好，比如之前那个光来集团的大小姐，就以追星成性在圈内闻名。
　　但是自己出演什么的……
　　南家大少笑了笑，抬手示意带路，没多说什么。
　　跌份儿就跌份儿吧，来都来了，无非是利益交换而已，这点肚量他还是有的。
　　要是他们父辈来，要是说谁谁谁要专门去找一个明星见面，大家做下来喝茶好好聊聊，当个朋友……
　　——he~tui！什么东西！
　　内地稍微好点，香江那边恐怕更言辞过激，要知道就算是老王那种级别的大美人，在他们眼里也不入流。
　　林某人他妈当时公开发言就是‘只当是自己儿子花两千万去招伎了’，对仗工整下一句就该是‘我自己就是豪门’？
　　南家大少胡乱想着这些有的没的，走进剧组的摄影区抬眼一看，嗯嗯嗯，人很多，设备很多，看不懂。
　　有人在走来走去，有设备架起来，灯光、收音、场务，在最里面空出一片空间，有人坐在一个类似办公室的布景里，和别人说着什么，那人只有一个背影，头发倒是在灯光下带着绚烂的银色。
　　南家大少收回目光，心说这应该不是什么正经制作，起码看不出来大制作的专业性。
　　另一边，花姐也迎了过来，拿着手机和陈二打了个照面：“陈先生？”
　　陈二客气地笑笑：“黄经理说让我联系王女士你这边，不知道是不是打扰到你们了。”
　　“没有没有，我家艾小姐的意思是刚好，来，这边请，那边在拍戏呢，我们去休息区。”
　　“爱小姐？”陈二少念叨了一下这个名字，点了点头，走了几步又停下：“王女士，是哪个爱小姐？”
　　“哪个——就是艾小姐啊。”花姐迷糊了，这还有哪个的？难道我家小祖宗有分身术？
　　“哦，不要误会，主要是……有一点个人的疑惑。”艾小姑PTSD的陈二摆手，示意没事。
　　也对，还有哪个爱小姐？小姑她老人家日理万机，手握TPC重权，怎么可能来这里拍戏。
　　自己这纯粹是脑补过头了，15亿茫茫人海，同姓的多了去了，万一是姓爱新觉罗的呢对吧？
　　他在休息区坐下，左右看了看，没看到那个所谓的大小姐。
　　而南大少则是好整以暇地端坐着，抿了口桌上的茶，眼前一亮：“好茶！”
　　南家二少闻言猴急地喝了口，烫得嘴角一抽，却也咽下去跟着点头：“嗯嗯嗯，好茶，好喝！”
　　南家大少无奈地放下茶杯，自己这是真觉得这茶不错，结果自己这个傻弟弟不知道脑补了什么客套话……
　　他刚想问问陈二更多的细节，可是对方却僵在原地，目光越过自己望向自己身后，瞳孔缓缓瞪大。
　　南家大少疑惑地回头，一个少女大步流星地走过来，穿着一身普普通通的衣服，扎着一个简单的马尾，浑身上下行头加起来估计也就一百块那种，颇为急切地迎上来，双手握着陈二的手摇晃：“陈二少大驾光临！蓬荜生辉啊！哈哈哈哈哈！”
　　陈二呼吸都停了，脸色逐渐由白转青，由青转红，由红转黑，血色凝得让人怀疑下一秒就要脑溢血。
　　“咦？陈二少怎么不说话啦？”少女疑惑地看着他：“你没事吧？”
　　“小、小——小……”
　　“小？小什么？小赤佬？哎呀你这是生病了呀！气都喘不过来了，医生——医生在哪里？救人啦！”
　　艾丽娅扭头冲人群那边喊，声音清亮，也不知道是在叫谁。
　　南家大少倒真的觉得陈二不对了，怕不是突发恶疾什么的。
　　他探身过去摸了摸对方的颈脖大动脉，那咚咚咚擂鼓一样的心跳速度让他眉头一皱：“冷静！深呼吸！片场有医生吗？叫急救车！”
　　“对对对，叫救护车！”少女似笑非笑，而片场那边听到有人需要医生，最大的医生就来了。
　　一道身影兔起鹘落，看着就跟反重力一样，在几个拍摄用的道具台上纵身跃出来，而后轻飘飘地往大家面前一站，银发抖出一抹辉光，却是神仙姐姐摘了帽子，正在解戏服的袖扣：“怎么了？谁病了？”
　　诸子百家的医家传人，安院长的引路人，不可言说的国手圣医陆大夫闪现登场。
　　然后——
　　然后陈二少目光盯在她脸上，眼神一抽，嗝儿地一下直接背过气去。
　　嗯，真晕了……
　　神仙姐姐摸了下自己的脸，确认没有什么问题，而后下意识歪了歪脑袋。
　　“……？”

第1243.5章 永远不要直面18岁的老妖怪
　　陈二少，没有名字的NPC，以‘怎么老是你’而闻名。
　　所以他为什么不叫陈莽莽呢？
　　神仙姐姐作为一个医生，最见不得有人生病，当即给抽过去的陈二少进行了急救。
　　在进行了一番针扎入味之后，陈二少悠悠转醒，一副惊魂未定的模样，想来是觉得之前做噩梦了。
　　然后他一抬头，就看到了艾丽娅的那张怼到面前的小脸儿：“哟，醒啦？”
　　眼见陈二少又有晕过去的意思，艾丽娅拍了拍他的头：“事不过三哈，懂事儿点。”
　　于是陈二少不敢晕了，哪怕眼前一阵泛星星也强撑着，用力点头点头非常乖巧。
　　谁能知道他现在什么感觉呢？大抵就像是唐僧经历了九九八十一难之后，终于来到了大雷音寺。
　　然后抬头一看，佛祖的头上亮出了血条……
　　更崩溃的是那血条看不见尽头，数值上是明晃晃的『？？？/？？？』的字样。
　　当然啦，内心里未尝没有别的戏码——比如说回去之后弄死光来集团之类的。
　　他觉得自己和光来集团有恩无仇，和齐老板以前也算是相谈甚欢，可是没想到啊！
　　你这浓眉大眼的，居然把——伟大的小姑引到了我的面前！这不是想要弄死我吗？
　　他翻身起来在座位上坐下，屁股只敢够着半拉椅子，一副谨小慎微的模样。
　　艾丽娅拉开椅子坐下，首先瞧了瞧这随行的——这男的谁？长得倒是一副人模狗样。
　　小仙女打量着南家大少，上看下看，越看表情越微妙，越看越不对。
　　……等下，这不也是咱的老熟人么？
　　南文？！！
　　旁边那个一头雾水没带脑子的，自然就是南家二少南武，当年还被艾丽娅揍过。
　　于是艾丽娅坐蜡了，相比起和陈二少这种小憨憨打交道，她极度不擅长和舔狗相处。
　　你说别人冒犯你吧，别人觉得自己是在为了爱情付出真心，你还真不好动他。
　　可你要说有多甘之如饴吧，那更不可能，浑身起鸡皮疙瘩，各种膈应。
　　拜托！艾小仙女的灵魂可是军团长啊！又不是莲花诱捕器，正常情况下金城武也不会爱上吴彦祖啊。
　　艾丽娅强迫自己不去看南文，主要是怕一个没忍住把他给拍出去，而是把目光专注在陈二少身上。
　　“说罢，这次又是被谁当枪使了？”
　　“小姑——”陈二少凄厉地嗷了一嗓子，直接就趴地上了。
　　瞧那委屈的模样，简直就是得恨不得直接过来抱艾丽娅大腿。
　　“我是真不知道他们想要针对您啊！我这段时间——我——”
　　“消停点儿。”艾丽娅脚尖抵着他的额头：“往哪抱呢？多大人了，坐好！”
　　“诶。”陈二少赶紧又缩回去，眼泪鼻涕吸溜消失，老老实实坐着：“小姑您知道光来集团吗？”
　　“知道，之前我和他们的一个艺人撞上了，看他不爽，所以你是来给光来集团当说客的？”
　　“和艺人关系不大，那艺人光来集团都不敢保，主要是关于光来的资本的事儿。”
　　“那是我爸干的。”艾丽娅点头，然后反问道：“你要是有女儿，然后受委屈了，你能忍？”
　　陈二少悟了，当即设身处地感同身受咬牙切齿而后一拍大腿义愤填膺：“谁欺负我闺女，我弄死他！”
　　就这会儿，陈二少不能说和光来集团你侬我侬吧，至少也得是不共戴天了。
　　“我这拿着光来集团打样呢，你回去告诉那些有的没的，别瞎掺和，懂？”
　　“懂！懂——”陈二少忙不迭点头，长松了一口气。
　　小姑能够敲打自己，这就意味着这事儿算过去了。
　　什么时候这事儿过不去？
　　小姑什么时候跟自己客客气气地说些客套话，那就是这事儿过不去的时候。
　　他安心地把剩下的半拉屁股往后挪，想要坐稳位置，却不料旁边的神仙姐姐望过来。
　　“你是……陈七的孙子？”
　　“陈——啊，我是爷爷的二孙子！”
　　陈二少顾不得抹一把汗，赶紧又把屁股往前挪，虚虚半蹲扎马步，毕恭毕敬。
　　好家伙他直呼好家伙，上一个能够管自己爷爷叫陈七的，那还得是早已经驾鹤西去的太叔公。
　　自家太叔公一百零五岁去世，无疾而终，儿孙绕膝，喜丧办的流水席，五世同堂的后代高高兴兴地欢送老人家。
　　没想到这临了，面前就站着一个比太叔公辈分还大，甚至于年龄都有可能还大一点的真神仙。
　　最重要的是……这位现在和当年长一个样啊！
　　他们这些小辈，上次回家可是被各种反复教育过，甚至还有幸翻看了那些被珍藏的老相册。
　　说句难听的，得罪小姑，那是小姑把他们掐吧掐吧捏死。
　　得罪了这位老祖宗，那是他们家里长辈揭棺而起把他们这些不孝子孙给摁坑里埋了。
　　陈二少又懂了，由衷对老爷子有了几分共情。
　　以前还不觉得，甚至有种老爷子何故对惺惺作处子态的老妪如此恭敬的嘀咕。
　　可是现在想来，他觉得如果再过个七八十年，自己成了陈二，小姑成了老妖——老神仙，那么自己和老爷子态度也应该是一模一样的，甚至更为畏惧。
　　神仙姐姐早个百八十年，那也是来去如风的小仙女，可是现在嘛，更多是因为身份特殊所以克制情绪。
　　从制造乐子的乐子人，变成了看乐子的乐子人，神仙姐姐乐了一下，似笑非笑。
　　“陈七这也算是有子孙福了，你家中行二就能出来行走，不错，你大哥也应当有些成就了吧？”
　　于是陈二少冷汗刷啦啦地往下淌，牙都在哆嗦了，握紧了手手恨不得当场跺JIOJIO。
　　诛心啊——杀人还要诛心啊！！
　　自己能代表陈家吗？
　　自己这个老二就这么赶超大哥吗？
　　这句话到底是夸奖还是敲打亦或者是暗示？
　　他毫不怀疑这句话一旦传到自家长辈耳朵里，他哪怕是陈二变李二，也得先在玄武门下和大哥过两招。
　　艾丽娅无奈地望了眼乐得想要找个敞篷车坐坐的神仙姐姐，你这样真的好吗？
　　神仙姐姐则像是什么都没察觉，我怎么了？我没干嘛呀，我夸夸孩子不行吗？
　　两人在那互相biu眼神，噼里啪啦全是火光，
　　南家大少看不懂，但是大受震撼——或者说只要脑子正常的都反向明白了神仙姐姐和艾丽娅身份特殊。
　　在短暂的沉默之后，南家大少赔着笑，客客气气礼貌地问道：“不知道这位……前辈，怎么称呼？”
　　艾小姐他听出来了，某个有本事的大佬的孩子，辈分还挺高，陈二都得叫一声小姑。
　　只不过相比起这个艾小姑，另外的乐子人神仙姐姐才更让他侧目——这个女人，引起了他的注意。
　　“贵姓？”神仙姐姐打量着他。
　　“免贵姓南，家父南崇贤。”
　　“……不认识，你爷爷叫什么？”
　　“祖父南讳宝国。”
　　“南宝国……河西走廊的南家坞堡，和你家有什么关系？”
　　“祖上就是南家坞堡出身。”南大少身子往前坐，虽然不至于半拉屁股沾着凳子那么拘谨，但也多了几份恭敬。
　　毕竟一个不认识的人，开口就是明明白白知道你祖宗三代打哪儿来到哪儿去，那恐怕是个人都得给点面子。
　　“你家老爷子的两把20响快慢机，当年是我送他的，他回赠了我三百大洋，两匹好马。”
　　“这——”
　　“因为当时我帮他牵线搭桥，从德商礼和洋行那里买了一批长枪，走的是津门的码头，然后押送到西北。”
　　说着神仙姐姐还回忆了一下当年的细节，而后很确定地点了点头：“七密里六三自来得毛瑟手枪二百杆，连有木匣手把，每杆连子弹五百粒，价计京公砝足银五十八两， 共计京公砝足银一万一千六百两，在津门码头交货，没错。 ”
　　南大少张了张嘴，似乎想到了什么，脸色逐渐变得微妙起来。
　　快慢机，民间当年又叫盒子炮或者驳壳枪，也就是抗战剧里常见的手枪之一。
　　那东西别人兴许只是看个热闹，但是南大少印象深刻——或者说整个南家都印象深刻。
　　当年他们家老爷子建起坞堡，结寨带着族人自保，靠的是什么？靠的就是那一批赖以起家的枪！
　　在那个上万马匪横行西北的时候，南家坞堡硬生生打成了马匪眼里的不能动的硬骨头。
　　别的坞堡都是乖乖给马匪上贡，他们南家坞堡是马匪过路给他们上贡，他家老爷子原本诗书耕读传家的儒生，在那个混战的时期睡觉枕头底下都放着两把枪，完完全全从读书人变成了——真正习得君子六艺的合格读书人！
　　不能打？不能打当年孔子哪里来的本事周游列国？
　　据说老爷子当年能够闭着眼睛听声辨位打家雀，20响18中，以双枪闻名西北。
　　等到后来正义之师终于清扫寰宇，南老爷子更是带着族人箪食壶浆以迎，这种明辨是非的能力，才是给南家打下根基的最重要因素，更是这么多年南家一直没有行差踏错的前提。
　　南家二少有多崇拜自己大哥，他大哥南家大少就有多崇拜自己爷爷。
　　所以说——这个看起来二十多岁的女的——和自己爷爷是同一辈的存在？！
　　甚至南家的兴盛，都是因为当年对方有心帮一把的结果……
　　他本能地不信，但是却又不能不信，要么就是陈二这个货连带着外人装神棍糊弄自己，可是这值得吗？
　　他瞥了一眼陈二，对方像个鹌鹑一样老老实实地闷着头不说话装乖巧，这种畏惧的模样绝对不是轻易能够伪装出来的，陈二要是有这个演技，他也就别当什么公子哥了，去老老实实冲击影帝或许更来得轻松。
　　抿了抿唇，南大少站起来，深吸了一口气，拱手行礼：“西北南家，南文，见过前辈。”
　　然而神仙姐姐却并不理会他，只是侧身避开：“西北南家？阁下莫不是什么王侯将相？我可不认识这个南家。”
　　南老爷子要是有割据一方称雄的心思，当年就不该是建立坞堡保护族人，也不该是正义之师到来之后热泪盈眶高呼拨云见日就在今朝，神州复兴百年可期——但是他的后人很显然不这么认为。
　　世家子，西北南家，自成一系，盘根错节，门阀又见门阀。
　　如果说东南宋家那是因为身处飞地，迫不得已城头只能挂自己的旗，把光明正大升起国旗的梦暂且藏在心中。
　　那么你西北南家，又是什么牛鬼蛇神？又是什么新时代的王侯将相？
　　南大少不说话了，主要是被噎了一下不知道该怎么回答，当然也有对面身份信息差的缘故。
　　神仙姐姐嘛，久居高位，什么大风大浪没见过，南大少亲爷爷在这里，神仙姐姐都能敲打一下，习惯成自然了。
　　要不怎么说替身使者之间会互相吸引呢？就这个性格，就这个乐子人心态，就这默契十足的行事方式。
　　艾莽莽和她不能说是甜甜蜜蜜的老夫老妻了，那也该是天造地设的一对了……
　　“先生坐，何至于此。”艾丽娅打圆场：“人家有点宗族自豪感，这也是可以理解的嘛，我们不也有环溪观呢么？”
　　“我环溪观满门忠烈，可没有在外自豪给谁看过。”神仙姐姐不依了，环溪观怎么了？南家能和我环溪观比？
　　到底南大少脾气好，他本身就是个卡其色狂放风格的家伙，只不过起步比卡其色狂放高，谦谦君子同辈闻名。
　　哭笑了一下，顺带不动声色地踹了一脚自己那躁动的傻弟弟，南大少拱手致歉主动放低身段：“前辈教训的是，是我太年轻了，总想着拿父祖的功业来彰显一下身份，我叫南文，这是我弟弟南武，我们俩兄弟没有什么特别的身份，非要说的话，我现在帮着父亲管理家族集团的一些事务，我弟弟……游手好闲，我还在想办法送他去进修。”
　　神仙姐姐闻言反倒高看了一眼这个小家伙，有本事这么快调整心态摆正位置，而不是像那些跋扈子弟一样。
　　“嗯……”她不轻不重地嗯了声：“你们聊吧，我还有事。”
　　说着她顿了顿，还是又叹了口气：“你爷爷是个读书人，当年我和他闲聊的时候，曾和他说起过《赛花铃》一书我环溪观有原本，当初答应得闲后把最后四回的原本抄予他，却是终年未能成行……等会儿你留一下，我给你几份复印件，拿回去你爷爷坟前烧给他吧。”
　　这人啊，终究是抵不过岁月的煎熬，老朋友现在也没剩几个了。
　　“等下，现在推崇的是环保祭拜，不烧纸，我们都送鲜花。”艾丽娅赶忙提醒神仙姐姐要以身作则。
　　“哦，那就拿回去读给他听。”
　　“所以赛花铃又是什么高大上的孤本典籍？”
　　“没，是明清小说罢了……你可以看成是现在的后宫网文，只不过在当时的传播环境，这种杂书流传不易，我当时闲着无聊身上刚好带着复刻本路上看，送给他看完之后当然是想要催更——然后就没然后了。”
　　当年神仙姐姐走南闯北，路上也无聊，现在坐高铁有手机，那会儿除了书还能看什么？
　　而且出门不带杂书，难不成带四书五经资治通鉴永乐大典之类的大部头来自己折磨自己？
　　“……”
　　艾丽娅眨了眨眼，是不是有点太接地气了？
　　咱们的孩子以后去坟前给我们看死神小学生的大结局，南大少就去给他爷爷读明清网文的大结局是吧？
　　“你管这叫读书人？”艾丽娅觉得南家老爷子的形象有点跑偏了。
　　不要催更的男妈妈，要摸鱼，不要码字。
　　“爱读书，如何不是读书人？偏生四书五经才算得书？”神仙姐姐很有底气。
　　诸子百家医家传人是她，小说家传人也是她，她这开口了，那就是权威解读——杂书也是书。
　　神仙姐姐掰了掰手指头：“ 也不止赛花铃，还有《燕子笺》、《雪月梅传》、《绣球缘》、《醒名花》、《杏花天》、《新茶花》、《西湖小史》、《霞笺记》……蛮多的，回去慢慢读。”
　　“全都是小说？”
　　“才子佳人恋爱小说嘛，不是误会就是后宫，当年他就好这口，侠义小说我倒是也带了，他又不喜欢，我有什么办法？”
　　实际上还包括一些更杂的书，比如说如意君传、空空幻之类的不可言说的小本本，只是神仙姐姐顾虑着他在小辈心里的形象，没有说出来而已。
　　由此可见当时的神仙姐姐和南老爷子多投契，估计真就是异性兄弟了。
　　不过想想也确实——要不是真朋友，神仙姐姐也不会帮他搞军火自保，这是救命的交情。
　　可惜神仙姐姐的好友老友太多，恰逢乱世，总是有交心的挚友一面之后半生无缘再见。
　　南老爷子估计也没想到当年销声匿迹的神仙姐姐会活到现在吧？而且还说他黑历史。
　　——封印在左手的黑炎龙啊！解开力量的封印吧！
　　南大少脸都青了，嗫嚅着说不出话，祖辈伟岸的背影隐隐有崩塌的迹象。
　　艾丽娅拍了拍她的肩膀，很是感同身受：“没事儿，想开点，正常人哪能没点爱好呢是吧？”
　　“谢谢。”南家大少隐隐有些感动。
　　少女，你也引起我的注意了。
　　“所以你家老爷子当年还挺少女心啊，净奔着恋爱小说去了。”
　　“……”

第1244章 都说了不要招惹18岁的老妖怪了
　　为什么永远不要和老妖怪正面对抗？
　　因为你可以杀人，但是对方杀人了还要诛心。
　　南家大少的偶像，毕生崇敬的背影，大名鼎鼎的南家老爷子，西北当年的双枪豪杰。
　　在对方看来无非是个有点中二上进心的……额，书虫？
　　好吧，爱读书是好事，起码比那些斗大的字儿不认识几个还‘读书？读个屁’的没有上进心的家伙强。
　　南家大少好艰难才挤出来一个不知道算不算微笑的微笑：“其实……咳，我上学的时候也爱看这种，当时我看桃之夭夭、萌芽、偷星九月天，男生女生甚至是琼瑶、席绢，我觉得其实还挺合理的。”
　　这就是为尊者讳了，南家大少双商还是在线的。
　　质疑神仙姐姐？那必不可能，对方说的话无论是真是假也没必要现在起来反驳甚至是呛声。
　　他就说合适了，甚至说自己也看，这样还能有谁再说什么闲话。
　　看杂书而已，算什么大事儿，谁家祖宗一定要是英明神武的？
　　南家二少一脸涨红的表情也被摁了下去，他看了看自家大哥的背影，又闷声不说话了。
　　嗯，这就是个觉得自家老祖宗英明神武，觉得神仙姐姐是在羞辱人的……
　　神仙姐姐自不会和俩孩子置气，自顾自回去继续拍戏，那边的剧组也没反应过来有什么不对。
　　非要说有一点，那就是之前神仙姐姐兔起鹘落那么几下的身手过于经验，让人怀疑是不是吊了威亚。
　　但是他们毕竟已经习惯了某个小仙女的‘实拍’戏，再来个神仙也就这样了。
　　南家大少重新落座，艾丽娅也觉得对方不会对自己起什么心思——要不然她挤兑对方干嘛？
　　陈二少虽然现在迫不及待地想要回去把光来集团给踹了，和光来集团的齐老板算算账，但相比起那些仇怨，还是聆听小姑圣训比较重要。
　　毕竟他深知自己有现在的地位和面子，全都是靠自己奋斗而来的，和小姑的加点恩赐没关系。
　　艾丽娅随意地叮嘱了一番，大意无非是好好改造重新做人，以后别老想着玩什么面子不面子那套，被人当枪使了还不自觉，什么事儿都不能抱着侥幸心态捞偏门，不然早晚有栽倒的那一天。
　　陈二少连连点头，如听仙乐耳暂明，乖巧得像是个被班主任教育的小学生。
　　这反倒让之前失态的南大少好奇了起来，如果说神仙姐姐是老妖怪，那么这位又是什么特殊的身份？
　　目前他听了这许多，只察觉出对方是某个有钱人家的女儿，甚至还和那位老祖宗有亲缘关系。
　　……环溪观？似乎在哪里听说过这个地方。
　　训完这个可怜的陈二少，艾丽娅倒也还要给颗甜枣，让他感恩戴德老老实实为自己做事。
　　“听说你大哥和你最近起了矛盾？”艾丽娅端起茶杯抿了口热茶：“怎么，他有意见？”
　　陈二少顿时精神了，斟酌了一下，倒也不好直接说自己大哥的坏话，只是含糊道：“可能是有什么误会，我大哥……很有上进心，也想做一番大事业，可能是羡慕我吧。”
　　南家二少疑惑地看了一眼陈二，心说这家伙明明和他哥的矛盾人尽皆知，就差没见面打架了，怎么还夸起来了？
　　南大少诧异了一下，又高看了对方一眼。
　　“回去告诉你爸，你没本事，那么你滚下去你大哥上位我不过问，可是你要是做事没做错，他却非得搞亲亲相谊长幼有序那套，那他以后也就别来见我了，自己搞小圈子玩去吧。”
　　真以为是什么世家门阀啊，21世纪了还玩什么嫡庶长幼那套，这是人民的天下还是他们世家的天下？
　　艾丽娅要的是老实听话的执行者，陈二或许不一定有多突出的能力，但他只要听话，不犯大错，那么就可以。
　　而且这种往下分封的推恩令是阳谋，大商会利益盘根错节，神仙姐姐用他们的钱却不想他们起势。
　　能够传家三代的战略级项目，却让次子幼子庶子来参与执行，本身就是分化他们的手段。
　　现在是艾丽娅和神仙姐姐让他们自己体面，可要是他们不想体面，那么就别怪神仙姐姐亲自动手帮他们体面了。
　　南大少听着听着觉得不对味儿——陈二现在意气风发是因为他参与了TPC的外围项目，怎么听着这会儿管辖这些事情的反倒是面前这个看起来十七八岁的小姑娘？
　　他那诧异的眼神丝毫不加掩饰，就连艾丽娅都有点遭不住了：“怎么了？”
　　“艾小姐，你也是TPC的成员？”南大少直言不讳地问了，光明磊落。
　　“对。”
　　“那我想要参与到TPC的建设当中，艾小姐可以帮我引荐吗？”
　　“你直接参与招标就行了啊，需要我引荐什么？”
　　“我是说——更深层次的，我们家的家族企业没有很大的现金流，但也有一些可以筹措的资金，另外我们南氏集团以食品商贸和能源业务为主，我们之前一直想要和TPC合作，但是苦于找不到门路。”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，凑过去压低声音：“有回扣吗？”
　　“咳——”南大少有些无奈：“艾小姐，我很想说没有，但人情世故在此，如果艾小姐肯帮我们的话，我想答谢是肯定少不了的，只不过是单纯的答谢，合作的项目并不会因此而偷工减料，这是我们的诚意。”
　　意思就是你想要多少，一次性我给你一笔酬谢，但是合作的项目不能够给你再抽水，这倒是真奔着长远合作去的。
　　艾丽娅摸着下巴，说来也怪，哪怕南大少在蓝星纠缠过她，她对南大少的印象却也不算坏。
　　这人是君子，而且就目前来看，是个真君子——所以她更好奇的是原本的故事线里，他会和卡其色狂放擦出什么火花，就目前来看这俩应该能够成为好朋友。
　　可惜了，你的好朋友被我毛了，已经成为了我的二骑。
　　艾丽娅于是摆摆手，浑不在意地道：“要什么答谢，说那些。”
　　“那感谢艾小姐的引——”
　　“反正我也不会帮你们。”
　　“荐……啊？”
　　“我说，我不会帮你们，你们自己慢慢找门路去。”
　　“可是……”
　　“你这人怎么这样！”南二少不满地哼声：“我们上赶着给你们TPC送钱你们都不要，要是你们高层知道了，你担得起这个责任么？”
　　在南二少看来，对方的定位大抵就和他自己差不多，纯粹是那种谁谁谁家的倒霉孩子，仰仗父祖所以颇有门路。
　　这种人吧，做事情是不管什么集体利益的，自己乐意不乐意是第一要务，自己大哥想要开诚布公谈合作，对方大抵是觉得不能够过手抽水吃回扣，是大哥不给她面子，所以就直接掰了。
　　艾丽娅看着这货，多少有点手痒，主要是自己老妈又搞事情，她也有点憋气。
　　感恩的心总是遇不到感恩的出气筒，今天这场面也不合适把他揍一顿啊……
　　“南武！你什么意思！”陈二少瞪着南二少，毫不客气：“TPC缺钱吗？啊？”
　　“诶，陈少不要生气，我弟弟这人说话不过脑子。”南大少打圆场：“是我太急了，没有说清楚，主要是我最近见到天阳市那边有不少大动作，私自揣测了不少事情，误导他了，怪我，怪我。”
　　艾丽娅眉头一挑：“你说哪里？天阳市？”
　　“东阳、天阳、南阳，这片区域的沿海三城。”南大少笑笑：“也是胡思乱想而已。”
　　“……你怎么看出来的？”
　　“看看新闻报纸，多少就察觉到了。”南大少看着艾丽娅这副模样，反倒有些讶异：“难道是TPC真的有动作？”
　　“有又怎么样，没有又怎么样？”
　　“我实话实说，艾小姐不要嫌我功利。”南大少很认真地先道歉，然后开口：“如果没有，那我会随便在这里搞一些投资，就像是围棋下棋的时候，落的闲子。”
　　“如果有呢？”
　　“那我会不惜一切代价在这边布局投资，甚至是以卡住TPC的布局策略为目的。”
　　“你想和TPC竞争？怎么争？”
　　“不，我不会争，也不敢争。”南大少深吸了一口气：“我会在TPC公开建设项目的时候，将这些投资双手奉上。”
　　“……那你想要什么？”
　　“一张入场券！”
　　艾丽娅挠了挠脸，表情莫名，好几秒种之后她换了个坐姿，手肘撑着椅子的扶手，身子微倾。
　　“我还是没搞明白，你是怎么看出来这边有大动作的，不应该啊，有人跟你透露消息了？”
　　共和国在这边有大动作吗？
　　确实有——但不是TPC，而是关于蓝星星门开启之后的双核战略。
　　共和国干这事儿，可是奔着瞒天过海骗过上帝去的，不止傻贼鹰，全球除了本子和不列颠之外，没谁知道。
　　本子的极少数高层知道，是因为泽井总监和他们有联系，而且星门就在樱岛外海，在人家家门口。
　　但是艾丽娅不怕他们泄漏消息，因为共和国这是秘密的阳谋，以势压人，一手刀子一手糖，敬糖不吃吃罚糖？
　　左边是漏洞百出的旧时代破帆船，右边是星辰大海近在咫尺的宇宙战舰，上哪条船简直是用脚选择的事儿。
　　所以他们不但不会泄露消息，还得反过来帮着宇宙战舰这边保密，换一张罕见且珍稀的新船票。
　　不列颠也和本子相似，他们有同样有来自蓝星的红龙女王当中间人，这事儿瞒不了。
　　而且不列颠王室很懂事，知道红龙女王并不保护整个不列颠，只是在意他们王室自己人。
　　真把这事儿透露出去的话，以那边筛子一样的国体和优秀的欧罗巴大区比烂匹配机制，纯粹是王室自己给自己挖坟坑，自寻死路——你傍上了富亲戚，分给你十个亿八个亿，那我们这些被瞒着的穷亲戚你负责啊？
　　共和国会给他们利益，但这份蛋糕只会是这么大。
　　现在大家都只能是先小心翼翼地把蛋糕券藏着，等到共和国把蛋糕做大之后才能切实地吃到。
　　这叫什么？这就叫利益共同体！谁现在敢踹蛋糕一脚，大家就敢先要了他的命。
　　而且那些目光短浅的家伙无论是真短浅还是假短浅，都只能是流露出贪婪短时的模样，乐不思蜀。
　　谁让他们玩堂堂正正的那套已经没实力了呢？当年统御碧波万顷的时候，不列颠和谁讲过道理？
　　现在共和国还有心和他们讲道理，这已经算是和善了，换他们他们自己恐怕还舍不得呢。
　　真当共和国没有万国来朝的巅峰历史还是当他们现在手里没剑依旧一穷二白啊……
　　所以艾丽娅越想越稀奇——连大国都能瞒过去，居然被你猜到了消息，你哪里来的呀兄逮？
　　“没有消息，我自己瞎猜的，或者说是……直觉？”南大少端起茶杯：“看来我是猜对了。”
　　陈二现在很忠诚，忠诚到看谁忠诚不绝对就觉得对方是绝对不忠诚的那种地步。
　　他瞧着南大少这语气，很是有种自己居然把鬼子引到了队长面前的愧疚，由是顿喝沉声：“南文！你知不知道你在说什么！”
　　“瞎起什么哄？”艾丽娅甩了甩手：“别闹，你不懂这事儿的技术含量。”
　　这已经不是商人能够触碰的范畴了——大国战略认真起来这么好猜？
　　电影里面那种细致入微的情报斗争分析，放到大国的体量面前就是扯淡。
　　东阳、天阳、南阳三城，在共和国不过是三线的沿海城市，加在一起才堪堪触碰到隔壁魔都的边儿。
　　可就算是这样的三线城市，每天的货物吞吐量也是个惊人的数字。
　　这仨城市加起来，每天进出的大型货车超过4万，货物吞吐车次10万加——要知道这只是一天！24小时之内的量！
　　共和国和蓝星对接的大工程艾丽娅知道，但这个所谓的大工程，在整个共和国的基础建设项目里面，其实还真不算是特别惊世骇俗那么大，目前的预期是照着大型地下工程的设计来做，对外公开也是地铁。
　　项目一期耗资接近300亿，地下工程宽度150米，总长度7公里，打通之后入口对接深水港，出口直接联通共和国另外一个延伸到天阳市的地下核长城支段。
　　只要建成之后，地下管路四通八达，南北都可以去，到时候地面上放大再放大，连一根毛都看不见，现有的光学卫星侦查手段直接吃屁。
　　这还只是明面上的障眼法，二期往后还有各种大型基础建设不提——但是这算什么？
　　修地铁这种工程，我每天进出一千车次的大型载重货车，算多吗？我每辆车满载配合工作量，不合理吗？
　　一辆大型载重货车算三十吨，一千车次里面哪怕混上各种土木工程的建设需求，捎带着加塞一些奇奇怪怪的东西，每天能够藏起来的运量也高达数千吨，神不知鬼不觉。
　　几千吨的物资看似不起眼，可这只是一天，而且是单个项目建造，爆发一下多搞几个同步工程，每天几万吨的运力再合理不过。
　　这种工程量里面的可操作空间，就算是女娲来隔空穷举，那也穷举不出来里面到底能够加进去多少需要隐秘的物资……
　　而且天阳市的深水港是早早就有的，货物吞吐量不大，但是也配备有两个万吨级的泊位。
　　港口往外一走直接连的就是国铁线，铁路能走什么级别的物资那更不用纠结了，万吨为单位起算，四通八达交错纵横，北上直接就是三线纵深。
　　不知道什么叫三线纵深？这么说吧，上世纪60年代的两千个亿，15年的建设时间，30个工业城市，45个产业基地，1100多个项目，2000多个配套设施完备的研究所、工厂，超过8000公里的铁路网，这就是当时的三线纵深。
　　或许有人说在现在的洲际洗地攻势面前，这些纵深设计都已经没必要了，可事实上这就是扯淡。
　　一脚油门三小时横穿国境那确实是没必要，扔到这边，一脚油门踩到底不吃不喝日行千里，那也得五天五夜。
　　翻译翻译，什么™的叫™的大国啊？什么叫™的大国体量和大国潜力啊？
　　要是换成本子，换成不列颠，他们能够眼睛都不眨就直接把万吨级的物资运输化整为零瞒天过海吗？
　　共和国可以，不但可以，而且单位还不是万吨，而是百万吨——别忘了这项目是分期的。
　　共和国保守估计得是三期之后才会被发现，而之所以会被发现，也不是因为这边露馅了。
　　那得是因为海上的超大型晒渔船突然二乘四翻好几倍了……
　　至于说悄悄开个项目，然后几辆车出门就被盯上了，真当这是看好X坞电影呢？
　　要是真有这么扯淡的事情，那这保密体系不能说是筛子，起码也得是抄网级别的，全员蛇盾局了真就。
　　艾丽娅自己能看出来，一是因为自己有全图透明的buff，情报信息完整，二来是曾经的身份地位和经历，可以看出一些战略规划上的端倪，但真要是让她不明就里去乱猜，她还真没办法把目光锁在沿海三城这一片儿。
　　您猜现在全国有多少大型基础建设项目？
　　要不您出门看看今天的城里是不是又在拦着蓝色彩钢板挖沟了？
　　艾丽娅望着南大少好半晌，而后舔了舔嘴唇：“有意思——实在是有意思。”
　　这人不是该做生意的，这是名将的胚子，而且还是天赋型的名将，属实难得一见。
　　能够从樱岛外海和天阳市这条线上猜出TPC参与其中，并且确认是战略级的规划想要加入，这眼光……
　　“你不该叫南文，你该叫南武的。”
　　或者叫馒大林，那也是名酱……
　　南武：“？”
　　您礼貌吗？
　　“你不怕因为自己的行为，触碰到一些不能够公开的国家战略，然后过线吗？”
　　“……”南大少放下茶杯，眸光闪烁，似乎明白了什么：“这么说来，我似乎应该……什么都不知道？”
　　“知道就是知道，不知道就是不知道，我觉得你应该换个思路，为什么非要和TPC合作而不是加入它呢？”
　　“这……”
　　“我没记错的话，TPC好像之前也在到处招募人手，如果是有心的话，不至于你不知道这个消息吧？”
　　南大少确实知道这个消息，TPC的世界征兵和海贼王里一样，可那招募的都是些杀才，南大少觉得自己不是啊。
　　我只是个商人，我没有那样强大的力量，也没有那种经验——梅哥估计和他很有共同语言。
　　“不瞒艾小姐，从头开始往上爬，我怕我心有不甘。”南大少耸了耸肩：“说到底，我还是舍不得现在的身份和优渥生活，充其量只是希望在舒适圈之内拓展一些新的渠道，就像是有一个游戏大号，不想从头练小号一样，我这么说艾小姐可以理解吗？”
　　“可以。”疯狂练小号导致现在小号都快成了大号的艾丽娅点头：“那如果我给你一个机会呢？”
　　“艾小姐的意思，是答应引荐了？”
　　“不，不用引荐，就我给你一个机会——来给我做事，怎么样？”
　　南大少还没说话，南二少就已经拍案而起了，指着艾丽娅极度不满：“你什么意思！”
　　而旁边，陈二也拍案而起，指着南二少也极度不满：“你知不知你这是什么意思！”
　　南大少眨了眨眼：“艾小姐这是……什么意思？”
　　“你们搁这说相声呢？”艾丽娅放下茶杯：“你有没有查过TPC的高层构架？”
　　“有，但是查不到，目前只知道一个公开的高层，总监泽井丛一郎。”
　　“嗯，那你知不知道，其实TPC有四个最高层，其中有两个来自共和国？”
　　“……愿闻其详。”
　　“其中一个，是负责后勤和研发的参谋，她叫陆无尘，光说这个名字你可能不熟悉，毕竟在这边，她没有杀你们全家。”
　　南大少眨了眨眼，而后深吸了一口气：“我认识她，熟悉……但确实也不算熟悉。”
　　南家和宋家有什么关系？南家的大小姐，是宋家现任家主的发妻，而陆无尘，理论上是南家大小姐的宫斗对象。
　　这就像是后宫里面，皇后和贵妃之间的关系——区别在于到底谁是皇后，谁是贵妃。
　　这么一来，似乎确实对方会不鸟南家，皇后照顾外戚，但皇后什么时候会照顾贵妃家的外戚？
　　当然啦，这是建立在南大少不理解白衣泰迪食谱的前提下的，真要是他搞懂这里面的门路，现在就不该在这里，而是该在无忧岛，宋先生大抵也不会介意提携一下有能力的后辈。
　　不过现在嘛，天下英才尽入吾彀中矣……
　　艾丽娅指着自己：“陆无尘，是我三姨，环溪观门人，我这么说你明白了吗？”
　　南大少明白了：“艾小姐的意思我懂了，我会认真考虑的，为陆……参谋办事，我很荣幸。”
　　直接跳到四巨头之一的手下，而且刚好还是负责科研和后勤的那个，倒也算契合了南氏集团的业务范围。
　　“不不不，你误会了，不是为我三姨，是为我——”艾丽娅指着自己：“为整个TPC办事，不要搞小团体，要以大局为重，懂？”
　　“懂，但是不完全懂，冒昧问一句，艾小姐现在是负责后勤呢，还是负责科研？”
　　从跟着四巨头往下掉一档，跟着跟着四巨头之一的艾丽娅，南大少的心理落差有点微妙。
　　“哦，我负责作战，第一线的那种。”
　　“……”南大少眉头微皱：“这样的话，或许我有点难以说服家里。”
　　“是吗？”艾丽娅想了下，一拍大腿：“哎呀是我没说清楚——之前不是说TPC有四个核心高层构架吗，负责行政的是杰西卡，负责公共事务的是泽井总监，负责后勤和研发的是陆无尘，那你知道负责作战的是谁吗？”
　　“是谁？莫非……也是艾小姐的长辈？”
　　“那倒不是什么长辈，是我自己。”
　　“原来不——噗！！咳、咳咳————”

第1245章 自来水来自海上
　　西湖的水，南大少的泪。
　　他一口茶呛咳得面红耳赤，而后好艰难缓过一口气，瞪圆了眼睛看着艾丽娅。
　　你——您？！
　　他倒也没直接问是真是假，而是把目光望向了理应是知情者的陈二。
　　陈二点头，一脸与有荣焉，圣明无过我家陛下，天无二日，我心中只有龙帝——划掉——小姑一个太阳！
　　于是南大少了然为什么之前对方一副直接抽过去的样子了……
　　南二少脑子还没转过来，亦或者说某种固有的观念让他难以相信一些看起来很稀奇的事实。
　　什么叫我自己就是？是她父亲？母亲？别的什么长辈？
　　乱糟糟的脑子里倒腾着乱糟糟的念头，南二少呆立着，张嘴欲言又止，止言又欲。
　　也不怪他之前拍案而起，属实是他对于艾丽娅的野望不满——艾丽娅之前明摆着是想让南大少做手套。
　　白色的手套，到底是什么意思，明白的都明白，而干这行的下场通常都不怎么好。
　　自家大哥什么天骄？给你一个毛没长齐的孩子当手套，您配吗？
　　可是现在这话锋一转，怎么听着反倒像是他们高攀了……
　　“艾——小姐，您没开玩笑？”
　　“开什么玩笑？”艾丽娅好整以暇：“鄙人，艾丽娅，忝为地球和平联合组织最高指挥官，目前的职务是作战总指挥，月薪一万八，带五险一金，另外还有三百餐补。”
　　如果说在艾丽娅变身之前，TPC还有着这样那样的桎梏，或者说有着各方参与者的代行意味。
　　那么在她变身并且展示了超越当前人类认知的超凡力量之后，TPC就已经变成了以她为核心的行动组织。
　　她即TPC，TPC就是她——就如同配合核心航母的航母战斗群，亦或者是以黑暗大法师为核心打造的卡组。
　　南大少在意的无非是艾丽娅的话语权在整个TPC里面有多高，可他不知道的是艾丽娅现在的待遇到底有多低。
　　目前人类有且仅有的战略级自然进化者、人类之光、不可动摇的人间之神，智慧种的保护者，一个月就这么点薪水工资，说得过去吗？这合理吗？
　　艾丽娅要是宣布自己支持任何一个一神教，那么教皇现在就得飞过来双手奉上冠冕，给她受膏。
　　她是祭祀，是先知，甚至可以是君王——但她都不是。
　　因为她觉得自己不是，所以就不是。
　　既然明面上她不需要享乐，也不渴求荣誉，那么隐形的权利自然就没了边儿，整个TPC都可以为她所用。
　　倒不如说什么时候艾丽娅完全放弃了义务，放飞自我，那才是大家难受的时候。
　　在此之前，只要艾丽娅自己不干出那种特别违背人类道德底线的事儿，哪怕她稍微越界一点，那帮子嘴上叫着皿煮滋油的家伙都会视而不见，甚至是庆幸起码艾丽娅还是个人，有人类的七情六欲，而不是高高在上的神。
　　在蓝星，艾丽娅收拾三桑财阀还需要借势，还需要谋篇布局，在现在她哪怕直接把李见锡打杀了，那也是对方暴病而亡，和她不会有一丝一毫的关系，要不TPC那个反人类罪是拿来给谁用的？
　　南大少还不知道自己抱上了什么样的金大腿，只觉得难以置信，同时又有点踩在云端的不可思议。
　　“我……艾小姐，我可以为您做什么？”
　　“做你擅长的，TPC取之于民，用之于民，我觉得有很多市场该开发一下嘛，你尽管去找，尽管去做，赚了你拿5%，剩下的就是TPC的，亏了我给你兜底，你觉得如何？”
　　南大少喉咙滚了滚，觉得不如何——接下来是不是就该出卖自己的这张脸以及年轻的少男躯体了？
　　艾丽娅要是抢他的钱，那他能理解。
　　可是艾丽娅反过来给他送钱……
　　说实话，除了对方馋他身子这点，他实在是想不出来有什么必要。
　　“我很欣赏你的战略眼光，就像是我欣赏梅哥一样，只可惜梅哥有自己的娘家，有私心，至于你——”
　　艾丽娅身子前倾：“我允许你有私心，但是你的私心需要放在国家之后，蛋糕做大了，你才能吃饱，懂我的意思吗？”
　　上位者有时候就是这点事儿省心，不需要自己多懂，只要会用人就好。
　　要不怎么强者恒强呢，收拢人才为己用，实力背景全部拉满，新生代拿什么去莽穿老牌势力？
　　“……那我是为TPC做事，还是为您做事？”
　　“都不是，你是为国家做事。”艾丽娅坐回去：“天赋这种东西，很多人都有，但是能不能转化成能力，得看你自己，我不吝啬给你舞台，你做得好，我有奖励，做不好，那你自己知道是什么后果。”
　　“我需要和家里商量一下。”
　　“当然可以，我也会让这边给你开放一些权限，让你知道一些该知道的信息，女娲——”
　　『将军，南先生的档案已经归类完毕，初步审查通过。』
　　“挂我的子权限吧，提到和司悦一个档的密级，这人我有大用。”
　　『已经执行完毕，情报库入口已发送。』
　　艾丽娅扬了扬下巴：“看看你的手机。”
　　南大少赶紧掏出手机，翻看了一下主界面，不知道什么时候那上面多了个新的APP。
　　“国家……反诈骗中心？”
　　“怎么样，这样相信我不是骗子了吧？”
　　“……”
　　“你回去和你家里打好招呼，然后过来听指挥吧，商业人才我这边还真没几个合适的。”
　　卡其色狂放倒也算一个，白手起家的大佬，大学生时代就好几十个亿身家。
　　可问题在于现在他醉心于女装和谈恋爱以及双核战略，哪里有心思做生意。
　　毕竟对他来说，钱这种东西是手段而不是目的，赚钱也一样，够用就行，他的征途是星辰大海。
　　艾丽娅也一样——没有合用的人，陈二这些有的没的家伙就像是混在一起的沙丁鱼，早晚自己闷死自己。
　　现在引进一条南大少来搅局，有良性竞争才有活力嘛……
　　陈二脑子还没有想到那一节，他只是听意思听出来艾丽娅很看好南大少，这就代表以后是自己人了。
　　“南大少，以后我们就是同僚了。”陈二松了口气：“你放心，有什么不懂的，可以来问我，我会给你解答的。”
　　艾丽娅斜了他一眼，嗯，不错，很有精神，看来陈二也是一个成熟的老大哥了。
　　南大少告辞离开，丝毫不拖泥带水，于是艾丽娅又高看他一眼。
　　一眼两眼加起来已经很多眼了，幸好是女生看男的，要是反过来这么看，怕不是从后视镜里都能看出来歹心。
　　陈二也跟着离开，气势汹汹地准备去和光来集团不共戴天，他也不想想正经人谁会和艾丽娅一样，左手拯救世界右手跑过来拍戏玩——别说光来集团了，就算是他自己，最开始能猜得到这里蹲着两尊大佛么？
　　只是这人啊，终究不会迁怒自己，还得是找别人麻烦才合适出气。
　　南二少跟在南大少身后亦步亦趋，走了一阵终究是没忍住：“大哥，你真信啊？”
　　“信不信回去再查。”南大少沉吟了片刻，而后肩膀垮下来：“……好吧，我承认我信了，有时候，不要相信你的眼睛告诉你这很不合理，如果她真的是TPC的指挥官，还愿意给我们这条路，那我也就只能卖命了。”
　　“不是，她这不是空手套白狼吗？”
　　“是啊，那你是想要听话被套，还是想要不听话呢？”
　　“我……”
　　“先回去吧，先回去问清楚——那位到底是不是和老爷子同时期的老祖宗，这位又是不是真的小祖宗，如果是的话，那么风险和机遇并存，多少人想要听话，还没这门路呢。”
　　“那我能做什么？”
　　“你？”南大少回头看了眼自己弟弟，想了下，又看了看身后的横店位面。
　　沉默了几秒钟之后，他抬手指了指那层层叠叠的宫阙：“看到那里是什么了吗？”
　　“是什么？房子？”
　　“她现在在做的事情，我不清楚她想要做什么，但是你要知道，到了她那个地步，不可能平白无故地去做一件事，所以留在这里吧，搞你之前说过的那些文化产业，别人给你的坑，全接下来。”
　　“啊？不是，大哥，你不是说那些东西有问题吗？”
　　“是啊，可是有问题的产业，也是产业，你从头再来赶得上吗？”
　　“赶得……赶上什么？”
　　“没什么。”南大少看着开到面前的车：“我把手里的闲钱都给你，别管那些东西有多坑，压价到财务部门那边点头的价格，全吃下来，然后打包去问那位的意见，她让你怎么做，你就怎么做，哪怕去当一条疯狗咬人，你也得去咬，出了事情我给你担着，但只有一点——”
　　“……”
　　“我这个当哥的对你只有一个要求。”他回头按住自己的弟弟的肩膀，直视着他的眼睛：“如果她的身份是真的，那么就算是我，你都可以杀，但是绝对不能忤逆她，只要你做得到，我们家无论如何，都能够再延续三代富贵。”
　　“大哥——”
　　“去吧，她身边缺这样的人，脏活总得有谁来做才行。”
　　南大少目光越过他，看着他身后，似乎透过那些房屋看到了艾丽娅的背影，目光悠远。
　　“所以这是个不粘锅一样的野心家，还是一个真正的上位者，就看她怎么对你了……”
　　……
　　……
　　“老大，为什么你要帮他说话啊，不是那个黄经理透露你的消息吗？”
　　“嗯，然后呢？”
　　“那为什么你小妈问你，你说是你自己联系的？”
　　“我要是说是他干的，那他就完了，这事儿绕来绕去还是我的问题。”
　　黄经理为什么要给陈二面子？因为陈二和TPC有关系，和老板的长辈有关系。
　　但凡陈二没办法扯着TPC的大旗说话，黄经理都可以不鸟他，爱谁谁。
　　但是利亚基金和TPC合作关系紧密，黄经理不得不给对方这个面子，这才转道到了艾丽娅手里。
　　黄经理错就错在信息量不足，光是觉得要给陈二几分薄面，却不知道陈二的底气来自于艾丽娅这个TPC老大。
　　这叫什么？这叫锦衣卫百户托户部侍郎的关系登门送礼，原以为是个高门大户的小娘子，结果抬头一看。
　　好家伙！微服私访的女帝！马屁拍到了马腿上了！
　　锦衣卫千户司妞子很不满，她刚把高贵的咖啡文化那边给收拾干净了，没想到这边又有人冲撞圣驾。
　　这不得扣自己奖金——划掉——这不得浪费陛下的时间啊？
　　她想把陈二给扔南镇抚司去，可是没有镇抚司，她又想把南家兄弟给扔诏狱去，结果也没有诏狱。
　　她发现这俩动不了，倒腾了一圈，嗯，要不咱把黄经理扔去凤阳守陵，这也算努力过了。
　　但是艾丽娅不让，不仅不让，甚至还帮未曾谋面的黄经理转圜，说对方也有做事的难处。
　　这就很不合理，自己老大不是常年心眼小……咳——常年铁面无私么？
　　“如果我这边一有问题，不护着帮我做事的人，却只是把他们扔出去，这叫什么？”
　　“……喜怒无常？”
　　“这叫不粘锅！”艾丽娅笑笑：“你觉得黄经理是想害我吗？”
　　“应该不是吧，陈二来见你，哪怕不知道你是TPC指挥官，也不过是来说情的而已，不敢也不能对你怎么样。”
　　“那不就得了，黄经理没有对等的话语权来压制陈二，所以需要我来，这是一个正确的往上报的选择。”
　　“那他还可以把这事儿扔给他上司啊——利亚基金那边不管吗？”
　　“推给他上司和推给我，这能一样么？推给我，意思是他在帮我做事，我怎么说，他怎么做，这算是站队。”
　　黄经理不蠢，而且他现在赌的就是艾丽娅也不蠢——蠢的话，黄经理大不了回去继续坐办公室而已。
　　“恩出于上，你又想人家做事的时候念着你的好，又不想给马儿吃草，这是什么道理？”
　　“嗯……为什么老大你这么懂啊？”
　　“当然是因为我经验丰富啦，崇祯帝不懂这个理，所以就挂煤山上了，我懂这个道理，所以就把对手挂东南枝了，你要说温体仁这个大奸似忠的家伙没能力那是开玩笑，可你要说他不愿意顶雷，也跟着崇祯一起当不粘锅，那就很真实。”
　　司妞子花了好一会儿才想起来温体仁是哪位——大明内阁首辅，和严嵩一个级别的那种。
　　所以自己老大这是戏拍多了，说话都奔着天下无敌的大萌女帝的风格去了？
　　好消息是老大依旧是老大，她起码知道出事了给手底下的人扛着，这么说就算是自己去弄那个咖啡厅也没事。
　　“老大，那我要做了什么事儿，你也帮我扛着？”
　　“得看你是干了什么，你要是去行侠仗义，我就帮你，你要是去作奸犯科，我就亲手掐死你。”
　　“真的？”
　　“真的，我什么时候骗过你？我从不骗人。”
　　“哦，那我之前就是行侠仗义去了——”
　　于是动力妞子就跟艾丽娅汇报了之前自己查那破咖啡厅纳税、经营业务范围甚至是查他们消防的事儿。
　　确实查出来了不少问题，虽然说真要查的话也没多少商家完全没问题就是了……
　　“老大！我干的怎么样！”
　　“……”
　　“老大你说话啊，你不开心吗？你不是说我行侠仗义你就帮我吗？”
　　“你觉得我好看吗？”
　　“啊？好看呀，怎么了？”
　　“张无忌她妈说了，越是漂亮的女人越会骗人，我骗你的。”
　　“那张无忌他妈好看吗？”
　　“还行吧，殷素素也算是有名的江湖美人。”
　　“那这不就是悖论了？到底是誰骗了谁？”
　　“……有理。”艾丽娅叹了口气：“不过你还是太冲动了，走吧，我们去一趟。”
　　“去干吗？”
　　“去道歉啊！你干扰了他们经营高贵的咖啡文化，你去跟人家道个歉怎么了？”
　　“哦……嗯？嗯？？？”
　　自己去道歉？杀人还要诛心？
　　不愧是老大！心眼果然小！
　　……
　　……
　　陈丽丽是个刚毕业不久的应届大学生，毕业等于失业，然后又混了一份文员的工作。
　　上班的事务乏善可陈，每天过着一样的生活，早上起床，然后挤地铁，挤人或者被人挤，提溜着一杯豆浆一个手抓饼还不能吃，怕被看到是自己人然后罚款——只被口头教育那是别人的待遇，她自觉高攀不起。
　　然后打卡上班，打卡下班，挤地铁回家，甩了包在15平米的单间卧室里扭成一条蛆，偶尔和母亲视频通话一下，告诉她大城市里好得很，自己升职加薪近在咫尺，上升通道前景无限，小窝更是舒适自由。
　　此间乐，不思蜀。
　　接着挂掉手机的视频，看着天花板觉得自己好蠢，之前其实想说的是好累哦想回家。
　　但终究还是没能够回家，非要说有什么能聊以慰藉的话，大抵就是看看鸽鸽的新通告，感受一下那种众人拾柴火焰高，一起把自己喜欢的明星捧上去的快乐。
　　这或许是目前唯一看得见摸得着的成就感了，然后鸽鸽无了……
　　她坐在公司的马桶上，用洗手间里通畅的wifi刷着相关的板块新闻，搞不懂发生了什么。
　　怎么一夜之间，所有鸽鸽都被痛殴了——谁干的？谁敢冒如此天下之大不韪干这种事情？
　　哦，官方啊，那没事了，是鸽鸽们该死。
　　陈丽丽不是小女孩了，这点道理还是懂的，大不了自己脱粉换一个就是了。
　　洗手间门外传来洗手的声音，陈丽丽掏出耳机戴上，徜徉在带着消毒液味道的安静之中。
　　这间公司没什么上升渠道或者了不得的业务实力，非要说的话，就是带薪拉屎这一点比较宽容。
　　只要不是上班时间连续性不可见人式腹泻，那么即便偶尔一次便秘半小时也是可以理解的，大家都视而不见。
　　今天陈丽丽轮班上岗蹲位，看了眼时间，还有10分钟主管才会宣布散会。
　　然后再有10分钟拖堂式唠叨，主管才会放人走，最后再有5分钟讲最后两点，主管才会真的起身离开会议室。
　　所以合计自己还有25分钟摸鱼空闲，想想都觉得奢侈，25分钟都够用二倍速看一集综艺了……
　　她翻了翻首页的推荐，却没有发现什么有趣的综艺，大多都是些恰烂钱的新闻。
　　内容嘛，无非就是那么些老生常谈的制造矛盾，信息茧房里的人信这个。
　　但凡有活儿干没时间带薪上网高强度冲浪的，都不太会在乎这些有的没的——日子还不是得照样过。
　　然后往下，是各种作品的宣传，她瞥了亮眼，不咸不淡地哼了声，浑不在意地往下。
　　然而这个时候她瞥见了什么，动作顿住，又往上翻了回来。
　　网络大电影《恶魔危机》是什么东西？这个不是钱波波么？
　　网络大电影她知道，在家里大清早起来闲着无聊可以一边挠痒痒一边打着哈欠点开当背景音放的东西。
　　没有什么值得细看的质量，也没有需要深究的细节，甚至就连剧情最好也不要过脑子——不然你一整天都会思考那主角或者那配角到底是为了什么这么蠢，非得去送死。
　　哦，最后发现是剧情需要，导演觉得他们再演下去要加钱了，所以赶紧杀青吧，累了。
　　陈丽丽之所以知道钱波波，还是因为她前男友爱看这个小婊砸，无非就是馋她身材。
　　不过毕业是实业的同时还是失恋，她留在了大城市，前男友想要回老家，大家和平分手。
　　走的那天，天空下着雨，像是当年依萍问他爸有没有过学生时代美好恋情顺带要点钱的那天。
　　带着些许微妙的感怀，陈丽丽点开了视频，这貌似是个先导片，几分钟的时长，学的是好X坞那套。
　　不过大家都是把能看的特写剪出来，好X坞是看完了先导片就等于看完了所有特效连带着猜出来了剧情，而网络大电影，给人的感觉常常就是看完了所有的尴尬和漏洞，无论是演技还是特效都让人恨不得大脚趾抠地直接狂飙基建速率。
　　还顺带猜出来了这些东西基本会集中在这破片子前六分钟，骗观众进去再宰。
　　非要说两者之间的差别，那就是日系纪念作和国产区之间的差别……
　　陈丽丽也是这么想的，所以她一边虚虚地看着屏幕，一边怀念自己的前男友，一边觉得真的有点想拉屎的时候，目光却被陡然高亢的背景音乐声拉了回来——她下意识一低头，然后画面刚好一个特写怼到了女主的脸上。
　　“嗯↗↑↑↑？！！”
　　那一个婉转的嗯声升调，就算是积年的带薪拉屎老员工，都不会怀疑她正处于某种进出不得的尴尬境地之中。
　　——俗称便秘。
　　但陈丽丽只是认真了起来，下意识摁了个暂停，然后凭借常年修图发朋友圈的功底好好的看了眼这特写。
　　……啧！什么高深化妆师！
　　她决然是不信有谁天生丽质难自弃到这个地步的，尽管这姑娘给人的观感过于通透上镜。
　　这年头哪里有女星敢给特写啊，不是卡粉就是脸部变形，什么皮肤暗沉单眼皮三眼皮皱纹痘印，乱七八糟。
　　特效，绝对是特效，这要不是特效她绝对不信！
　　心里这么说着，但陈丽丽还是很老实地接着看，然后把二倍速关了，换回了正常速度。
　　不得不说这个女主的颜有点太过分了，就像是当年打开电视，一眼怼上了刘天仙，而且还是那打着鼓风机和背光，呼啦啦地头发丝乱飘的那种特写，正常人都得多看几眼。
　　再往上，那就得是张敏回头、朱茵眨眼那种级别的影史戳心窝子特写了……
　　先导片里面的节奏很快，一些闪来闪去的应该是恶魔的大家伙的特写，然后是横行的车队。
　　熟悉的戈壁沙漠加大车队扬尘加伏击，也就商业大片那套风格，陈丽丽不认识这很宽的车是什么，是好X坞经常拍的那个什么马对吧？看起来倒是有点帅气，而且规模还挺大的，天上还有直升机在飞。
　　陈丽丽咂了咂嘴，她对这些无感，往后拉了拉，只想看人，看那个女主或者钱波波都行，有男主的话也可以看看男主长什么样，不过网大的男主多半都是些没名气的群演，工具人罢了。
　　画面往后跳跃，跳了好多帧，然后是那个之前特别通透的少女高高跃起敲打什么的动作。
　　陈丽丽自觉空降过了头，又往回倒了点，然后一句‘卧槽——’直接卡在了嗓子里。
　　卧槽——卧槽卧槽卧槽！这什么啊！这什么呀！！
　　之前还算炫酷的车队已经成了背景板，火光啊烟柱啊到处都是，地上躺着一些希望之花的人类士兵。
　　但这都不是重点，重点是那个手里提着一根撬棍，就这么站在路中间，抬头看着什么东西的少女。
　　她的对面是一头看起来像是恶龙的东西，非常典型的西方龙形象，嶙峋如同蛇皮一样的皮肤实在是过于真实，那镜头给到的头部特写，竖瞳里满是残虐的凶光混杂着那狰狞的面容，给人一种看西幻史诗电影的错觉。
　　可你是一部网络大电影啊！你不是贝奥武夫也不是魔戒更不是操与杀之歌！你哪里来的这个场景！
　　如果是那种骗氪页游CG也就罢了，可偏生这条龙是真真切切融入到这剧情里的，并不是咔嚓一下剪辑过来，来骗来偷袭的那种，无论是对方的瞳孔里倒映出来的荒漠和火光，还是那少女和恶龙同框的画面，都显得那么……
　　那么具有史诗一样的宏大观感……
　　陈丽丽下意识屏住呼吸，心底升起几分对待大作的仪式感，不准备放过眼前的细节。
　　少女动了，抖开一条铁链，另一只手上还卷着一条，就这么悍然朝着恶龙发起冲锋。
　　「哗啦啦啦——————」
　　铁链拖曳过荒漠，那掀起碎石鞭笞空气的破风声和响动，在耳朵里从左声道到右声道转了一圈，然后镜头一拉，铁链缠绕在恶龙的前爪，那少女一个夸张到离谱的拉扯回旋，借力腾空飞起来不知道多少米高。
　　威亚！绿幕！特效！
　　陈丽丽一巴掌拍在大腿上，然后看着对方那充盈到几乎要从屏幕里面溢出来的力量感，又一巴掌拍在门上。
　　「咚————」
　　伴随着这一声拍门，那少女手里的撬棍也重重地砸在了恶龙的上颌，撬棍扭曲，恶龙猛地一低头，上下颌猛地合在一起，迸出沉闷的咔哒声，那种生物质感简直不要太真实。
　　陈丽丽又拍了一下门，咚的一下，恨不得现在自己不是在洗手间而是在床上。
　　这样的话她就能抱着手机像是一条货真价实的蛆一样扭来扭去了——这谁啊！这是什么人啊！！
　　太飒啦！！！你为什么——要冒充一部网络大电影？！！
　　那种力量感，那种几乎要从屏幕里喷涌而出的攻气，对比起来的话，就像是现在的小鲜肉上半身抽搐式开枪，对比李小龙那夸张的背阔肌，对比龙叔那《我是谁》里面穿着部落服饰举起长矛时候亮出来的肱二头肌，对比杰哥那黄飞鸿模样的帅气撩起长袍下摆，对比陈真大战杀人机器藤田刚那拳拳到肉的打击质感。
　　这是一个级别的战争吗？这是降维打击啊！什么玄幻大片暗度陈仓去痛殴小朋友了？
　　手机里，上下颌被砸得合拢到一起的恶龙甩着头，嘴角喷涌出把周遭空气都扭曲的火星子。
　　而那个少女则是抖手甩开另外一条铁链，带着血迹的脸上是坚毅到有光在燃烧的凤眸。
　　她手臂高举，然后——
　　然后先导片到此戛然而止……
　　“嗯？没了？”陈丽丽眨了眨眼，退出去重新点进来，再退出去，确信没有了，这才开始发呆。
　　自己最开始要看什么来着？哦，钱波波……
　　她低头确认了一下标题，简简单单的『网络大电影《恶魔危机》即将上映，敬请期待』的字样。
　　然后封面海报上是钱波波的特写，还是水底下的，那个之前飒得让人流鼻血的小姐姐连个正面都么有，只有一个虚幻的侧脸，微微回头，身前是黑夜里打出来的光。
　　“等下，演员……演员……名字……艾……丽娅……艾丽娅！”

第1245.5章 看先导片吗？我请
　　陈丽丽站起身，觉得自己没有了鸽鸽之后，又找到了新的成就感来源了。
　　她洗洗手整理妆容，优雅地重新回到工位，甚至重新燃起了工作的斗志。
　　嗯，就像是看了那些很炫酷的大片之后，有种‘世界重新开始并且如此美好值得我去守护’的奇妙感觉。
　　旁边一个小胖妞戳戳她：“之前主管开会说了，咱要换老板了。”
　　“……哈？”斗志燃烧的陈丽丽光速被拉回现实：“换老板？什么意思？”
　　这种坑逼咸鱼扎堆儿的公司，半养老性质的皮包劣质资产，唯一的作用不是拿来当财务报表的垃圾桶吗？
　　反正每年的收益都可以从股价里找补回来，老板们乐得养这么一个有的没的子公司，他们也乐得当垃圾桶。
　　毕竟我不买我家公司的股票.JPG
　　可是这——居然还有傻子来接盘……
　　“什么憨批啊？”陈丽丽低声询问新老板是什么来路的卧龙凤雏。
　　没别的意思，主要是想见识一下多缺心眼儿才能做出来这种拿着钱往水里扔听响声的操作。
　　别是传说中的裴总吧？不是听说裴总最近去和大财团干架去了么？
　　“据说是个有钱的二代，不过和我们没关系了，怎么都好，就担心新老板来了非要做事业，然后上任三把火……”
　　胖妞说着不免悲哀了起来，臣等正欲摸鱼，陛下为何突然意图中兴。
　　正说着呢，旁边高管探头戳出来：“那个，新老板视频连线我们，大家都来一下会议室啊。”
　　“……”
　　陈丽丽二话不说抓起旁边的餐巾纸就准备先行一步，可不料胖妞一把攥住她的手腕。
　　后者沉声道：“不合适，走吧，伸头缩头都是一刀。”
　　胖妞是个好人，陈丽丽到底还是刚毕业的萌新，摸鱼经验不足——现在是屎遁的时候吗？
　　现在应该在新老板面前露脸，表现出起码的积极性，这叫站队。
　　陈丽丽迷迷糊糊地抓个了本子，跟着一行同僚进到了会议室，偌大的会议室里亮着偌大的电视。
　　电视里面，是一个正在不断‘嘟嘟嘟——’地敲着麦克风，然后喂喂喂的轻浮男人。
　　即便是陈丽丽这种应届生，都能看出来对方的轻浮，遑论久经考验的诸位臣工。
　　大家一看就明白了这是个什么人了，并且默默开始在内心里打腹稿，做好了不要底线的拍马屁的准备。
　　面对英明的上司，展示你的能力。
　　面对好为人师的上司，展示你的笨拙和努力跟进的上进心。
　　面对轻浮稚嫩的上司——夸他，捧杀他，让他脚不沾地，政令不出宫门。
　　『喂喂喂？能听到吗？』
　　“可以可以！”
　　『哦，那好，时间比较急，我后面还有几个公司要说，这里就不多说废话了。』
　　画面里那个轻浮的男人掏出手机，特别LOW地指着手机屏幕：“就这个，你们看到了吗？”
　　看到了什么呀？什么就看到了吗？这啥？
　　大家眯着眼睛盯屏幕，盯了好一阵，发现那大概隐约或许是某个视频平台……二刺猿的那种。
　　『就这个，这个视频，当水军……好像现在也不叫水军，这么说吧，你们接下来要做的，就是把这个东西，推上热搜。』
　　“……南先生，您的意思，是我们要去买热搜吗？”
　　『不，不是买，我是说关注，然后推广。』
　　“推广，我知道啊，推广就是买嘛。”
　　『啧——都跟你说了不能买，用爱发电，明不明白？』
　　“……”明白个屁，这什么新老板？
　　高管义愤填膺，胸怀激荡，怒从心头起恶向胆边生，然后一拍桌子，转头——
　　“我觉得南先生说得很对！用爱发电！不能够搞买热搜那套！大家明白了吗？”
　　“……”明白个屁，这什么老高管……
　　电视里面那个上任三把火的南先生首先是布置了这么一个奇葩的任务，然后剩下的两把火交给了专业团队。
　　那是一个一看就精于算计的男人，带着金丝边眼镜，有着高质量人类成年男性应有的油腻感。
　　然后后者推了推眼镜：『管理岗的派遣合作方，会在两个工作日之内抵达贵司，并且对相关的财务和人员状况进行核验，在此之前，还请大家延续原有的工作流程，不要有太多不必要的的担心。』
　　高管猛点头：“嗯嗯嗯，好的好的。”
　　『再有就是关于临近的节假日问题——响应号召，坚决不许强制加班，节假日也不调休。』
　　陈丽丽握紧了拳头，硬了！
　　『把中间隔着的那两天直接放了，带薪，还希望大家能够好好工作，共创辉煌。』
　　陈丽丽硬了的拳头一举，然后呱唧呱唧地开始鼓掌。
　　大家下意识看了她一眼，然后也跟着鼓掌……
　　虽然知道这是新老板收买人心的方式，但起码人家努力过，这不比画大饼强？
　　带薪休假两天，实打实的好处砸脸上，起码这一刻大家是愿意为新老板努力工作的。
　　这大抵就跟老师说‘你们这节晚自习能够做到安静学习那么下节晚自习我给你们放电影’一样有效。
　　等到低质量的视频会议中断了，高管看着微讯里那简陋的手机截图，无奈地发到了工作群里让大家自取。
　　“说是，要把这个先导片顶上热搜，然后不能买热搜流量也不能打榜。”
　　这可能吗？高管挠了挠头，就算大海全是自来水，也灌不到这种莫名其妙的地方来啊。
　　陈丽丽一听到先导片这仨字，莫名心绪就跳动了一下，打开工作群翻了翻图片，顿时倒吸了一口气。
　　——这不就是自己之前看到的那个吗！
　　难道自己就是主角，所以刚看完了就有新的世界任务？！
　　好吧，其实是她想岔了，是因为她刚巧看到了而且即将有群演戏份，所以才有这么几个镜头。
　　旁边的小胖妞按图索骥找到视频，顿时皱起眉头：“这……”
　　“怎么了怎么了？别看这个封面就劝退呀！这个是钱波波，是个小婊砸，但是里面有扳手！就那个那个——”
　　“……”小胖妞用特别诡异的眼神望着她：“你这么激动做什么？”
　　“我……很激动？”
　　“有点。”
　　“我——只是听到说要放假然后很开心！”
　　“哦，我也是！”小胖妞也跟着开心了，然后指着那个先导片：“我们都不用推啊，这个直接就是平台推荐了。”
　　故作矜持保持高冷的陈丽丽这才后知后觉，赶紧掏出手机，然后明白自己为什么会刷到这么一个视频。
　　对方本身就是平台推荐了，而且搜索框也有推荐，还是什么每日必看，还有大横幅——这需要他们推？
　　高管把视频投影到屏幕上，双手抱胸摸着下巴很专业地准备批判一下：“这难道是新老板手下的大制作？”
　　“……可是这给的简介，是网络大电影啊。”
　　“神特么网络大电影！”旁边一个家伙一拍大腿：“这不正好是咱业务范围嘛！”
　　为什么网络大电影这种常年狗不理的粗制滥造都能够偶尔上上热搜？他们就是勤劳的搬运工。
　　不生产作品，但是仗着搬运作品然后恰烂钱的本事还是有的，而且很大！
　　大家也抱着批判的心态跟着看，准备等下看看有哪些亮点，可以逮着大吹特吹一下。
　　只要能够稍微骗得过自己的脑子，那么国产网络大电影的黎明就是现在了。
　　唯有陈丽丽端坐了一下身子，轻轻地清了清嗓子，下意识看了眼大家的背影或者侧影。
　　她嘴角勾起邪魅狷狂的龙王弧度，不知为什么升起一点点护崽的小情绪——等下你们就知道错了！
　　画面刷刷刷快进，各种丁零当啷的切镜头，大家看着看着觉得不对，又看了下简介，确定是网络大电影而不是院线巨制，也没有放错视频整成了好X坞的什么浓缩预告片。
　　“……别是把谁的预告片剪给自己用了吧？”
　　“你看你看！”一个男员工指着屏幕，口吐芬芳激动不已：“我屮艸芔茻！155卡车炮！那个是什么？是15式吗？！”
　　大家看不懂，但是看到他的反应，觉得似乎有点东西，高管摁下暂停，望过来：“那是什么东西？”
　　“181型155毫米车载加榴炮武器系统！就那个扛着大管子的双前窗大卡车！六个轮子然后中间还带着弹仓的那个！那里面塞了三十发炮弹！”
　　“才三十发？”陈丽丽下意识嘀咕了一声，她觉得有点少。
　　那男员工用怜悯的眼神看了她一眼：“这是车载炮啊，要是打次口径火箭增程制导炮弹，能打到70公里之外，每分钟6发，五分钟洗地一轮，一脚油门直接走了的那种，你知道这玩意儿多恐怖么？”
　　其实他还是吹嘘了，这东西没多恐怖，主要优势在于机动性和独立作战能力——集团军级的地面火力核心而已。
　　高管对此不置可否，好X坞也经常有帅气的武器装备展示，就像是当年的壮志凌云无死角全方位偷拍大猫一样，让男生肾上腺素飙升直呼过瘾，不过这种浪漫终究是要花钱的，不管是特效还是实拍，每一秒都是烧金子。
　　大概也就这么几个画面吧……
　　高管带着怜悯的眼神看了眼自己的军迷手下，摁下了播放键。
　　然后那镜头刷拉一下从高空视角拉下来，往下俯瞰再打横转过去，每一帧都看得清清楚楚。
　　那种厚重轮胎碾压荒漠，掀起碎石，庞大的车队掀起滚滚尘浪的阵势，让人忍不住再度把那个词拿出来咀嚼。
　　……网络大电影？
　　“弹药箱……对！就是在侧面和底盘！荒漠……荒漠……嘶！这就是181存在的意义啊！”
　　那哥们儿用手肘拐了拐同伴：“战斗全重轻，方便部署到西南西北的边陲和雪域高原地带作战，这玩意儿帅吧？”
　　同伴点头：“是有点——诶！它停下来了！”
　　仅仅一个快速镜头的过度，俯瞰视角往回转，那辆PCL-181型车载155毫米榴弹炮猛地一脚刹停，就像是变形金刚一样嘎吱嘎吱地释放出助犁，锄开荒漠的碎石和泥土，如同伏地身子的猛兽，炮口上扬。
　　而这个往回转的俯瞰视角，则是这辆车身后的整整九辆同样的车载炮，动作如出一辙地倾斜车头，打横架起炮位，平战转换进入战斗状态，虎踞荒漠之中的道路中心。
　　“卧槽！这动作好帅！”军迷哥们儿拽同伴衣角：“就这个！最大的优势！平战转换一分钟！开到目的地立刻就可以开打！打完了立刻就可以往回撤！牛不牛！就问你牛不牛！”
　　陈丽丽耳朵竖着，她之前只看小姐姐去了，这会儿听着慷慨激昂的解说，一时之间也觉得有点帅。
　　好像是挺厉害的哈……
　　但事实上，她忽略掉的这些画面，对于男生来说未免有点刺激得过分了——因为那一共十辆181车载榴弹炮的炮管，居然在抬起来之后齐刷刷地放平了。
　　并且是在战斗状态放平的，车头脑门上有一个专门的凹陷，可以让炮管抵着。
　　下一秒，十辆代表着真理和正义的车载榴弹炮居然一轮齐射，打出了悍然的前向零度直射！
　　比榴弹炮齐射还要浪漫的是什么？是榴弹炮放平了当狙用！
　　中门对狙啊！来啊！谁怂谁孙子！！
　　『轰——————』
　　那镜头里绚烂的火光，带着高级院线战争巨制的光影质感，就像是一记重锤直接砸在了在场男性的脑门上。
　　就像是看到了战列舰下锚漂移大战外星人！
　　看到了有沉重金属机器质感的环太平洋机器人挥舞起手里的舰刀！
　　看到了呼啸来袭的导弹被近防炮扫成漫天的烟火——然后所有垂发单元打开！尾焰呼啸！
　　军迷哥们儿不说话了，眼里倒映着这可能是目前首先播放，甚至是绝无仅有的画面。
　　181确实有这个能力，作为世界上首门具备前向零度直射强装弹药功能的车载炮，必要的时候甚至可以武装正面上刺刀炮轰主战坦克、步战车乃至于自行火炮同行和武装直升机。
　　没有什么装甲目标扛得住一门贴脸的155口径榴弹炮，如果有的话那就再来一发。
　　每分钟最高射速8发，大家都是一炮货，看谁先死！
　　军迷小哥想起了国服火炮上刺刀的浪漫，那是AP弹之后的时代入坑的玩家无法理解的血条瞬间消失魔术。
　　没有人比国服玩家更懂怎么火炮上刺刀——无论是游戏还是现实。
　　只可惜先导片毕竟不是完整的剧集，浓墨重彩的装甲细节和开炮场面完了之后，直接跳转到了另一个场景。
　　凶悍的装甲力量拖着数倍于己的敌人，在荒漠之上堵塞出一座尸骸堆叠的小山，而小山上，盘踞着一头恶龙。
　　火光、残骸、黑烟、血肉横飞……在这残骸之中，那个少女仰起头，望着小山上的恶龙。
　　然后是让陈丽丽在之前激动到拍门门叫绝绝的片段，然而出乎她的意料，是大多数人都没反应。
　　沉默呵沉默，诡异的沉默笼罩在了会议室，大家目不转睛地盯着电视，最后一直看到少女高举起手，然后画面就此戛然而止的黑暗，这才似乎有一口隐约的长气呼了出来。
　　“……你们怎么看？”高管挠了挠下巴，语气莫名。
　　“如果它告诉我这是院线巨制，我会说拍得很好，很用心，但是能接受，结果它告诉我……这是网大？”
　　你家的邻居的孩子，一向在你的印象里都是奔着某大青鸟的水平去的，结果有一天你聊天，发现你错了。
　　他是把青鸟俩字去掉的水平，并且在学校里还是巨特么牛啤的顶尖学神，才华横溢，几无短板，光环加身！
　　这个时候就不得不让人反思了，到底是自己错了，还是这个世界错了，亦或者是发生了别的不为人知的道德沦丧。
　　“这真不是院线巨制来网络平台砸场子的？我听说国外就有这么干的，大片直接投流媒体。”
　　“不管是不是，起码这先导片的质量在这里了，这东西，你们怎么看？说说角色。”
　　“目前出场的角色，就一个，叫……艾丽娅，嗯，然后她的话……没有这个名字的演员作品，起码网上没能搜到，这是个新人。”说完他摊了摊手：“只是看起来，起码现在看起来，在先导片里不出戏。”
　　不出戏，这是他们对于这些新生代演员最低的也是最卑微的要求了。
　　出戏了的那就叫明星，演员得是演什么像什么，而不是演什么都像是流量明星。
　　“我觉得吧，她像是内田有纪——短发的，演《穿越时空的少女》时候的内田有纪！”小胖妞举手：“特别攻！简直就是扳手级别的，这要是后续能够继续保持这个水准，我觉得可以推成新的姬圈扛把子，反正我是秒弯。”
　　“还像天海佑希！也得是短发的时候，就《me and my girl》的剧后秀的时候，那个回身上手麻乃佳世的腰的动作——啧！简直了！”
　　小胖妞说着，自己又各种疑惑盯着手机猛瞧，一边搓指尖一边坐立不安：“怎么她能长发扛起这么攻的颜的？这少年感特么爆炸好么……什么人间蚊香定型器……”
　　陈丽丽跟着点头点头——对对对！就是这个意思！自己现在应该拉着小胖妞一起扭成蚊香才对！
　　而且小胖妞好懂啊！为什么她也这么会？
　　小胖妞说着高管听不懂的话，但是高管还是明白了，对方的意思大抵还是点赞。
　　这么看来，女性观众对这个不知名的小演员的眼缘还是很足的嘛……
　　“既然这样，那我就去联系这个剧组。”高管挪了挪身子：“我们要客观地报道一下，嗯，起码这次要，然后做出采访的样子，到时候再买一些……咳——再邀约一些同行，大家共襄盛举，就这个意思。”
　　自来水是不可能自来水的，没有带风评的好心路人，自来水规模太慢。
　　而且更麻烦的是万一所有精华都在这先导片里了，把自来水骗进来杀，很容易败坏观众缘。
　　这得未雨绸缪一下，才能够展现出自己那超强的、足以被新老板倚重的谨慎和工作力。
　　“那个，真能联系到剧组吗？”陈丽丽想了下，弱弱地举了举手：“如果是要探组，我可不可以跟一下？”
　　“嗯？”高管想了想，倒也无所谓，反正走过场而已：“行啊，这不是平台上发的视频么，后台私信一下，就说我们是正规的文化媒体公司，想要进行采访什么的，应该可以吧？”
　　另一边负责公司官号的小胖妞已经对着手机展现真正的实力了，结果她瞪着眼睛举起手机：“对方秒回。”
　　“说的什么？”
　　“不需要打榜、涨粉、推广业务，敬谢不敏。”小胖妞说着还点头：“对，就是这么说的，最开始好像还发了个滚字，然后说误会我们是推广业务的机器人了，就给撤回了，给了这么个回复。”
　　“推广业务还行，怎么不说我们是诈骗呢？”高管无语得很：“然后呢？”
　　“我问了呀，他没回我，估计——哦！回了！”
　　“说什么了？接不接受采访？要去剧组看的那种，车马费可以少要甚至是不要，卖个面子给他们。”
　　“他们说诚意接待来访媒体，没有车马费，请自带干粮，地址也发了，还有一个邀请码，说是明天晚上会发布第二个媒体专供先导片，15分钟片长，欢迎大家来观看。”
　　“这么拽？还媒体专供先导片，就15分钟看什么？在哪里啊？”高管皱起眉头：“你没跟他们说我们和南先生的关系吗？还是说这个片子和南先生没什么关系？”
　　“……我没敢问。”小胖妞哆嗦了一下，抬起头，满脸无辜。
　　“啥？”
　　“第二个先导片的放映地址，在隔壁市的海军基地。”
　　“什么基地？”高管下意识伸着脖子变了调，然后又回过神来：“不是，那地方有电影院？”
　　“人没说是电影院。”
　　“扯淡，不是电影院能在哪里放？露天场吗？玩复古？”
　　“在现役的航、航母上……”
　　“？？？”

第1246章 歪嘴龙王笑
　　如果这个邀请码是真的，那么高管希望它是假的。
　　因为自己之前的行为，很显然并没有高看这玩意儿一眼——然后对方一瞬间龙王归位了。
　　这要是记仇的，别说什么车马费，那得是他们倒贴钱对方都得考虑一下要不要生气。
　　这得是ZZ任务啊！不计较市场价值，甚至不考虑商业成本因素，直接往上堆资源就完事儿了。
　　但如果这个邀请码是假的，那么高管有希望它是真的。
　　这得多有面子啊！海军基地！现役航母！
　　要是真能够混……咳，能够被邀请上去，那自己以后哪怕是和同行喝高贵的文化咖啡，都能够多一笔资历。
　　什么叫官方认证.JPG
　　私信里没了下文，也不纠结这边到底怎么想的，反正地址给了，邀请码也给了，到时候按时来就可以去。
　　“万一是假的，怎么办？”有同事提出这样的疑惑。
　　高管也陷入了犹豫，反倒是小胖妞提出了两个灵魂质问——
　　“第一，有人敢用这种方式作假吗？这目的地可不是什么路边小影院，这要是闹大了，造假的怕不是问责这么简单，这得是要进那个什么……”
　　“军事法庭？”
　　“对！这是要上军事法庭的！”
　　“好像也是……”
　　“第二。”小胖妞举起手机，一脸正义的荣光：“我们要去的地方是海军基地，谁敢在那里搞事？”
　　没有人比共和国人更相信自家的部队，也没有什么比部队驻守的地方更让民众有安全感了。
　　或许正是因为这个原因，所以对方才用这个地址作为先导片的放映地点？
　　不过这到底是谁啊这么有牌面，上一个印象里能这么干的，是背后有部队支持的《红海行动》的首映式。
　　可那是首映式，而且是因为电影拍摄的时候部队借用给他们了导弹护卫舰，有这么一份短暂的战友情，所以有一场首映式就给安排在了军舰上的小放映室里，就这已经让剧组兴奋得脚不沾地大半年了。
　　人家出门都怎么凡尔赛的？
　　服化道什么的我们用的都是真正的枪械啦，五十多款！
　　军舰配合相当于16个亿在配合我们拍摄，每一个离靠码头的动作约五十万预算~
　　高管有一好哥们儿就是导演同行，每每说起这事儿都羡慕得握紧了小拳拳，嫉妒得质壁分离。
　　可就算是那电影里出镜过的039型潜艇和导弹护卫舰摞一块儿，能和现役航母比么？
　　16亿？这钱不够航母上四架舰载机的钱，而公开价格4个亿的舰载机，一艘航母上有70架！
　　高管思前想后，最后一咬牙一跺脚：“去！询问一下我们可以去几个人，只要是真的……”
　　只要是真的，这就不是没有车马费的问题的了。
　　问问那些媒体同行，能够蹭一波大平顶晒渔船的光环，他们愿意自己出多少门票钱？
　　只要是真的，高管恨不得把整个公司拉过去做一波团建。
　　当然啦，私信回复无情地浇灭了他的这个幻想：『单个邀请码最多可以五人登舰，但是不允许携带电子设备，请做好预先的准备工作，以免发生误会，邀请码活动时效只有2小时，登舰期间请遵守活动举办方相关规定。』
　　活动举办方（×）
　　目前全球第二海上军事力量（√）
　　对方越是不近人情，高管这边就越是相信，现在已经发展到了员工之间互相撸袖子准备抢座的地步了。
　　“我去！”
　　“去你妹——上次那个专访给你了，说好这次我去的！”
　　“我请你吃饭！”
　　“我请你吃两顿！”
　　“我请你吃一个星期！”
　　“一个星期的饭钱你能去买张上航母转圈的门票吗？”
　　“不能带电子设备！就是说不能拍照发朋友圈，你去了别人也不知道啊！”
　　“就扯淡，奥特曼变身的时候怎么不喊一声自己就是光？他为什么不想让人知道？这事儿自己爽就完了！”
　　“你特么……”
　　高管最后选了五个人，陈丽丽是最先提出这事儿的功臣，小胖妞作为对接人员也少不了，高管自己假公济私，军迷哥们儿因为其吹水的专业性，被大家一致认可了有这个资格。
　　最后一个名额，是一个路人甲用请其他同事两顿自助的方式换来的——而且不能是高贵咖啡文化自助。
　　他自己非但没有大出血的心痛，反而兴奋得跟个猴儿一样，上蹿下跳，准备立刻去做个发型买身合适的衣服。
　　“我这要不要剪个板儿寸？”
　　“你配么……”
　　“也是——”
　　于是就在这微妙的兴奋感之中，陈丽丽度过了多年以后记忆中的那个沸腾的下午。
　　没有冰，只有未名的期待和不知为何燃起来的热血，还有些许对于那个小姐姐的憧憬，就像是梦回青春时代那种追星的悸动的心情。
　　而这个时候，那部先导片‘网络大电影’的标签，还在持续发酵……
　　……
　　……
　　艾丽娅看完了剪辑出来的部分片段，还算满意地点了点头。
　　其实好X坞大片的制作流程极度成熟，甚至成熟到可以流水线生产——只要给够钱。
　　这不《恶魔危机》也一样，没有太过深刻的人性讨论，就两个精神内核外加一堆大场面。
　　一个精神内核是集体的力量大于个体，这会表现在主角呼叫支援之后，那呼啸而至的国家伟力上。
　　第二个精神内核则是共和国的‘不抛弃、不放弃’的做法，面对恶魔来袭，共和国决心转移沿海一个城市的所有民众，那种倾国之力所有其他地区昼夜驰援的力量，在后续的影片里将会是一个大大的亮点和剧情的最嗨部分。
　　而且这不是只有共和国人自己才看得懂的浪漫，国外的观众不是不懂，是没得看而已。
　　艾丽娅现在就是准备给他们开开眼了，有时候真正的英雄并不需要刻意渲染牛仔决斗的氛围，把一件事情做到极致，做到人心里，那人人都是英雄，比任何戏剧都来得更感人。
　　“可惜有的狗不懂这种道理。”艾丽娅拍了拍网大导演的肩膀：“你做得好啊，做得很好。”
　　网大的导演连连点头，他拍的时候只是按照之前大家商量好的本子来，可是没想到拍出来之后质感这么好。
　　现在网上发的先导片，有两段剧情他其实压根没插手，也不懂到底是怎么这么快就做好的。
　　一段是先导片里面的重炮车队特写和开火，这特效简直绝了！
　　那种钢铁和火焰交织的力量感！那种厚重的工业鲁棒性！
　　那种用语言难以形容的让男人热血滚烫的机油味和硝烟味，简直要从画面里冲出来！
　　别说是他，就连隔壁的罗导和见惯了好X坞巨制的八爷也各种称赞，这质感拿去当全球发行的年度院线战争大作都没问题了，特效真实得最挑刺儿的影评家都找不到黑点。
　　只有花姐在旁边抱着胳膊意味深长，各种众人皆醉我独醒。
　　特效？什么特效？这段是实拍的——就连空中镜头都是用军方的战争级无人机挂着摄像机往下怼。
　　摄像机有想过自己会有一天挤掉导弹，霸占它的挂仓吗？
　　某个人一个电话过去求帮助，那边二话不说拉出车队，在荒漠戈壁地区来回跑了三趟。
　　开炮的场面也是真的，非要说特效的话，就是把那种过于真实的扬尘感和铁血味道稍稍收了下。
　　得让它看起来艺术一点，而不是那种纯粹的钢铁和力量。
　　第二段则是对阵的那头恶龙，那倒是特效，只不过是谁做的特效花姐也不知道。
　　反正她自知道上午发过去的原片，仨小时不到就给做好了送回来了，还给粗剪了一下。
　　这速度不能说是惊世骇俗，也可以说外星科技了属于是——花姐甚至一度以为对方拒收了然后给打包送回来了。
　　嗯，结果打开一看，人不但加工过，还很专业，一看就是专门干这行的，那水印打得丧心病狂。
　　剧组这边老老实实给了尾款，对方才发过来第二版无水印的，想来是当初被无良剧组的白条坑过。
　　这边什么都没做，充其量片尾弄个个演职员的名字上去，挂了个BGM和‘噔噔蹬——’的切镜头音效。
　　然后就这么发了，半天时间，在各大平台上莫名其妙地就窜到了首页，不是大横幅就是搜索推荐。
　　网大导演热泪纵横，觉得是只要搞好了质量，观众的眼睛还是雪亮的，大家都会支持他。
　　花姐嗤之以鼻——正常情况下观众掘地三尺才能找到你们这些不照着平台规则玩的好东西，不然就靠正常的曝光度，现在他们不是在上边儿，而是该在限流名单里。
　　信箱里也不该是各种媒体采访邀约和观众的鼓励，而是‘新星计划’或者‘推广套餐’甚至是‘深度合作机会在等’之类的东西，甚至还有一些直白点的，上来张嘴就问你们要不要分约之类的登Duang郞好康东西。
　　至于现在？现在是谁跪着想要把钱挣了？
　　黄经理：什么叫分约啊？你给我翻译翻译？
　　背靠大树好乘凉，花姐这辈子就没打过这么富裕的仗。
　　她甚至觉得要不是这小祖宗没有深耕这个圈子的意思，整个圈内的游戏规则都要被她一个人几句话直接改写。
　　至于说自己有没有捞到什么隐形的好处……花姐之前悄悄搜了那个叫『风希工作室』的特效制作方，想要和对方保持良好的合作关系，以后自己手下的艺人说不定有需要求到对方的时候，买卖成了仁义在，大家做朋友嘛。
　　可惜没什么收获，甚至还收到了谨防互联网诈骗的短信提醒……
　　“现在片子拍了一半，后半段的大场面还在制作之中，所以媒体先导片的话，只放三分之一这个部分。”
　　剧情三分之一的区域，是艾丽娅饰演的穿越者通关了基地的负责人办公室，然后被‘请’到了真正的高层面前。
　　嗯，就是那个反问网大导演‘那你见过几个高层’的不可言说的银色头发的女人，这段戏她友情客串了一下。
　　再然后就是探索恶魔之门的所在了，展示一下技术力，弄几个看起来真实感爆炸的大场面宣告。
　　钱波波在这15分钟的剧情里有几个片段，比如说郊游然后遇到漏网之鱼的喽啰恶魔，被追得三番五次跳水什么的，更深入的剧情还没做好，在后续的电影里，她其实是作为一个民众的视角和艾丽娅的视角交叉的。
　　然后在最后有一个交集，就是那种自我牺牲式的个人英雄主义，好X坞惯用这套来煽情。
　　只不过这部电影里给否了——什么大病啊让民众冲前线，你这职业部队是摆设是吧？
　　所以煽情到一半，钱波波会被护送往后，而她最后的一个镜头，是铺天盖地的支援。
　　网大导演看着那分镜，甚至都想好了到时候电影院里会响起什么样激动的热切欢呼，他自己就激动地发抖。
　　然后他想起来，这玩意儿是放到网上播放的……
　　好吧，到时候看看弹幕也行，弹幕里能挣的活儿比在电影院里多多了，反正电影院里也就剩下‘卧槽’这样的语气词，或者间歇会有那种女生发问，半懂不懂的男生给出乱七八糟的让懂哥脑壳痛的解释，还不如不听……
　　“我们这片子，真不能去院线播出吗？”网大导演思来想去，还是有点不甘心。
　　“不能吗？”艾丽娅双手叉腰，回头看花姐：“能吗？”
　　花姐回过神，眨了眨眼：“能……还是不能？”
　　“我怎么知道？你们是专业的啊！”艾丽娅比她还无辜，自己一个不谙世事的小仙女，怎么懂这些运作？
　　花姐想了下，按照正常的情况，院线电影从立项到审剧本，到资金证明，再到实片送审和技术审查，最后才是宣发上映，这么一个流程艾丽娅不能说是一点都不沾吧，但也可以说是八竿子挨不着了。
　　可问题是……这提出问题的人，本身就很有问题啊！
　　花姐于是掏出手机：“我问问，您稍等。”
　　好片刻之后，踩着云朵的花姐轻飘飘地回来：“上院线的话，不是不行，正常的流程还是需要走的。”
　　“很麻烦？”艾丽娅皱起眉头。
　　“……不麻烦，他们来人，我们正常做片子就可以了，那边会过来进行核对和审查。”
　　“哦，那不挺好的么！”艾丽娅点头，然后看着网大导演：“你看，我们完全可以在平台和院线同步上映嘛！”
　　网大导演略懂业界，用眼神询问花姐：「？」
　　花姐微不可查摇头：「！」
　　于是网大导演不问了，反过来关心同步上映的另外一个问题：“网络同步的话，跑版怎么办？”
　　“什么是跑版……嗯，不用解释，我听字眼儿大概明白了，就是整部被泄露成盗版了对吧？”
　　“对，平台播放的播放权在观众手里，不管是付费还是会员，盗版的成本都太低了，就算不能够爬视频，人家直接录屏甚至是拍屏幕，也会造成大规模剧透，到时候院线票房……”
　　“泄露就泄露呗。”艾丽娅无所谓：“单纯网络平台上映的时候我们都不担心这个，院线同步是给观众一个享受高质量观影的选择权，要是喜欢的话可以去电影院抱着爆米花享受一次视听盛宴，不喜欢就随便网上看看，这不挺好的么？”
　　说白了艾丽娅就不是奔着赚钱去的，要是能给她一部《让申遗飞》级别的电影锚定影史，她宁可倒贴钱给观众。
　　受众越广，记忆越深，锚定的现实才越牢固，历久弥新可不是开玩笑的，谁还记得《让申遗飞》是十年前的电影？怎么看都像是昨天的，甚至像是明天的。
　　10年前那个贺岁档号称三霸同台竞技，可到了十年后，子弹依旧在飞。却没多少人还记得《赵氏孤儿》说了什么，那《非诚勿扰2》除了葛大爷的脸，也没多少人还怀念剧情了。
　　冯裤子这人吧，不能说一点本事也没有，但终究格局没能打开太多，当年和王朔合作，张口就是见到王哥如同抬头望见北斗星，所以他和王朔合作，那就是《私人订制》，姜闻和王朔合作，那就是《一步之遥》，打法都不同。
　　艾丽娅的打法未必有多超前，但架不住她格局打开，而且打得很开——场面嘛，钱嘛，都是小事儿。
　　想要大鱼大肉，那就给你做大鱼大肉，摆满一桌，任君挑选，美人军械统统满上。
　　哪怕你吃到撑了，不觉得哪道菜记忆深刻，但这么豪华的一顿饭终归是能够在半夜刷到放毒视频的时候勾起些许回忆吧？即便只是一个念头呢，积少成多，这也是萤火成光了。
　　更何况艾丽娅有足够的信心，未来的国内影史大概率不至于因为自己这部降维打击而奋发。
　　流浪小破球出道即巅峰，然后至今依旧巅峰，未来很长一段时间都会继续巅下去，比烂衬托是这样的。
　　艾丽娅这个投资方这么大气，那么本身也就没想着挣院线有钱人的钱的网大导演自然没话说了。
　　他现在是新郎官上轿头一回，倒也不是说之前没有结过这种婚，但那都是坟墓，只有这次是爱情。
　　谁不渴求真爱呢？网大导演细细地咀嚼着平台上每一条夸自己的评论，夸剧组的也算，夸特效也当是夸自己努力过了，夸女主那——那就是夸女主，嗯，女主好啊，演得好，他也跟着夸，众人拾柴火焰高。
　　友情客串副导的罗导则是坐在旁边喝茶，他发现这边的茶是真的好茶，之前拍宫廷戏的时候，那些道具都是不知道名字但是比场务还专业的镶金边女仆们拿出来的，他凭借自己贫瘠的文化底蕴瞧了老半天，最后逮着一张沉得要死的小案几给老友发了照片，问这东西哪里能买到。
　　那位在博物馆工作的老友隔了俩小时才回复他，说刚才去盘了盘仓库，发现没有失窃才来回话的，这东西和他们博物馆馆藏的那个是一个路数的皇家御用器具，市面上要是有能够仿制成这个程度的，那应该是他问罗导哪里能买到。
　　罗导于是又悟了，过来蹭吃蹭喝，甚至还想包了茶叶往回揣，殊不知镶金边女仆那边给他早早准备了一份大礼包，于是罗导面对那二斤装的紫砂罐子，羞愧地把兜里窃茶不算偷的一壶茶叶放了回去，还从包里扒拉出一保温杯。
　　可怜堂堂电视剧大导，全副身家都拿去搞作品了，平时喝点好茶都是蹭投资方过来的时候充场面用的那种，属实是让人心酸——然后凭借这精湛的演技，又从镶金边女仆那边毛了几斤，心满意足地屯着了。
　　书唯借不可不读，茶唯别人奉上不可不饮。
　　罗导现在看开了，跟着金大腿好办事儿，就算艾丽娅之前说她要在航母上找地方拾掇那些媒体他都信。
　　至于为什么是在航母上拾掇他们——那不是因为大会堂或者大剧院离得太远了么，航母就在隔壁……
　　顺带一提，大会堂的部分会议厅是可以对外租赁的，供民众或企业举办各类新闻发布会、商务会议、论坛、团体性宴会，甚至是演出活动，有不少电影去碰过瓷，同样高大上却又接地气的还有各类奥体场馆。
　　只不过艾小仙女要用的，肯定是不对外租的那种，就像是这次借航母一样。
　　罗导正想着这事儿呢，呼啦啦不远处一个黑影掠过来，带着嘈杂的破风声。
　　抬头一瞧，一不知道哪里的直升机在远处降下来了，估摸着是哪个剧组的戏，这还挺舍得。
　　端着茶杯没一会儿，剧组棚外走进来仨人，啪地一声往那里杵着，板儿正得像是一杆标枪，抬手敬礼。
　　「刷拉——」力道十足！干脆利落！
　　“将军！新编外海舰队支援舰支队长/海装副部/舰队参谋——向您报道！”
　　罗导在旁边看着，不住点头，这个可以，这些群演的精气神拿捏到位了的，很可以。
　　他望向艾丽娅，然而却并不是艾丽娅应声，而是艾丽娅身后那个之前还在低头忙着什么的银发女人站起身。
　　那女人回礼：“明天的活动拜托你们来安排，辛苦诸位跑一趟，主要是我们这边还在继续拍摄，脱不开身。”
　　罗导手里的茶杯顿住，明天的活动？什么活动？
　　“对了，有件事儿。”艾丽娅在后面探头：“航母上不允许带电子设备，但是在航母外面合影一下可以吗？总得给大家留个纪念，外部的话，拍成背景板的话没问题吧？或者离得远点也行。”
　　“可以，外部的话我们本身也有巡航时候的展出，实际上如果需要的话，不涉及特殊的装备，内部也是可以拍的。”
　　“内部算了，到底是现役航妈，不能疏忽大意。”艾丽娅摆手：“暂时还不是那个时候，等到以后富裕了，甚至整个开放日都行，但那毕竟是以后了。”
　　其实瓦娘号也有允许参观的开放日，但瓦娘毕竟不是新编舰队的现役航妈了，是训练舰。
　　傻贼鹰就有开放日，但也不允许乱跑，核反应堆或者说拦阻索系统甲板下结构这些东西是猫猫能看的吗？按住！
　　罗导意识到不对了，不仅仅是他意识到了，甚至就连另外一边的剧组都有点侧目了。
　　网大导演犹犹豫豫地走过来，作为剧组的名义上的负责人，他张嘴好几次，最后憋出一句压低声音的询问。
　　“你……您们，都是什么级别啊？”
　　“级别？”看起来很好说话的舰队参谋左右看了看各自的便装，而后笑道：“我们都是大校，负责权是有的，你不用担心和我们交接了会有变故，主要是你们这边能不能照常举办活动——我们已经做好了完全的准备，护卫舰也全都调回来了，安全保障万无一失！”
　　“噗——咳咳咳……”
　　“罗导！罗导你没事儿吧？”
　　在场的众人于是又把目光转过去看着脸色涨红的罗导，就连这仨大校也很惊讶。
　　这人看着好好的，怎么喝口茶还能给呛成这个样子？没事儿吧？需要急救么？
　　仨人看着罗导缓过气，这才将责任心稍稍缓下，也跟着松了口气，重新望向网大导演。
　　网大导演不知道该问什么了，但是有个问题他好奇得要死，趁花姐没过来，咬咬牙还是问出来了。
　　“艾……就艾小姐，我们主演那个，是什么级别啊？”
　　“她没有说吗？”
　　“说了，但也没说。”罗导想了下：“之前你们不是叫将军么？是保密的话，我就不问了，不问了。”
　　“这倒不用保密，这是公开的职务，艾将军确实是将军没错。”
　　这个时候神仙姐姐走过来，手里还拿着一份计划案。
　　“将军！”三个大校瞬间严肃。
　　“嗯，放松点，不是什么需要战时状态的任务，就当是大家放松一下的活动而已，这是对接的细节，还有目前的一些邀请的媒体，人数核对的话稍后会有人和你们交接。”
　　她们拍这个电影，之所以想要拉着大家一起参与，本质上就是把这个当宣传片用了。
　　当年壮志凌云加阿汤哥加大猫，直接帮傻贼鹰的空军毛了多少好苗子？
　　不知道多少年轻人热血澎湃，做梦都是飞行员墨镜加G-1夹克的范儿——什么？海航？那是什么？爷要去开飞机！不去开船！
　　结果去了好多直呼上当，G-1夹克都是一等人海航才配发的，二等人陆航配的是A2和B3款。
　　隔壁去了马润组的萌新扯扯嘴角，看得出来大家的悲喜并不相通……
　　“是！保证完成任务！”仨人依旧严阵以待。
　　神仙姐姐劝不动也不劝了，摇摇头又走了，甩一甩衣袖，不带走一片云彩。
　　“……她也是将军？”
　　“是。”
　　“比那个——艾将军高？”网大导演目瞪口呆。
　　自己是找人来演一个将军，不是让他们真找一个将军来本色出演啊！
　　不是，自己这到底是拍的什么东西啊？别是卷进了什么旷世大事件里面了吧！
　　“高，高好几个级别。”更细节的不能说，这位的身份过于特殊。
　　网大导演下意识看着自己的手，弯了弯指头，将军最低好像是少将吧？
　　往上的话，少……中……上……好几个级别是多少个级别？
　　他脑子里转完这么一截，回想起神仙姐姐之前说的那些话，当即脚一软啪叽坐了下去。
　　“导演！导演——这怎么了！罗导也——得，还咳着呢——导演你没事吧？！”
　　“我、我没事……我高兴……”
　　“高兴你怎么还哭了？”
　　“……喜极而泣……呜呜呜……”
　　“……？”

第1246.4章 做月饼做到废寝忘食
　　翌日·隔壁市·外海舰队驻守港区基地
　　作为目前近海最强的海面力量，庞大的外海舰队驻扎在这里，吸引了不知道多少人的目光。
　　要是正常情况下，长枪短炮摄影机扛着往这边来，隔着老远就得被盯上，然后查看身价值不值五十个W。
　　但是今天，一群又一群媒体，怀着激动且上下不——忐忑不安的心，战战兢兢地来到了近前，反复横跳。
　　说害怕吧，倒也不至于，没谁害怕自家的子弟兵，除非他犯了什么事儿了。
　　可要说理直气壮……好像又有那么点心虚……
　　陈丽丽走下车，左右看了看，下意识掏出手机准备拍个朋友圈。
　　旁边的高管一把把她按住：“别！”
　　“啊这，不能拍？”
　　“没说不可以，但也没说可以。”高管望着她，很严肃：“干我们这行，要学会谨慎，不能够冲动。”
　　“……”
　　陈丽丽默默收起手机，或许这就是对方为什么是高管，而自己目前只是一个应届毕业生吧。
　　然后下一秒，旁边的军迷哥们儿已经架着摄像机，对着同伴和他身后的庞然基地。
　　那个用钞能力摆平了一干同行的平平无奇路人甲，顶着一脑袋勉强可以碰瓷板寸的短发，兴奋地大喊起来——
　　“看到没有！看到没有！！哥们儿今天应邀来采访——羡慕死你们！上舰懂不懂！哎呀不是让你们上舰，是说我可以上舰了，谁稀罕你们这些礼物啊……啊？别人那里刷的免费的坷垃？这个可以有，不要钱的你们可以刷，要钱的就算了，我不缺钱，要不是后台关不了收礼物选项我早就关了……对！现役的航妈！现役！”
　　陈丽丽眨了眨眼，望着高管，意思很明确——为什么他可以？你不管管？
　　高管清了清嗓子，假装无事发生，左右看风景。
　　人家上一篇会议感想是《我的董事长父亲》，这能一样么？
　　他们工作是为了生活，人家工作是为了享受生活。
　　旁边的小胖妞很贴心地拍了拍她的肩膀，然后因为够不到，所以垫着脚拍了一下之后改成拍她的背。
　　“这就是他为什么是高管，而我们目前只是一届社畜。”小胖妞安慰她道：“以后就不会这样了。”
　　“以后会有改变？”陈丽丽眼前一亮，莫非是新的风暴即将出现？
　　“不，以后你就习惯了，也就不会这副表情了。”
　　“……”
　　这是什么人间疾苦？陈丽丽无语凝噎，冰冷的海风里气冷抖哭。
　　只有怀里的海报还是温暖的，希望这份自己打印出来的海报上能多个小姐姐的签名什么的。
　　这么想着的陈丽丽跟着大家一起往前走，小心翼翼地走到驻区门口，大家就不知道该怎么办了。
　　门口有卫兵，人家站得跟立柱一样笔挺，头都不扭一下，他们想开口说话愣是没敢。
　　大家等了好几秒，还是卫兵那边率先打破尴尬，对方和一个过来交接的战士换岗，然后对他们刷地一个敬礼。
　　陈丽丽跟着大家手忙脚乱回了一个不伦不类的军训时候的肌肉记忆礼节，结果对方露出温和的笑容：“你们不用敬礼的，着便装的话我们握手就好，你们是受邀来参加先导片播放仪式的吧？”
　　“对对对！”
　　“请出示你们的邀请码，还有绿码，扫一下这边这个。”
　　大家照做之后，对方带着他们往里走了几步，跳上一辆停放在一旁的车：“上来吧，我负责送你们过去。”
　　“这怎么好意思……”
　　“不送你们过去的话，走错路那就更不好意思了，你们恐怕得被当成敌对情报机关雇员给关起来。”
　　阳光爽朗的卫兵咧着嘴，亮出一口大白牙，用人畜无害的表情说着让人害怕的话。
　　大家赶紧一溜烟钻上通勤车，看起来像是摆渡车一样的通勤车座位繁多，他们五个人坐进去后面全是空位，陈丽丽小声问道：“不等其他人一起来了，凑够车再走吗？”
　　“不用，今天整个基地都配合这次先导片播放，每来一队人就有专门的人员送你们去目的地，我之前是等换岗的战友过来，不然早就跟你们说话了。”
　　卫兵小哥熟练地转动方向盘，车往里溜达着走，沿途两边不是大得夸张的营房，就是列队路过的帅气猛男。
　　等到摆渡车越过一个拐角，清爽的海风扑面而来，一股大海的味道裹挟着钢铁的气息，在面前如同城池骤然浮现一般，霸占了所有视线。
　　现役的平顶晒渔船！现役的三大航妈之一！
　　五个人仰着头，齐刷刷地发出‘喔——’的声音，脖子往上往上再往上，仰头就这么看着距离越来越近，直到那庞大的海上城池近在眼前，金属灰色成为目光里最宽阔的眼色。
　　左右的大型军舰整齐排列着，甚至远处还能够看到呼啸而过的不知道什么型号的直升机，就这么啪叽一下往他们头顶上一沉，就啥也看不到了，只能看到那高高的巍峨城墙一样的船舷边缘。
　　“如果要登舰的话，现在就可以，如果想要自拍一下的话，只能在登舰之前，也就是现在。”
　　卫兵小哥转过头：“上舰之后，需要过安检，我们会帮你们保管你们的随身物品，就像是商场门口寄存那样，而且你也不用担心会弄丢，这里不会有海贼——我是说小偷，哈哈哈！”
　　小哥讲了个冷笑话，结果自己反而先笑了起来，很是开朗。
　　五人组没觉得是段子，只是深以为然地点头，倒不如说敢在这里当海贼，那纯粹是老寿星上吊，嫌命长……
　　“除了我们之外，有别的媒体来了吗？”
　　“之前来了几队，现在都在那边呢，好像都还没上舰，估计是等开映再上去。”
　　大家也能理解，毕竟上舰之后不能到处乱走，也不能满足好奇心随便看，现在外面刷够朋友圈点赞数才是正理。
　　高管理了理自己的正装：“走，过去和同行打声招呼。”
　　其实他们本质上并不是专业的影视文化公司，他们是什么都干，但是偏向于网络运营、影视文化推广的万金油公司，手里有一些还算流量高的自媒体账号，平时当当水军打打榜，反正都是靠着母公司的打钱混日子。
　　比起那些正儿八经的娱乐媒体同行，那只能算是半个自己人，鄙视链最低端。
　　要不是新老板慧眼识珠，他们还蹭不到这个能够拿回去吹嘘的当成资历的受邀资格。
　　果不其然，大家一到架着几顶野外作战天幕的很有军事风格的休息区，抬眼望去全都是业界人士。
　　休息区不大，两边围着栏杆，中间是野营一样的拼接长桌，上面摆放着瓜子蔬果和各种饮料。
　　嗯，还有非常有特色的传统糖果，什么花生酥啊大白兔之类的，陈丽丽没忍住抓了两颗，觉得比那种华而不实的只能端着不能喝的所谓酒会来得实在。
　　高管目光转了一圈，发现他们还是来得晚的那种，这里已经坐着七八十号人了。
　　哪怕凑满五人组，也得是十多个不同的平台，泾渭分明。
　　爱优腾的自不必说，厂牌，专业，戴着记者证坐成一圈，小声地嘀咕着什么，脸上带着敬畏。
　　一些认识的网络平台的娱记，则是凑成另一个小圈子，在小本本上讨论着内容，写写画画。
　　甚至还有一些个体户——什么情况？这是粉丝？还是什么创作UP？
　　高管狐疑地望着那些单干的，左右看了看，自觉地钻到了网络娱记那一圈。
　　“哎呀老王，好久不见好久不见。”
　　“哈哈哈，李哥最近在忙什么啊？”
　　大家寒暄了几句有的没的，然后画风一转，很自然地就转到了那些单干的家伙的身上。
　　“老王啊，他们是谁啊？你们的朋友？”
　　“不是，听说是粉丝，然后私信了那个发视频的文化搬运公司，对方说想来的话可以来玩。”
　　“……然后就来了？”
　　“嗯，然后就来了。”
　　“……”高管瞪着眼睛，一时之间回不过神来：“不是，这——他们家啊？随便就敢放进来？”
　　这里是哪里？旁边就是现役航妈啊！
　　周围往来的那都是实打实的超级猛男，谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　怎么随便是个谁就能来的？合着他们这不是雪中送炭获得了青睐，纯粹就是赶巧了？
　　“我倒是觉得我们也没多特殊，论起根正苗红，可能还不如人家路人粉呢。”
　　那哥们儿说着左右看了看，压低声音：“那个蓝星文化搬运公司，背景大着呢，格局打开点。”
　　“格局……”
　　“人这就跟办流水席一样，随便路过的人道声喜都可以来吃一顿，主家请得起也舍得挥霍，一般人家没这玩法。”
　　而且要是换个别的地方，他们去捧场人得倒贴车马费送小礼品，他们才是爷。
　　不然那些什么首映式什么发布会，哪里来的闲人坐得满满当当的？
　　一部烂片俩小时，一部手机也讲俩小时，正经人谁听这些啊，还不如去看罗老师的相声呢……
　　也就这地址加上旁边的地标，让他们心怀敬畏，觉得来那是赏自己脸了，得兜着。
　　高管诧异也是这事儿，不过一想也是，他发现自己好像真没什么脸，别人那不是独宠，那是雨露均沾。
　　得，就这么着吧，高管嘀咕了几声有的没的，冷静下来了。
　　然后身后的车声响起，呼啦啦窜进来俩队孩子……
　　真就孩子，半大的那种，看着身量个头和成年人差不离，但那神色体态行为，一眼就能看出学生气。
　　在这些孩子面前，陈丽丽那都是阿姨辈的，人家简直青春到了咄咄逼人的地步。
　　隔空掐一下都是满满的青葱年华和胶原蛋白，那叫一个嫩啊……
　　叽叽喳喳的两队孩子互相对视，眼睛里噼里啪啦地飙着火花。
　　“你这个叛徒！”
　　背上背着一块儿用布包着的泡沫板的妹子一扭头，冲自己身后的男生喊道：“就是你把她们引到这里来的？”
　　“额……”那个男生挠了挠脸：“好像是姐姐安排的，我之前就打了声招呼。”
　　“哦，那没事了。”泡沫板少女脸蛋儿一扭，扬起下巴俯瞰对面：“听到没，姐姐心疼你们这些没人要的，赏你们的！”
　　“你个小婊砸说谁呢？！”
　　“谁之前还口口声声要吹鸽鸽的我就说谁！”
　　“那我不是脱粉了么！我改投这边儿了！”
　　“你说来就来？我们这是姐姐认证的——你们那是路人团！”
　　然后两边的半大孩子就开始互相怼了，怼着怼着声音渐大，天幕另一边儿抹身过来一个阿姨，清了清嗓子。
　　于是少男少女们就又安静了下来，目光望过去。
　　花姐示意大家不要激动，然后越过他们，走到已经到场的媒体面前：“可能是因为我们定的时间有点仓促了，所以截止目前只有诸位过来，那么我们准备一下，先上舰吧，艾小姐想要见见你们。”
　　听听！听听这是人话么？哪家明星请媒体，是张口‘想要见见你们’的？
　　厂牌那边的专业娱记刷地一下就起来了，看似领头的那个厂牌高管表情很严肃地往前一顶——
　　然后腰一塌，脸上顿时带上了笑：“花姐客气了，客气了，那我们就叨扰了，这就去拜见艾小姐？”
　　高管眨了眨眼，要不怎么人家是厂牌的高管，自己是个杂牌的小门小户的呢……
　　不过他也奇怪，就算是来了这个地方，也不至于对方卑躬屈膝到这种地步吧，这人是不是有点太怂了。
　　厂牌高管要是知道他这想法，估计得啐他一脸。
　　怂？光来集团倒是勇，结果给自己直接勇没了，这是招惹到地球人能出的事儿？
　　齐老板那么厉害，国内最大影城的老板，他们厂牌以前合作也得分对方三成那种。
　　现在据说连20万的员工服装费都结不了，估值三百多个亿的公司被打回原形，凉得透透的。
　　左手是前车之鉴，右手是这能够直接借用航母的背景，这也就是艾小姐和气还请他们来共襄盛举，事实上哪怕是对方不请，他们这会儿也得彩虹屁直接倾销过去，生怕自己成为下一个光来集团。
　　要不然那些平台的推荐位都是怎么来的？1202年了，真还有拍作品的以为靠质量就能够热搜直接飞天啊？
　　醒醒吧，时代变啦！
　　然后某个小仙女路过，时代变了，但是她没变——于是时代又给变回来了……
　　大家跟着舷梯往上走，交了手机领了参观证，然后一路穿过诸多看起来并不如何高大上，但带着满满铁血气息的舰船内部通道，最后来到了甲板上。
　　一个少女正在那边埋头调试着露天电影的幕布，面前坐着横竖好几排腰背笔挺的舰上士兵。
　　嗯，这是来参加露天电影播放活动的刚好没有执勤任务的战士，俗称捧捧场子。
　　“哦，来啦？”那少女抬头往这边看了眼：“本来说是在室内的，可是来航妈上，不上甲板这边总觉得缺了点什么，就干脆在外面放了，就当是忆苦思甜嘛，啊，我们小时候啊，乡下还是有放这种电影的，当时端着小板凳去看，乡里乡亲，孩子追逐玩耍，很让人怀念啊……”
　　大家于是见到那少女一边说着一边站起来，拍了拍手。
　　“我就说是线没接好，你还说不是，这不就搞定了么？”
　　她站起身，大家自然也就视线全都盯过去，花姐把对方搭在一边的衣服给她披着：“甲板上风大，您还是把外套穿上，感冒了可不好。”
　　少女于是把制服外套穿好，认真地整理了下领口袖口。
　　大家的视线不约而同对方制服的肩膀上，只觉得口干舌燥，世界如此不真实。
　　对方的肩膀上，赫然是一枚明晃晃金灿灿的将星……
　　“嘶————？！！”

第1247章 我艾某人从来一鱼三吃
　　大家老实得像是鹌鹑。
　　发现了一些东西，但好像又没有发现。
　　毕竟社交牛逼症也是要分场合的，真正严肃的场合还能够犯这种病的，要么是真牛逼，要么是傻逼。
　　他们觉得对面这个少女就是前者，而他们努力地不成为后者。
　　于是一行人眼观鼻鼻观心，老老实实得像是有领导来视察的小学生举行早上的升旗仪式一样。
　　艾丽娅调试完设备，看了看手表：“差不多是时候了。”
　　于是媒体们纷纷在小板凳上坐直身子，差不多是时候要播放了？
　　“差不多是时候起航了，出发吧。”艾丽娅对旁边的舰队参谋这么说道。
　　“？？？”大家一脸懵逼，小问号你是否有许多朋友？
　　他们纷纷往左右看，离得近的船看不清，但是离得远点的航母护卫舰先一步动了起来，汽笛声混合着船舶柴油机的沉闷嗡鸣，纷纷开始调转船头往驻守的港区外驶去。
　　“哦，大家不要慌张。”艾丽娅这个时候才想起来给大家解释：“考虑到大家难得上一次舰，光是看静止展出好像也不是很周道，所以刚好趁着有出港演练的机会，大家可以看看航母上的一些动态表现。”
　　是不是出港演练刚好碰上了大家不知道，但是高管至今还记得人家16亿的导弹驱逐舰出港一次就要50万。
　　那么一个满编的航母战斗群集体出港一次要多少钱呢？
　　“等下会用直升机把大家送回岸边，舰队呢就不一起回去了。”艾丽娅宣布了行程，然后抬手示意了一下。
　　花姐从后面抱出来一个箱子，打开里面是一个个简单的纸盒，没有商标也没有什么广告。
　　“这是送给大家的小礼物，我听说参加这种展映啊首映什么的，都是要给车马费的，我这边呢，钱就不给了，送点纪念品，还希望大家多担待——我母亲也是个记者，和大家也是同行嘛，还希望各位前辈在写稿子的时候多给我美言几句。”
　　那盒子分发到各个来宾的手里，艾丽娅还让大家打开来看看，结果打开一看，却是一块款式显得有点复古的手表，红色秒针，蓝色指针，中心三针时，3点位计分，9点位小秒盘，胶质玻璃材质的表蒙，316L精钢表壳，表盘12点方向有一个红星，下面写着『共和国制造』的字样。
　　——海鸥1963空军一号计时码表，艾某人自己才懂的浪漫。
　　背面还印着这艘航妈的编号，边缘则是写了『首映式纪念』的字样，用以说明这是非卖品。
　　最开始是花姐建议送点纪念品的，最好是实用品那种，以后大家见到了都会想起来，结个善缘。
　　艾丽娅本来是想送个搪瓷杯的，正面印着头像和标语那种，要实用有实用要美感有美感，稳的。
　　结果莲花觉得不行，既然要送纪念品，怎么也该送贵重点的，不然显得小气不够格局，哪有送杯具的。
　　艾丽娅寻思他们去参加手机首发什么的，别人也就送个行李箱啊，了不起自己给弄个杂粮手环，又好用又便宜，还能刷门禁刷公交。
　　谁能拒绝一百多块钱的超级无敌实用手环呢？它甚至可以显示时间！
　　然后考虑到要有点纪念意义，艾丽娅就把手环换成手表了，D304计时码表，老工业玩家的浪漫。
　　“这表好……老啊，这风格。”陈丽丽看着手里的表，只能这么评价。
　　“老？这叫复古——你知不知道这是什么表！”军迷哥们儿已经戴上了，晃着表像是晃着正版变身器。
　　旁边的路人甲哥们儿手一举，劳力士，傻了吧爷也有！
　　“嘁，你压根不懂什么叫情怀，这个手表的故事我能给你吹一宿，你的绿水鬼只配和我吹加价。”
　　军迷哥们儿特不屑，瞬间跃升到鄙视链中上游，最后还是在路人甲的钞能力许诺下才娓娓道来个中奥妙。
　　“航空计时码表，这玩意儿是空军部队的必需品，可是在上世纪刚起来那会儿，没有资源自产去配发，只能由飞行员们自己个人购买，再加上国产制表工业在当时处于起步阶段，这玩意儿就算是自己买都只能是依赖进口，你觉得这像话吗？”
　　路人甲连连摇头，当然不像话——国人普遍骨子里都有种万事不求人的掌控欲，大到航妈，小到圆珠笔头，能自己动手的那就自己动手，质量怎么样那是以后的事儿，起码得有。
　　“当时大家也觉得不像话，所以为了给国家节省外汇，同时振兴制表工业水平——但主要是省钱的大前提下，国内决定选择手表生产厂家研制计时码表，61年的时候做的，这块表的研发在当年是属国家机密项目！”
　　“……就一块表？”路人甲不信：“机密？”
　　“呵，这就是时代差异了，那会儿这就是机密，没记错的话是一轻部下的任务，津门手表厂进行立项试制，原版的话这里是应该是有个津门的字样，这是复刻版所以没有，三机部十局还在当年下了正式的密字号文件，项目代号就是304，两年之后的成品也以304命名，复刻版也叫D304，懂了吧？”
　　为什么品牌营销要讲故事？为什么那么多有的没的软文？因为大家就好这口，没故事怎么彰显自己有故事？
　　路人甲二话不说把自己的加价水鬼摘了，新表一戴，哪哪儿都觉得得劲。
　　他那个圈子里谁没个十万八万买块水鬼的钱啊，可是这种情怀他们懂么？
　　他们懂个屁——自己回去怎么也得吹个三五回，
　　“不对啊，为什么你这么了解这个？”
　　“为什么？因为我当初也是被这个故事忽悠过去的，结果兴冲冲的艾丽娅扭头跑去网购平台一搜，发现D304这货已经从当年的一千块炒到了现在的四千，估计厂家也是一边泪流满面感慨情怀无价，一边忍痛加价三千八。”
　　“……”
　　旁边听着‘没有路人吹嘘哪里会显出主角招式底蕴深厚’的陈丽丽也眼前发亮，笨拙地给自己戴上手表，觉得还挺新奇，有种上世纪的范儿。
　　而扭头一看，之前还是大金表的高管这个时候已经换好了配装，表情带着肉眼可见的满足和惊喜，在翻看纸盒底下的其他东西了，像极了过年拆礼物的孩子。
　　啧——首先是犯了首先之罪的首先，高管果然是高管，这表情管理能力就非常高。
　　纸盒下面确实还有其他东西，掏出来一看，搪瓷杯、毛巾、两块硫磺皂甚至还有一大包大白兔奶糖。
　　那大白兔还是塑料袋散装的，一包拿着得有三斤重，压手。
　　……这种真切回到过去的风格是什么回事？
　　陈丽丽往下再翻翻，没了，就这么多，
　　艾丽娅之所以想起这东西，一方面是因为浪漫，另一方面是因为神仙姐姐的表就是这块。
　　而且她手上的还是当年的第一批样品表，艾丽娅瞅见了之后兴冲冲地准备去自己买一块儿，什么叫情怀？什么叫故事？这不就是了嘛？
　　现在戴手表除了有少部分的较强自我管理意识之外，装饰属性占了绝大部分，互相之间不装个大瓣儿蒜哪还有什么意思。
　　而无论是讲情怀还是讲故事还是撞表，这东西都没有平价的对手，什么农家橡树什么绿穷鬼，能有这个炫？
　　实在不嗨这种风格的，那就戴个小方块或者苹果表，如今市面上也就这俩看不出深浅了。
　　谁让拉登和观海都是F-91W的忠实粉丝呢？卡其色狂放也好这口，他应酬的时候戴江诗丹顿，平时就小方块。
　　不过他是馋这小方块的工具属性，拿来做定时炸弹特别方便——这种人去傻贼鹰那边直接海关摁住，人见到特殊的手表或者某某型号的手机都不放行的，属实是有经验了都。
　　艾丽娅这边给了甜枣，而后做了个违背祖宗训诫的决定：“来，大家都拿到手表了，现在对时——往外抽出表冠，然后调整到现在的时间，下午五点三十分，从现在开始，诸位还有一个半小时的舰上活动时间。”
　　怎么管理一群人？
　　某军团长表示这事儿她熟——首先给大家制造共同点，将他们揉成一个整体。
　　要不怎么各个公司、部门、单位乃至于学校都得用专门的制服呢？
　　她在神恩世界也是这么干的，人族第一军团作战的时候允许按照各自的作战需求修改铠甲或者是部分装备，但是在非作战时期，统一的军服乃至于军礼服，那是必不可少的一环，在当时很是刷了一波时髦值。
　　甚至还发生过王都贵族的雇佣兵团因为觉得这边的衣服挺好看的所以投诚过来的案例。
　　当然啦，你要说人家明哲保身，找这么一个接口也不是不行，毕竟那个时候军团长都已经带兵攻打王都的城门了，三个月之后就是大名鼎鼎的长刀之夜，参谋长趁军团长带兵出征，清洗了超过三成的顽固派贵族。
　　剩下的七成那是墙头草——后来又被参谋长钓鱼钓起来一波‘背叛’人类种的，杀得血流成河，尸体堵塞街道。
　　背叛军团长就是背叛人类种，参谋长也因此被军团长革职，一度有传言TA被开除出了第一军团。
　　嗯，或许外人不知道，在背后负责管控这些传言传播的，就是参谋长自己，属实是裁判踢守门员了。
　　好在艾丽娅不需要也不会把这些手段在这些可怜的媒体宝宝身上用一遍，大家乖乖地被对方刷了一波心理暗示之后，在左右都有猛男端坐的大背景下，也都纷纷保持着军训级别的纪律性，内心里也隐隐打上了思想暗示。
　　——就算是给他们钱让他们开小号瞧瞧来，他们估计也不敢接某个不可言说的少女的黑稿单子……
　　消磨了些许躁动和胡思乱想，艾丽娅看了看隐隐擦黑的天色，这才让他们打开播映机。
　　并不算太过高清的画面，带着些许坝坝电影的观感，以及那半点不专业的音箱套件，在航母甲板上开演。
　　第一眼，大家就下意识一个战术后仰。
　　这是什么镜头？
　　那是一段俯瞰的视角，看起来似乎是实拍，但是又不是。
　　因为画面上出现了好几个地标建筑，都是和他们熟知的地标建筑有些微差异的那种，所以这是特效。
　　好家伙，这城市俯瞰看起来够真实的啊，这名为网络大电影的片子到底花了多少钱搞电影特效啊？
　　他们把钱烧在这种无关紧要的镜头上，难道是为了过审？可是看她——咳，看那位不可说的人的样子，恐怕不应该为了这些事情担心才对，亦或者说要是精神内核有问题，这片子就不可能在这里放。
　　“看起来像哪里？”
　　“那个电视塔还不明显么，东方明珠啊！”
　　“明显个屁，东方明珠是三根斜撑的，那是四角，我就在东方明珠对面天天看我不知道？楼的眼色也不一样，而且旁边还有个看起来像是小蛮腰的大楼。”
　　“那应该就是魔改了……”
　　“啧，好真实啊，这些画面有必要么？”
　　“人家舍得烧钱，这大概是为了整体的质感——诶诶诶！那是什么东西！”
　　在大家的视线之中，俯瞰的镜头越过城市，飞抵海岸沿线。
　　一支规模堪称庞大的舰队，沿着岸边排开，两艘大家从来没有见过的航母赫然在目，两侧是分列的诸多护卫舰。
　　这下不仅仅是他们，就连两边一样端着小板凳坐着看的舰上士兵也纷纷坐得更直了，目光紧盯着幕布。
　　艾丽娅旁边站着一个大校衔的舰长，对方就是大家脚下这艘航母的指挥官，这会儿他望着幕布的眼神抽回来，很是有点无奈：“无论看几次，都觉得羡慕啊。”
　　“羡慕什么？”艾丽娅乐呵呵地端起搪瓷杯：“羡慕兄弟家里有钱？”
　　“是啊，双航母编队，而且东山号还是核动力，我要是什么时候也能手底下有这么多船，那该多有底气啊。”
　　“会有的，小米粥会有的，油条也会有的。”艾丽娅吹了吹热茶：“不急，快了。”
　　“将军，这些资料就这么当成电影放出去，真的没关系吗？”
　　“在现在，这就是电影，当然没关系。”
　　“……那以后呢？”
　　“那以后，这就是可以当做美谈的电影，更没关系了——美娱起家逃不过《女巫布莱尔》，我搞内娱起家，用一手实拍版的妖星弑君者作战实录客串《恶魔危机》，也是合情合理的事情，要不怎么让人印象深刻呢？”
　　“啊这——”
　　“而且啊，观众看到的正义战胜了恶魔，有的人，看到的就不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　“等到有的事情暴露了，他们看到的啊，就是货真价实的危机——谁是恶魔还说不定呢。”
　　抗衡妖星弑君者，是蓝星共和国近现代以来展示过的最为巅峰的一波兵力实际运用。
　　其中有镜头的武器装备，包括并不仅限于人类当前可以使用的所有远程、超远程视距外打击力量，从地对空导弹到空对空导弹到洲际导弹甚至是用三色工地布笼起来的电磁炮。
　　上一个这样展示实力的并且震惊世界的，应该还得追溯到当91年的海湾战争。
　　当时傻贼鹰用一套组合拳告诉全世界什么才叫现代战争，当时展示出来的部队发展思路所带来的震动，甚至超过了十年前的史上最大规模陆上演习。
　　毕竟毛子只是秀肌肉，而傻贼鹰这是秀操作和战术，肌肉可以攒，操作就得靠思路和天赋了。
　　要知道在海湾战争两年前，蓝星共和国刚刚发布了哪怕是到目前为止，也是仅有的一部三军揭秘纪录片，这里面对照出来的建设思路差距之大，属实惊人。
　　而对抗妖星弑君者，则是在新的时期用新的思路，展示出共和国那强悍的防御力和强大的进攻能力，这种手段要是用来打人类同行，不能说是吊打，只能说是堂堂正正铁锤砸脸，避无可避。
　　能扛得住，那大家继续换手，扛不住，那就直接没了。
　　什么叫大国体量啊？什么叫潜力底蕴啊？
　　玩局部小规模你可以偷鸡，但是正儿八经地对抗起来，共和国还真就没怕过谁。
　　这种力量展示，将会在不久的将来‘暴露’了两边星门互通的事实之后，成为某些野心家们用以参考的最好对象——毕竟他们也只是有野心而不是有死心，赚钱可以，送命谁愿意？
　　而在那之前，艾丽娅不能说自己完全是一个文艺创作者吧，只能说是一个文艺作品的搬运工。
　　特效，都是特效，真实不真实啊？
　　“顺带一提，这里面其实还真有些是特效，九分真一分假，以后放出去就看他们信不信了。”
　　“哪些是特效？是不是激光直接打到月球上的那一下？我也觉得那个有点夸张了。”
　　“那个不是，那是真的，地面上那些逃难的人是特效，其实当时已经提前撤离民众了，没那么乱。”
　　“哦……喔？！！”

第1247.7章 爱上了不该爱的纸片人
　　有人顺着蜘蛛网往外走，也有军绿色的潮水顺着蜘蛛网逆行而上。
　　——节选自《不可名状的海洋之书》831章
　　在俯瞰的镜头里，城市在躁动不安，观感异常真实，甚至宏大得有点过分。
　　所有好X坞电影里面，都会在一段俯瞰镜头之后切换到近景，拍人脸的惊慌或者拍汽车的狂飙。
　　一来是为了更好地推进剧情，二来是为了省钱。
　　实在有钱点的，就往上拍高楼大厦的颤动或者天空上压过来的外星战舰什么的，但总得有个近点的对手。
　　因为剧情需要这样的对手，看得见摸得着，同时也拍得出来。
　　那么如果没有这样肉眼可见的对手，怎么拍出足够的压迫感呢？
　　答案就是现在这样——每一帧画面都悍然烧掉不知道多少预算，用一整个超大型现代化城市的撤离为背景。
　　整个城市的躁动不安，每一点细节，都展示出那种山雨欲来风满楼的压抑。
　　没有人知道那是什么，也没有人在乎那是什么，但那是比看得见摸得着的恐怖还要可怕的未知。
　　然而在面对这种大恐怖的时候，电影里面那个熟悉却又陌生的国度，拿出来的是熟悉到不能再熟悉的大力量。
　　撤！一个都不能少！民众后退！我们顶上！
　　城市在撤离，但与此同时，国家在前进——俯瞰镜头调转朝向天空，蓝天之上，密密麻麻的战机呼啸而过。
　　镜头切换到机群视角，似乎是为了营造真实感，这段特效做出来特别像是机群互相实拍。
　　甚至就连驾驶舱的镀膜倒影出驾驶员隐约的头盔轮廓都做得极为细致，就是调色有漏洞，带着些许明亮的油画感，告诉大家这不是真的，而是非常高明的特效，整体的电影感拿捏得很到位。
　　尤其是那个驾驶舱的驾驶员，穿的都不是正常的抗荷服，而是一套如同超级战士单兵铠甲一样的东西。
　　这就是特殊的科幻范儿了，正常的飞行员哪有这么穿的？电影里面才会显得这么炫酷。
　　大型预警机、重型运输机、大家熟悉的陌生的战斗机，甚至还有那看起来颇有几分‘不存在’气息的战略级轰炸机。
　　那是一架采用了经典的大飞翼结构的新型轰炸机，乍一看酷似B-2隐身轰炸机，但是相比起B2，它又有着水平尾翼与垂直尾翼设计，甚至在镜头里，这个水平尾翼结构还出现了变形的姿态。
　　轰二零，炫酷得不像话的轰二零，在这架轰炸机出现的瞬间，大家就腾起这么一个名字。
　　天天听天天讲，日里思夜里想，傻贼鹰有B2，毛子有白天鹅，咱家的轰二零就一直不出来。
　　结果第一次看到对方在天上飞，居然会是在一部科幻片里，甚至还是网络大电影……
　　军迷哥们儿的表情相当微妙，有种自己暗恋的女神朝思暮想不见芳踪，最后一抬头在洗脚城点钟见到了熟悉的身影的感觉——好在他马上就意识到这部网络大电影只是假装自己是网络大电影，本质上是一部巨制。
　　于是放心地往下看，宏大的场面果不其然堆叠而至，让人目不暇接。
　　庞大的城市在后移，成建制的大部队在前进，从地面到天空到海洋，强悍的军事力量充塞着整个荧幕。
　　然而镜头却并没有完全跟随着这些让人肾上腺素飙升的战争机器上，而是往下到了民众的镜头。
　　看到这么几个画面，这些娱乐媒体就已经明白这部电影的两条叙事主线了。
　　一条是个人的，以艾丽娅、钱波波这些个体视角，讲述名为恶魔的对手降临，所带来的灾难。
　　而第二条线，则是这座名为东山市的城市，将作为灾难来袭的第一线，往后进行撤离乃至于迁移。
　　但是大规模的撤离总是伴随着各种意外，亦或者说人类倘若能够完全互相理解，那也就没这么多争斗了。
　　“跑？往哪里跑？这些都是假的！”
　　“这是真的！”
　　“走啊！看到宣传车没有？听到警报声没有？走啦！”
　　“我能往哪里走？我这还要上班呢——”
　　从居民区到商业区，从老年人到中年人。
　　只是镜头并没有给到谁的具体的脸，就连争吵声都混杂在喧嚣之中，只是隐约能听清，
　　而是画面一转，转到了学校之中，那是一所不知道什么大学的大学，一群少男少女青春活力。
　　整个学校的操场上排着人，大家有条不紊地正在登车撤离。
　　“走走走！不要带行李箱了，紧急避难，就带个包！随身包塞不下那边都有！”
　　“我电脑——我电脑没带！”
　　“来不及了，让你不塞包里，没人偷你的，先撤！”
　　“我那是台式！”
　　“你台式带过去有个屁用啊！”
　　“我显卡老值钱了，万一来个矿工给我偷了怎么办？”
　　“得了吧，人家矿工才看不上你这一张两张的……”
　　学生们有点紧张，有点不知道发生了什么的茫然，但更多还是选择相信，并且尽量不给大家添麻烦。
　　娱乐媒体们看着这些青春可爱的年轻人的群演演技，只觉得后槽牙都在抽疼。
　　说实话，那些顶流但凡有这种程度的演技，那都能够称得上是一句新生代演员了……
　　瞧瞧人家那气质，那姿态，那语气，甚至就连那对着镜头比划手势的表情都显得那么实拍。
　　于是大家几乎是齐刷刷地在手上的本子上记下细节，很显然这是类似《女巫布莱尔》的风格，虚构作品模仿写实纪录片的调度，群演非常出色，抓的细节也都有特点。
　　这就像是一个阶梯式的弧度，倔强的老人，固执的中年人，明事理的年轻人，对应着大危机来临时候的人生百态，但就在大家以为这种脸谱化的群演会贯彻到更后面的时候，画风突变。
　　镜头切到了一群人堵在有关部门的大门前，这些戴着红袖箍的大爷大妈们够着脖子往里看。
　　而后又有一群人从里面冲出来：“确定了！都回去组织撤离！街道办联系居委会——派出所巡逻辖区——把之前登记过的志愿者们全都联系上，咱们得撤了！”
　　那个头顶上仅剩下些许发丝倔强地飘摇着的中年男人，举着喇叭这么喊着。
　　面对一群戴着红袖箍的志愿者大爷大妈，他单手撑着腰，吐气开声，喇叭音量调到最大——
　　“不传谣！不信谣！这是有序撤离——违法犯罪行为绝不姑息！”
　　于是一群人呼啦啦地散开，主心骨有了，上面的指令下来了。
　　撤？那就撤！
　　“车——联系公交公司！客运公司！”
　　“避难区都设立好了吗？”
　　“先撤到北三区，如果有必要，我们再去隔壁市……”
　　观众们侧着耳朵仔细听着，那堆叠在一起的群像之中，还能听到诸多熟悉的台词——
　　像是‘不得哄抬物价’、‘确保民生物资保障供应’、‘粮食蔬菜帐篷棉被储备’之类的话，妥帖地熨着。
　　于是一时之间，大家几乎是下意识地发出善意的笑声，就像是回到家里一样，这里的人说话好好听的。
　　如果说之前的东山市看起来像是即将遭受不可承受之重打击的前线，现在则是又带起了熟悉的市井日常味儿。
　　但这就是国家真正关心的事情——存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。
　　之前那压抑的气氛依旧笼罩在东山市的头顶上，但是现在的东山市却没有了俯瞰时候的凝重画风。
　　哪怕头顶上没有太阳，城市也依旧温暖明亮，不仅仅是因为那些亮起的路灯，
　　还因为每个人，都是那闪耀的辉光……
　　画面黑了一下，屏幕中间跳出『第二段先导片』的字样。
　　或许因为完成品的中间还有着大段剧情，所以剪辑给媒体的先导片并不是前后连贯的。
　　而出乎这些媒体预料的，是原本说好的15分钟先导片内容，貌似是加长了。
　　大家交头接耳地说了几句有的没的，伴随着画面的亮起，又继续沉浸到了观影体验之中。
　　这次的画面转到一队在大海上奔袭的队伍，他们的穿着打扮看起来更像是科考人员，而不是部队的战士。
　　镜头是一贯的俯瞰视角，似乎导演很喜欢用这种上帝视角看东西。
　　一艘庞大的科考船抛锚在海上，几个人坐着快艇在风浪和大雨之中往前冲，扯着脖子嘶声互相交流。
　　于是大家就明白了，哦，这是科考船，要么是出事儿了，要么是奔着出事儿去了。
　　“确定是在前面？！”
　　“确定！两个出口！一个在矿井！一个在这边！”
　　“我们要确定那个门到底发生了什么变化！”
　　伴随着快艇上那个声音落下，镜头顺着他的视线往前再往前，一道数十米高的光门矗立在海上，带着不详的红黑色光泽，单看这个配色就知道不是什么正面角色的出场特效。
　　这里其实埋了个伏笔或者说彩蛋，这个开在海上的出口，会和第二部不算续集的《星门》对应起来。
　　网络大电影《恶魔危机》的视角是偏向于商业爆米花大片的，所以它不需要也懒得讲理论。
　　比如说为什么矿井里发现的恶魔之门会在海上另外出现一个出口。
　　亦或者说为什么官方的反应这么快，迅速调集这种程度的军力严阵以待。
　　因为这是艾丽娅拼凑起来的边角料——划掉——因为这些全都是伏笔，是致敬，是意识流。
　　等到徐老怪主导的《星门》出来之后，或许那些观众会回过头来再看一遍《恶魔危机》，然后发现端倪。
　　哇！原来是因为这个世界上早就有了星门的存在！官方知道诶！
　　哇！原来恶魔危机的意思，是这次开的星门连接到了恶魔的世界！
　　哇！原来地外文明长着个样子，而且他们还是可以交流的，被污染的才是坏蛋！
　　哇——人家魔兽世界里面部落兽人不就是这么来的吗——哇，居然抄玻璃渣的剧情……
　　那个时候，或许屏幕上的弹幕就只剩下满屏的彩蛋发现者狂欢了，就像是子弹还能再飞十年一样。
　　娱乐媒体暂时还不知道以后会有这事儿，他们现在皱眉看着电影幕布，突兀的先导片转折，没有中间剧情的铺垫，这一场很是有些从头开始看新片的不适观感。
　　或许有的电影是看完之后能够串起来，然后感慨‘导演牛啤’或者‘剪辑牛啤’之类的，但这不是还没看完么。
　　而且更多的想要玩这套的，写不到百万字就崩了，亦或者是全员恶玉开局全员恶疾完结，口碑暴跌成狗屎。
　　隔壁U咩人和斯麦卢人都逼出多少PDST了？雪崩来袭的时候，没有一个魔怔人是无辜的！
　　大家皱着眉头继续看，画面里噼里啪啦的雨点砸在脸上，快艇像是被抛飞的小树叶。
　　嗯，上面的人说话的声音都跟着颠簸变调，这意味着风浪很大，很危险。
　　在后续的对话中，大家终于理顺了这帮人是干嘛的。
　　他们是作为临近的海洋生物科研人员被征召的，那个门就是之前说到的所谓恶魔之门。
　　只是官方的意思并非是让他们当侦察尖兵，而是在护卫舰抵达之后，他们能够在护卫舰的保护下靠近目标，给出科学建议或者某种结论。
　　但是他们抗命了，大海起了风浪，护卫舰抵达时间推迟，但是他们却发现了恶魔之门有新的变动。
　　有观众咂了咂嘴，欲言又止——这就是好X坞最喜欢的个人英雄主义，不等援兵，率先送人头。
　　爆米花大片里用这种情节强行逞英雄煽情，但是很多时候在上帝视角来看，这只能是……蠢。
　　只是艾丽娅用在这里，很显然并不完全是为了复刻爆米花电影该有的煽情。
　　或者说共和国人并不喜欢这么煽。
　　得怎么煽？
　　“老师！有新的电话！”
　　“什么话？”
　　“电话——卫星电话——”
　　年轻一点的研究员举着卫星电话：“是部队！他们联系我们！问我们在哪里！”
　　“什么意思？”那戴着眼镜的导师没听懂，接过电话：“我们是科考舰！我们就在门的附近！”
　　“老师你看——”
　　“看到了看到了！门出现了异变，我们正在抵近观察！你们到了吗？”
　　话到这里，理应是他们送人头的时候了，但似乎是因为艾丽娅刻意强调过个人英雄主义不行，所以网大导演在整部半成品电影里除了单独地表现了主角的强悍之外，其他的所有个人英雄主义片段都留了非常故意的转折。
　　就真是摁着头猛转180度的那种，完完全全地强势轰入大集体力量的精神内核——
　　“快！回去！我们回去！”那个拿着电话在耳边的导师猛然抬头，左右看着，雨幕遮蔽了视线。
　　“怎么了？”
　　“回去？光门就在面前啊！”
　　“回去！他们来了——他们还带了大家伙！”
　　科考船的成员们纵然茫然不解，但还是听从导师的意见往回开。
　　那快艇哗啦啦地迎着浪头冲出去，开快艇的拿着对讲机，科考船那边发出呜呜的汽笛声。
　　“船上说看到了！”
　　“看到了什么？”
　　“9点方向——你看！！”
　　伴随着科考船的汽笛声，滂沱的雨幕尽处，一阵悠长的汽笛声像是鲸歌响起。
　　一艘又一艘庞大的巨舰，就这么撞碎风浪，碾开雨幕，带着像是山岳一样的巍峨，抵近眼前。
　　最前面一马当先开路的，赫然是一艘举着巨大红色吊梁的万吨起重船，红白黑三色的船身上标注着『振华30号』的字样，297米的长度，58米的宽度，25万吨的排水量，科考船在它的身侧，就像是一个小婴儿在施瓦辛格式肌肉猛男身边……
　　『久等了！』对讲机里传来对方的声音：『我们带着工程船来了！』
　　得这么煽！
　　大国重工！倾国之力支援你！这才是共和国人喜欢的煽情！
　　玩什么个人英雄主义，你想要抵近观察多简单啊，我先把移动式海上平台给你架好！
　　换成好X坞，这个时候多半是不能露脸的某某会议成员流着鳄鱼的眼泪，然后请科考船和星门一起吃大蘑菇了……
　　还是那句话，艾丽娅拿这玩意儿不仅仅是给自己人看的，还准备殴打一下外国同行。
　　真以为他们的民众就不懂这种浪漫啊？他们是没得选，正常情况下他们哪里找得到玩这套大集体的？
　　好X坞上一次玩这种大家同心戮力的科幻片，那还得是游戏玩家们联合起来的《头号玩家》电影。
　　游戏公司：你们不应该太自我孤立，这是大家一起的游戏。
　　游戏玩家：我们联合！
　　游戏公司：不，我不是那个意思……
　　在振华30号身后，是一连串的工程巨舰，在它们面前就连两侧的护卫舰都显得苗条纤细。
　　科考船灰溜溜地往回绕了一下，貌似还挨了一顿骂，振华30号旋身护住它，居然还有一个船身特写，吊梁上方通过纤维绳与12000吨起重船的钩头相连，吊梁下方通过钢丝绳与船体相连，力量感爆棚，如同巨灵神的肱二头肌。
　　机械声哗啦啦盖过雨声，巨大的吊臂举起来，旋转了360度，像是一巴掌抽在狂风暴雨脸上，而后从身后的工程船上吊起一系列工程组件，铛铛铛下饺子一样往海里扔。
　　开玩笑，港珠澳大桥海底隧道的最终接头安装部分都是它接手的，就这自重和定点作业技术，精准吊装海底隧道的沉管节都不成问题，何况是现在把海上油气开发设备当一次性部件来使唤，风浪？这也配叫风浪？
　　画面上不仅仅是一艘工程舰，还有好几艘起重船加入进来工作，这场面看得人直抽凉气。
　　——晚年不祥长满红光的恶魔之门，现在像是一个被铁桶围起来的可怜小狗洞……
　　实际上这一切都是基于现实的，蓝星那边确实就是这么计划过使用振华30号这一类的重型船舶。
　　它们的大起重能力单吊臂，意味着只要补给充足，它们直接作为战略级的海上补给维修站。
　　常规军舰维修需要返回港区，但是有这种程度的工程船在，那么完全可以是振华30号自己航行到目的地，把军舰维修好——甚至是从海里打捞起来再维修。
　　两个2750千瓦的侧推、六个3800千瓦的可伸缩式全回转推进器，四个3250千瓦吊舱式推进器，就连预留的两个推进器位置都安装了国产的3800千瓦推进器，这个25万吨的玩意儿不需要依靠拖船，自己溜溜跑得飞快。
　　而船身总重14万吨，这意味着它有足够的载荷，一次加满油甚至能够航行绕蓝星一圈半。
　　再配合上打捞深度3000米以上的技术指标，这玩意儿一下子开出来一队，这才叫™的煽情！
　　风浪都被搅散，庞大的施工场面就连镜头都装不进来，唯有大海能够承受着人道之重，承受这大机械、大工业、大规模的金属暴力美学，网大导演把能够感动自己的东西全扔里面了，这就是他的梦想之一。
　　这也是战争！工程人员那没有硝烟的战争！
　　军迷哥们儿看得满脸涨红，陈丽丽这次没听到他的解说，却也能够感受到那幕布里溢出来的澎湃感。
　　有些事情不需要解说，她似乎又想起了之前，想起了那3.39万平方米的十天十夜工程，想起了全国驰援的力量。
　　有这样的大家在——我们必将获得最后的胜利！没有如果！
　　画面转暗，再度戛然而止，这是第二段先导片完结了。
　　意思是还有第三段？
　　看得浑身热血都在往脑袋里涌的一干观众挪了挪身子，不愿意移开目光。
　　啧！
　　啧啧啧！
　　陈丽丽换了个坐姿，端正了一下腰背，有种突然的力量感。
　　他们很少有这种沉迷的时候，爆米花电影看得多了，特效铛铛铛地砸，似乎也就那样。
　　但有的东西，有的场面，似乎在用特效复现出来之后，比起以往那些商业爆米花大作更有打动人心的浪漫。
　　——是浪漫，或者是别的什么？
　　他们不知道，但是海风吹拂着，左右都是如同英武如雕塑的战士，恍若电影照进现实。
　　第三段先导片开始了，但是这次，不再是大场面，而是一个简单的办公室，两个人。
　　陈丽丽看着那个背影，握紧了手手想要跺JIOJIO，小姐姐你转身啊！我要看正面啊！
　　镜头来了个希区柯克变焦，越过小姐姐的肩膀，照到了对面的办公桌。
　　室内没有开大灯，只有办公桌上有一盏台灯亮着。
　　那后面坐着一个低头签署什么资料的人，银色的长发束成单马尾，从左侧肩膀垂落。
　　但是灯光交织，只能看到她隐约的身影轮廓和华丽得不像话的发质，看不真切面容，
　　“好久不见，将军。”艾丽娅的声音响起，带着些许缅怀，对着那个女人。
　　而后，那个女人在长桌之后抬起头，摘下眼镜像是为了看得更清楚面前的人：“你是……”
　　“明年，我将会加入一个特殊的计划，而你是那个计划的负责人——那个计划，叫燧人。”
　　“……哪个随人？”台灯的光只能隐约照亮那个银发女人的面庞轮廓，是极秀气的脸型。
　　陈丽丽望着那导演刻意遮掩住的对方的脸，狐疑地揣测对方长什么样，不过就算长得一般，这脸型和这双眼睛也已经很出挑了，尤其是这双眼睛，映照着台灯的微光就这么好看，要是修修眼眉，画个眼影什么的，绝美。
　　“钻木取火，燧人氏。”艾丽娅探手在旁边的墙上摸了一下，打开房间的灯：“需要我交代更多吗？陆将军。”
　　灯打开的那个瞬间，陈丽丽深吸了一口气，直到肺都有点隐隐作痛才停住，眼睛瞪得溜圆。
　　妈妈！你女儿恋爱了——爱上了另一个女人！她在电影里！！！
　　“啊！啊啊啊啊————”

第1248章 中秋节快乐
　　好吧，陈丽丽承认，她脚踏两条船了。
　　之前神仙姐姐那一眼，她直接没把持住——谁能把持得住呢？
　　白发，精致容颜，眉心一点嫣红如火，滴滴点点全戳在了那不可名状的操作系统上。
　　妈妈！她看我了——她居然用这种方式撩我！
　　可是在艾丽娅转头的那个瞬间，陈丽丽就又陷入了某种愧疚感之中。
　　妈呀，我好罪孽深重啊……我两个都想要怎么办……
　　什么叫少年感？
　　如果说最开始那部先导片里面的艾丽娅，是铁血融合着英姿飒爽的大美人。
　　那么现在的她则是肉眼可见的整个气质‘被迫’年轻了一个档次，恍若18芳华，那种少年感扑面而来。
　　就像是男神收割机内田有纪的17岁，像是还在宝冢歌剧团时候的天海佑希，像是雌雄难辨的海岛光。
　　是老鼠爱上猫时候的张柏芝更英气多一点。
　　是和星爷搭戏的时候因为一首李香兰而露出侧脸的袁咏仪再年轻三五年。
　　是Winona Ryder的短发，是71年的魂断威尼斯里面的世界第一美少年伯恩·约翰·安德森——好吧他是男的。
　　但是谁在乎呢？15岁的伯恩，就连上帝来了也得倾倒——虽然我这一生跌宕起伏，但我仍相信美貌无罪。
　　陈丽丽握紧了拳头，就像是当年考虑是读水木还是读燕大一样纠结，尽管她知道最后都没她的份儿。
　　要什么男人？人间不直的！
　　“我到死也不会感谢她是直的——”旁边的小胖妞咬牙切齿，苦大仇深。
　　陈丽丽望过去，对方望过来，眼里都带着志同道合的光。
　　不过……
　　“哪个？”
　　“两个！”
　　“嗯！我也是！”
　　什么人间扳手啊？本子的男星感谢天海佑希不是弯的，难道内娱就不该感谢一下这个叫艾丽娅的新人吗？
　　只不过在场感慨姐姐不给姬会的也就她们几个，其他绝大多数人都是正常地观看剧情。
　　剧情里，饰演高层的神仙姐姐显得很沉稳，甚至沉稳得有点过分，一点都没有好X坞那种张力。
　　她只是坐着，双手抵着下巴，用一种深沉得让人不自觉反省的眼神望着你。
　　“你说这些话，是需要负责的。”
　　然后屏幕外的陈丽丽小胖妞一干少男少女，激灵灵打了个冷颤，恍若梦回学生时代。
　　那个班主任，在办公室里幽幽地问‘你知道我为什么叫你过来吧’这样的话，就像是在耳边……
　　艾丽娅比她们好点，站在原地，少年感满满的少女只是点头：“我会为我的话负责，但是你也要尽到自己的职责，将军，现在能够快速调动国家力量的，我能找到的最直接的人就是你了。”
　　这一句话就直接给神仙姐姐的剧中定位奠定了基调——军方的高层，而且不是一般的高层，是决策层之一。
　　“你说的这些，我知道了，我会派人去核实的。”灯光下，神仙姐姐端坐主位：“至于你……配合情报人员的调查，有问题吗？”
　　“有。”
　　“什么问题？”
　　“我没空配合情报人员做调查。”
　　“所以？”
　　“我请求调派一个团……不，两个团的陆上力量，押送我到目的地，进行实地考察。”
　　“在哪里？”
　　“在一个矿区，按照时间来算，现在应该是挖到了恶魔之门了。”
　　神仙姐姐就这么沉凝着望着她，那剧中的无形的压力简直就像是要从幕布里面翻涌出来。
　　一干媒体于是恍然大悟，原来这还是个倒叙的手法，之前那两段是撤离，但是这才是撤离之前的原因。
　　上一次看到这么简单易懂的插叙倒叙，还得是疯狂的石头开头那一段。
　　只不过那也只敢用在开头，因为开头不讨喜的话，喜剧片很容易让本身就不准备带脑子认真看的观众们放弃。
　　但是这部电影不一样，因为这些转换的镜头本身就是单独的一部分，也没有尿点，单独拎出来无论哪一节都能够养活一群UP主，所以无论怎么插叙，只要是认真看了的都能够看懂。
　　这边神仙姐姐没有说允许还是不允许，但是她在目送艾丽娅离开之后，探手拿起了桌面上的红色座机话筒。
　　画面一转，转到了封面欺诈的钱波波，一个乍一看是网红，近看连网红都不是的小美女。
　　正常来说，这种秀身材的微胖妹妹，平日里都能够吸引一大批观影者的目光，但是现在大家古井无波。
　　甚至还有点想笑……
　　小了，格局小了，我们刚看完了那么大的——指航母和战斗机——还有更漂亮的，现在已经心如止水。
　　于是大家抱着难得的批判的目光，打量着钱波波的这段视角的戏，而后又出乎意料地认真了一点。
　　正常情况下，网络大电影的质感是很拉胯的，尤其是那种取景和群演之间僵硬的对照关系，那亮得不知道从哪里打的半点都不专业的光，油皮发亮的死亡特写，僵硬的演技和做作的台词功底，怎么看怎么糟心。
　　但是钱波波这次，出乎意料地正常，甚至有点正常得过分了。
　　她饰演的是一个有点茶，有点婊，但又很真实的小职员，公司团建过来玩漂流。
　　做作依旧是做作，但这是真实的做作，而不是戏里面的腻歪，非要说的话，大抵就是杨天宝的哭戏和周公子的哭戏之间的对比，前者让你怀疑她是不是在嘲讽你所以似笑非笑还滴眼药水，而后者却让你有种‘啊，她现在真的在痛苦啊’的认知。
　　作为来之前认真对比过这个姑娘上半辈子所有参演作品，并且一致认为她的演技辣眼睛的媒体群，这会儿集体陷入了自我认知的误差之中——我现在在看啥？我之前看的又是啥？
　　这是被教出来了？上一个有这个功力的，还得是把杨天宝教成了合格花瓶的徐老怪啊……
　　当年徐老怪就差没手把手地教她怎么演戏了，甚至在片场，徐老怪就把每个画面拆开来，自己演一遍，然后教杨天宝怎么摆姿势怎么露脸怎么扭，这才有了那个还算能看的银睿姬。
　　嗯，然后第三部徐老怪把上一部的所有原班人马都留下了，就单独换了她，因为实在带不动，心累。
　　现在大家也是这种感觉，夭寿咧，你随便找个拍网大的，居然她还有演技！而且还是能看的那种演技！
　　钱波波正常地玩闹，戏水，嘻嘻哈哈，并且在手机掉进水里之后潜水展示了一下自己的强悍水中活动能力。
　　而这个时候，水里的镜头换成了一个不知道什么东西往前游动的镜头，盯着钱波波的背影快速冲去。
　　「哗啦————」
　　一声水花响声再加上一声惊叫，大家都以为这是熟悉的怪物出场套路，然后钱波波从水里冒头出来，手里扣住一条大鱼的腮：“哇！你们看！好大的鱼！”
　　哦，大家于是点头，常见的反怪物出场套路。
　　不过按照剧情来说，这帮人很显然是没多久好活了。
　　果不其然，在漂流景点不远的地方就是废弃的矿区，被无良小矿主盗采之后打通了恶魔之门，一条看起来就不像是好东西的扭曲蠕动的巨蟒从里面钻出来，身上带着细密的鳞片，那身影，那阴影，那反射出来的冰冷感和黏腻感，让人怀疑现在看的不是电影而是动物世界纪录片。
　　后续是钱波波的朋友们被巨蟒挨个gank的快进，很显然即便是网大导演也不愿意继续花精力给这些cute片的剧情上，反正送了就对了，而钱波波则是在那条巨蟒出现某种进化迹象，从单纯的两栖爬行类转化成带着脚和角的陆地类的时候，依靠自己强悍的水中活动能力逃出生天。
　　望着她跳进水里的那一幕，大家还没有多想，只是觉得还行，逻辑上过得去，演技也OK。
　　然而接下来的一个长达三分钟的水下长镜头，让大家瞪圆了眼睛——
　　钱波波跳水之后，并没有像是正常电影那样，挣扎一下，或者往下往前豁楞几下手脚就算努力过了。
　　她很认真，甚至是很自虐地把一个‘跳入水中逃生’的人给演了出来，那种在水里憋着气，努力地挣扎着，不敢冒头，在水底不断前进、扑腾、扰动水流或者被水流扰动的画面，真实得可怕。
　　头发丝在水里像是海草一样散开，最后她无力再往下游动，只能是虚浮地蹬着河底的砂石往前窜，每一脚刨起砂石和水底的扬尘，眼里涨红了血丝，实在是憋得屏幕外的人都快炸了肺，这才猛地冲出下游的一个河涧的水面，呛咳着喘气，呕出好几口水来。
　　陈丽丽没来由觉得有点心疼，还有点心动——她好努力哦！
　　等下，自己已经有两个了，这个就算了吧，还是要克制一点，不能见到谁都爱。
　　但是她从没有像是现在这样，想要让一个虚构的角色活下去，钱波波用三分钟的顽强求生无道具实录，勾起了所有人对于‘人类的赞歌就是勇气的赞歌’这句话的认可，并且提起共情，想要她能够逃出生天。
　　而不是那些紧要关头还叽叽歪歪‘你先走’或者‘不，我们一起走’、‘你爱我我爱你XXXX甜蜜蜜’的角色，让人狐疑这些家伙无论是送死还是求生都显得那么可恶，好像死绝了也没什么不行。
　　钱波波爬起来，一边哭一边往前跑，踉踉跄跄，呜咽着不敢出声，捂着嘴顺着河岸。
　　在她身后，是那个循着踪迹跟过来的所谓的恶魔，俨然便是现代版的侏罗纪公园大逃杀。
　　钱波波不断地跳河、潜游、往下游挣扎，连着好几次险之又险地避开追杀，直到最后画面停顿。
　　她望着面前陡然开阔的悬崖，脚尖的石头滑落下去，好一阵才回过来一声咚的入水声。
　　嗯，又是经典的悬崖止步镜头，高高的悬崖，身后有怪兽追兵，钱波波体力耗尽，柔弱得让人心疼。
　　——就算是杨天宝来，她肯三番五次跳水潜泳无道具憋气挣扎，那她也能柔弱得让人心疼。
　　这已经无关乎演技了，而是单纯的‘真实性’给到了观众的观感里，龙叔在鹿特丹马士基大厦的斜面上一跃而下的时候，他还需要给谁看脸上的演技吗？很显然并不需要，那一跳就足够震撼了。
　　钱波波惊惧地哭着，却攥紧了拳头，很显然她还不打算放弃。
　　大家也屏住呼吸，就如同等待龙叔纵身一跃那样，看到她也迈步纵身一跃，然后观众发出惊呼。
　　而这个时候，让人感觉到希望的转折来了——悬崖下面的湖边，烟尘扬起，目光望到尽头是延绵的车队。
　　以及那夺目的红色的旗帜！
　　观众们这才后之后觉，吔？原来之前艾丽娅带着的那两个团来了？
　　好呀好呀！快跳呀！跳下去就有救了呀！自己人来啦！
　　这里其实是一个通过调动观众情绪，来给主角‘塑金身’的取巧的法子。
　　怎么让主角显得伟光正？答案就是让主角在配角危险的时候出现，并且解决危机大杀四方。
　　就如同终结者前几部里面，约翰被追杀的时候那戴着黑超墨镜扛着霰喷横冲出来的T-800，那种气场就对了。
　　至于说后面打不打得过或者吃瘪，那就得看导演怎么安排了……
　　钱波波也在这里获得了曙光，她回身抓起一把碎石沙砾，用尽全身力气扬出去试图吓退对方：“去你妈的！有人来了！等下他们来弄死你——弄死你！！”
　　歇斯底里地怒喊完之后，钱波波旋身纵身一跃——那一跳的风采让人想起国家跳水队。
　　舒展开的身姿，调整入水姿势的从容，甚至就连最后那完全压住的水花都显得那么优雅。
　　看起来已经有点恐龙模样的恶魔在悬崖上站定，探头出去瞅了眼。
　　在它的视线里，那看不到尽头的车队已然站定，沿着湖边的穿着作战服的两脚直立猿更是从车里掏出了长枪短炮，热切期盼它身子再多露出来一点。
　　“开火掩护！！”
　　观众们哈的一下笑了出来，属实是没忍住，毕竟这种程度的集火实在是有点超出认知了。
　　这就像是你玩APEX探头出去瞅一眼对面的时候，整整八队人架着兰伯特的机枪扫你，整个画面都亮了三度。
　　艾丽娅像是一发鱼雷一样冲进湖里，哗啦啦地把人带回来，后者仰面朝天一副快死了的样子终于放松了下来。
　　“救、救人……救救他们……”
　　“冷静——你的同伴？”
　　“救救他们……在漂流乐园那边……”
　　说着钱波波爬起来，想要带人回去，只是艾丽娅把她按住：“医疗兵！”
　　噔噔蹬冲过来一队人，担架一放，把她按住。
　　“我、我给你们带路！”
　　“不需要，我们已经封锁了这片区域，另外一边直接调过来了一个师，50米一个点封山。”
　　“民众先走，往后撤！”艾丽娅仰头看着那被打碎的悬崖，眸光冷然：“哪怕我们死绝了，也还会有人守在你们前面，医疗兵！带她回去！作战部队，跟我走！”
　　钱波波望着她的侧脸，嘴唇动了动，却并没有说什么煽情的话，只是捂着脸呜哇地一声嚎啕大哭起来，整个人蜷缩成一团，哭得撕心裂肺，宣泄着死里逃生的情感。
　　医疗兵抬起担架往回跑，部队往前进，而在他们的头顶上，剧烈的呼啸声撕破天幕，带着肉眼可见的密集湍流，从镜头尽处一直拉到视线另一端。
　　钱波波就这么躺在担架上，后知后觉地松开手，摇摇晃晃地望着林荫斑驳洒下来的光，以及那天上一道又一道的光影，这才是承接了之前那铺天盖地的从城市上空经过的机群的画面，从撤离正式转入相持。
　　先导片到这里就没了，后续的话应该是战争场面，或者说是更庞大的反攻画面。
　　说实话，其实从开始到现在，都没有展示出特别‘强大’的敌人的细节，反而是用这种全民总动员和庞大军力调动的场景，侧面衬托对手的可怕，让人有种看14年版哥斯拉的那种半遮半掩的期待感。
　　当然啦，14版调色太暗，到最后也没出现劲爆的场面，预告片里那个原子吐息对嘴喷就是差不多全部了。
　　这也让人期待拉满之后多少有点失望，现在这帮媒体就期待的是后续的成片有大场面完美对接，而不是狗尾续貂。
　　但不管怎么说，这三段先导片已经很能够表现诚意了，目前来看的话品质绝不亚于任何一部全球宣发的科幻大作，甚至在某些程度上还略有超出——尤其是那种带着共和国式大集体浪漫主义色彩的风格，独树一帜。
　　艾丽娅站过来，身边站着的是剧组的其他成员，小小地搞了个类似首映之后的问答环节。
　　一干媒体克制再克制，中规中矩地问了些制作的问题，看片的时候很高兴，现在就很战战兢兢。
　　陈丽丽一咬牙一跺脚，也换来了一个提问的机会，但是她是奔着神仙姐姐去的。
　　“请问——片中饰演陆将军的角色，是贵方剧组的新人吗？我很确信没有见到过她的其他作品，也很好奇，请问她叫什么名字呢？”
　　“哦，这个不是的，她是友情客串这个角色，至于名字的话，因为是机密，所以不能说呢。”
　　说着艾丽娅抬起手，冲他们身后打招呼：“这边！呐，她在这里，不能说名字，但是和大家打个招呼还是可以的。”
　　大家齐刷刷地扭头望过去，穿着一身深色双排扣、无肩章、军衔标志装饰在袖口上的女式军装，影片里的陆将军这个时候换了一身海军的打扮，龙行虎步走过甲板，而且表情带着剧中看到的严肃和凝重。
　　军迷哥们儿视线下意识撇过她的袖口，眨了眨眼，又眨了眨眼，顿时战术后仰倒吸一口凉气。
　　不是——她这——这——
　　路人甲看到他这样子，疑惑地拍了拍他：“怎么了？”
　　“你看到她衣袖了吗？”
　　“看到了，然后呢？”
　　“一枚将官星徽，加三条校官装饰带，你知道这是什么意思吗？”
　　“什么意思？不知道，跟之前那个主演一样是军人？不是，这可以理解啊，唱歌的韩老师不也是吗？”
　　“韩老师那种是文艺工作者然后正师职五级待遇，那种文职和这个能一样吗？这是上将！实打实的那种！”
　　海上作战的时候，舰艇上的指挥官一般在指挥的时候都处于比较高的指挥台上，从甲板往上看是看不到肩章的，所以国际通行做法，是把军衔绣在袖口以便于识别，一抬手就知道是什么级别。
　　“所以你的意思是，他们不是找了个演员去演将军，而是找了个将军去当演员？！”
　　“而且还找的是最大的那种……”
　　“……”
　　而另一边，艾丽娅看着神仙姐姐的表情，也稍显疑惑。
　　神仙姐姐是个很好脾气的人，基本上不会挂怀别的事情，有恩有仇当场就报了，然后一身轻松。
　　能够让她皱着眉头的事情，多半都是些大事情，她不由压低声音问道：“是不是出什么事了？”
　　“嗯，等下跟你说。”神仙姐姐微微点头，而后深吸一口气调整了一下表情，和媒体寒暄。
　　一套寒暄组合拳下来，与会媒体们把问题集中在网大导演、花姐这些画风能够接受的人身上，艾丽娅和神仙姐姐这会儿压迫感太强，他们全都假装看不见人，并不打算来什么有趣的互动。
　　看不见我看不见我……
　　艾丽娅也乐得清闲，和神仙姐姐转到一旁：“到底怎么了？”
　　“环溪观失窃了，之前小二回去找东西，跟我说环溪观的玉暖楼五楼少了好几个柜子。”
　　神仙姐姐背着手，看着甲班外的茫茫大海，表情很是有种MMP的微妙感。
　　艾丽娅瞪大了眼睛：“啥？有人敢偷环溪观？不是——嘶……”
　　这就算是楚留香复生，也是纯纯地找死啊！什么悍匪啊这是？
　　“失窃了什么？”
　　“书。”
　　“窃书不算偷？也不对，玉暖楼里面的书不都是孤本善本么，老值钱了，偷了什么书？”
　　“……永乐大典。”
　　“？？？”

第1249章 特异点弹出小红点消息提醒
　　永乐大典？
　　艾丽娅一头雾水——不是，为什么自己要说不是——不是，这玩意儿之前有伏笔么？
　　“怎么就永乐大典了？”她诧异地反问道：“要说蹭热点，你这也过期了，要说是填坑，之前哪有这个坑？”
　　“……我也不知道。”生活不易，神仙姐姐叹气：“明明那些猫猫鼠鼠的都没反应，居然就能失窃了，而且还是连着柜子一起拿走的！要不是我前几天还记得在里面找了些资料，我恐怕都要以为永乐大典不存在于玉暖楼了。”
　　“等会儿，你说的是哪个玉暖楼？天台玉宵山那个还是无忧岛的？”
　　“当然是天台玉宵山的，我又没沉睡，为什么要搬到无忧岛？”神仙姐姐斜眼望着艾丽娅：“那可是祖宗基业。”
　　得了吧，你家——咱家祖宗基业早三十年就被刨得只剩地基了。
　　你家小二当年跟个丧家之犬大金毛一样在只剩下一片白地的地基上哭嚎，辣么大一个家还不是转眼就没了。
　　只不过那次是宋先生动用了大型工程机械，这次的话，莫不是什么猫眼三姐妹盗圣楚留香？
　　“说起来，环溪观有什么监控没？”艾丽娅决定先查案。
　　“没，但是有猫猫鼠鼠看着。”神仙姐姐摇头：“监控用处不大，防君子不防小人。”
　　“照这么说绝大多数东西都防不了小人，而且之前我就想问了，猫猫我可以理解，鼠鼠又是什么东西？”
　　说着艾丽娅还想要劝神仙姐姐接受新科技，就像是网友劝自己父母学学智能手机操作或者是看点别的靠谱的书籍而不是无良营销号一样：“猫猫顶天也就抓点蛇虫鼠蚁的，你确认它们不会和入侵者达成共识？比如对方带份猫粮就给收买了。”
　　神仙姐姐眨了眨眼，掏出手机咔哒一声旋开横屏，然后给艾丽娅看照片：“我家的猫。”
　　艾丽娅看着屏幕上的壁纸，一张动物世界还是哪里截图的老虎照片，霸气凛然。
　　“嗯，猫呢？”
　　“这就是。”
　　“……你管这叫猫？”
　　“哺乳纲，猫科，浅黄色皮毛，山地林栖，我说这是猫有什么问题吗？昵称而已。”
　　“那确实是没什么问题——它会抓老鼠吗？”
　　“不会，另外一只猫会。”
　　“哦，了然，那才是正常的猫咪。”艾丽娅点头，她就说嘛，神仙姐姐顽皮罢——
　　神仙姐姐亮出第二账照片，那是一只大尾巴的雪豹：“它会。”
　　了……
　　“……咱能正常点么，你让它们给你看家护院？”
　　“那换成你，你觉得是冷冰冰的监控有威慑力，还是这俩猫咪有威慑力？它们能不能防小人？”
　　“啊这——”
　　也是，看到监控，是失窃的户主报警。
　　看到这俩，估计就得是闯进去的小偷自首了。
　　警察叔叔什么时候来救我.JPG
　　“那鼠鼠呢？别是什么奇奇怪怪的珍稀物种吧？它们又是干嘛的？”
　　“就正常的松鼠而已，非要说有什么奇怪的，也就活得久点。”
　　神仙姐姐不以为意：“它们是帮着巡逻楼内的，看看有没有白蚁之类的虫害，如果有的话会跟我说，然后我去请几只穿山甲食蚁兽什么的回来。”
　　艾丽娅已经不想和神仙姐姐聊这些事儿了，上一个能这么堂而皇之开动物园的，还得是精灵种的德鲁伊。
　　所以您还有什么不会的么？还整上了生物防治手段，合着原生态的反而是最先进的是吧？
　　而且活得很久的松鼠让人很有既视感啊……
　　在蓝星那边艾丽娅可是遇到过一只金夫人很眼熟的松鼠，金夫人自称小时候还掏过对方的窝。
　　别是那只的平行世界同位体吧？那样的话金夫人得还它十倍的松子才行，论辈分，得金夫人给它磕两百个。
　　“那你的意思是，咱家的一只老虎一只雪豹，外加活得很久的松鼠，都没有发现有盗贼进来，结果就少了好几个柜子的书，清点之后发现那些书是永乐大典？还有别的什么书没了？”
　　“就永乐大典没了，本身我们馆藏的永乐大典就是残本零册，现在倒好，残本也没了。”
　　“不是说正本埋在东华门外么？前几天我还看到粪……咳，围脖那边传得有鼻子有眼的。”
　　“东华门？故宫？”
　　神仙姐姐眉头一皱，发现事情并不简单，当即掏出手机熟练地打开一个小号登陆围脖。
　　艾丽娅够着脖子瞅了眼，好家伙，这小号还是个大V，果然互联网藏龙卧虎。
　　原来大V里面是有货真价实的大佬的啊，长见识了……
　　看完之后神仙姐姐冷哼一声：“什么乱七八糟的，且不说大半夜搞什么文物发掘，真要是有地宫，你敢上挖掘机直接挖？那些考古学家连铲子估计都舍不得用，恨不得直接用手刨，而且开地宫也不是这么开的。”
　　“那该怎么开？”
　　“完全锁死的地宫入口都有隧道和专门封堵隧道的石门，每扇石门上都会预制好西瓜大小的石球，放于石门里面的浅坑上，等到下葬礼成关闭石门的时候，二扇门并不合缝，中间离有三寸空隙。”
　　说着神仙姐姐比划了个西瓜的尺寸：“然后用长柄钩从石门缝伸进去，将浅坑里的石球向外钩拉，等到石球沿着已凿好了的小沟滚进了门边的深坑，合了槽，就相当于是现在的门挡一样恰好顶住了石门，所以地宫除非设法强行破坏或者从里面开，否则就不能正常打开了，你觉得这种情况下上挖掘机有用？”
　　艾丽娅想象了一下被挡住的门对上挖掘机，这就跟门被堵死了门口的人不拿大锤反而举着一铲子一样。
　　但她辩解道：“或许是为了挖开地表呢？那么多砖头呢，而且挖掘机力气大嘛，推门就推开了。”
　　“如果是本身就没封死的陵寝，那我们反而有专门的应对方式，比如说皇帝和皇后合葬的墓，地宫用自来石堵门，工匠本身就留了办法把自来石推开，重新打开地宫葬入皇后或者皇帝，那样的话用特制的钥匙就行。”
　　古代工匠们个个都是营造密室杀人事件的高手，换成他们来给死神小学生供稿，能够把小黑逍遥法外到十年后的。
　　他们营造陵寝之后，既要保证自己出来，又要反锁厚重的地宫石门，还得预留方式以后再葬入另一个人，所以就想出来一个自来石当门栓堵门的办法。
　　类似门挡一样的自来石，依靠重力斜着落下支撑，把门堵死，但又可以用特殊的钥匙从门缝推进去把它顶开。
　　密室了，但是没有完全密室。
　　这项技术虽然简单，但是绝对不会收录在古代的典籍里，只有匠人们代代相传。
　　比如说当年慈禧的陵寝就是用的自来石，刨她坟的孙殿英也没莽到在隧道里上炸药，而是用几十号人扛着攻城锤给直接撞断了，这也是一种破门的法子，但对于考古来说必然不可能这么粗鲁。
　　再往后的定陵发掘，则是发现了自来石的构造之后专门定制了一把钩状钥匙，用古代工匠们的法子直接开的门。
　　所以六十年之前就知道的技术，没可能现在不玩技术流反而玩爆破流了，对得起文物么？
　　“而且故宫的挖掘需要上报的，你猜我在上报文件里看到了什么？”
　　好家伙，原来是看着答案逆推解题过程，这难道就是开卷考试？
　　“看到了什么？”
　　“看到了电力检修申请，白天到处都是游客，不晚上开工什么时候开工。”
　　“那……万一有意外收获？”艾丽娅也不是杠什么的，就是这么一问。
　　好吧她就是杠，永乐大典诶！真挖出来那该多激动人心啊！
　　“有意外收获也不该是书，没有人会把唯一一套正本就这么给埋地宫里。”
　　永乐大典是什么？这东西是当时的百科大全书，甚至可以说是文治的巅峰具现化产物。
　　经、史、子、集、天文地理、阴阳医术、占卜、释藏、道经、戏剧、工艺、农艺皆录入其中，全书六十卷，合二万二千九百三十七册，汇集了古今图书七八千种，共计3.7亿字。
　　这玩意儿在永乐年间成书之后拢共就这么一套，以当时的刊印技术想要公开发行那就是做梦。
　　且不说有没有人买得起，单纯这个工作量就足够累死大批刻印书商了，那会儿还是雕版呢。
　　实际上在毕昇发明活字印刷之后，历史上并没有大规模地推行过活字印刷方式，究其根本还是因为方块字的字样太多了，比起古腾堡当初搞出来的那几十个拉丁文字母而言，成本直接就上到了天上。
　　再加上印刷成本和排版成本、墨水纸张工艺等等问题，小规模直接用抄录，大规模上雕版的方法就一直沿用到明清，即便是后来皇家重新制作永乐大典的副本，也是用的抄录的法子，因为省钱。
　　嗯，倒也不是没有舍得花钱的，康熙就下血本用铜活字印刷了一套《古今图书集成》，全书1000卷，近1亿多字，所以光是铜活字就雕刻了25万个，用完之后存了一套字库。
　　这可给康熙的孙子乾隆心疼完了，这么多铜啊——然后就把这些字样拿去铸成了铜钱，花了！
　　知识？知识是什么？风月无边，我巡幸江南不需要花钱的吗？
　　学习，学个屁！我四万多首诗你们全背诵了再说，知不知道什么叫十全武功啊？
　　明成祖朱棣就不吹自己十全武功，他比较喜欢干实事，永乐七年完成的《永乐大典》，也称永乐正本或永乐本，有一套备份，分藏于两京宫中。
　　然后正统年间，备份被烧了，只留下了正本，嘉靖皇帝在位期间觉得这样不保险，把正本拿出来重录了一套嘉靖副本，从此之后一正一副，整个大明就这么两套。
　　“然后正本就不见了呀！”艾丽娅指着某度某科上的说法：“嘉靖抄完之后正本就失踪了，是不是他拿去陪葬了？趁着有副本打掩护，把正本埋自己身边了！”
　　“什么胡乱猜测，之所以正本不见了，那是因为正本也被烧了，一次大火烧了近千册正本，嘉靖不敢对外公开，说是抄录正本，实际上是抄录正本的残卷，顺带修缮被烧掉的部分。”
　　“被烧了？”
　　“嗯，嘉靖宫中失火，当时他一晚上睡不着，大半夜连下三次谕旨命令抢运永乐大典，你觉得那个时候的消防措施，两万多册书被烧了一晚上，烧掉个千多册很奇怪？”
　　“啧——”
　　皇宫失火非但不奇怪，反而是常态，木制宫殿历朝历代谁没被烧过啊？
　　两万册书籍只是烧了二十分之一，甚至还得夸一句抢运书籍的人卖命出力了。
　　“剩下的在万历二十五年又被烧了一次，这次差不多都被烧光了，残存的正本在明亡之后流落民间，只剩下几百本，我们环溪观和东观分别寻找到了一部分，玉暖楼放着的那些就是我们收集的正本零册，至于副本……哼！”
　　神仙姐姐显然不愿意提当年那档子烂事儿，崇祯帝瓜是瓜，可是够硬气，吊死煤山也不愿意南迁，遑论北狩，这可比当年朱叫门要强太多了——什么？指桑骂槐？哪有，都是大明的错，万方有罪，罪在大明。
　　至于说皇帝死了就把全国乃至于全世界规模最大、汇聚了数十年文坛前辈心血的大百科全书正本也给埋进去，那就属实是扯淡了。
　　这就跟某站CEO的母亲被某上单Gank了之后，该站CEO转手就把装载着不知道多少UP主心血的服务器给陪葬了一样，完全不合理。
　　而且嘉靖和某CEO一样，热爱的都是生活，而不是书或者知识。
　　嘉靖爱修道，CEO爱钱，谁爱别的有的没的啊……
　　“合着这还是个悬案？”艾丽娅撑在升起来的甲板围栏上：“要不让缇骑去查一下暗世界？”
　　“……哪来的缇骑？”神仙姐姐诧异地看着她：“锦衣卫？”
　　“哦，说顺嘴了。”艾丽娅摆摆手：“反正过问一下暗世界问题不大，要是小贼那就交官，要是大盗那就弄死，合理。”
　　“我在意的不是这个问题。”神仙姐姐想了下，双手叉腰有点烦躁：“我之前清查了玉暖楼的书目造册，没有找到永乐大典的书目记载。”
　　“哦……嗯？！”艾丽娅瞪着眼睛，嗅到了一丝不寻常的意味。
　　“我确认我的记忆没有出错，而且小二、三儿和另一个我，也确定环溪观确实有接近四百册永乐大典零册。”
　　说着神仙姐姐望着艾丽娅：“可是之前我询问东观，他们那边保存的四百册还在不在……东观说他们并没有收录保管永乐大典——就连一册都没有。”
　　“……”艾丽娅不说话了，她转过身望着大海，好片刻之后捏了捏眉心：“娘希匹……”
　　原本以为是简单的失窃案，了不起是窃书不算偷或者胆子肥了敢偷到环溪观头上。
　　可是现在一看，这哪里是失窃，分明是又一起时空变动——就如同神仙姐姐师傅陆月霜那消失的容颜一样。
　　“你询问过所有人了？”艾丽娅想了片刻之后，望向神仙姐姐：“蓝星和地球，两边都是？”
　　“蓝星那边正在核对，我就是还在等消息。”
　　“如果有人——如果，回到过去的那个谁，需要怎么做才能够让永乐大典在我们的世界上消失？”
　　“在我们收集到失散民间的正本零册之前，把整个正本打包带走……或者毁掉，它自然就会在未来消失，前提时空是连续的，而且物品具有唯一性。”
　　永乐大典正本是具有唯一性的，而这个结果，就证明历史也具有连续性。
　　有人在过去带走了整套永乐大典正本，以至于神仙姐姐和东观手里的些许零册都不见了。
　　“等一下，那国家馆藏的呢？”
　　“也在核对，我很怀疑核对的结果是——”
　　『核对的结果出来了，国家馆藏的所有永乐大典零册，均为嘉靖副本，影印本原册也追溯完成了，没有源于正本的影印，海外失落的也是嘉靖副本的零册……蓝星核对的结果和我们一样。』
　　从现在开始，两个世界都没有了永乐大典的正本，而嘉靖副本也是不齐全的。
　　“为什么？”艾丽娅想不通：“是未来的我们干的？还是别的谁？”
　　“……不知道。”神仙姐姐看着大海，目光深沉：“我不确定未来我——乃至于这个世界都还能记得这件事，但是你能记得，也只有你一定能够记得，所以我现在把一个只流传于我们环溪观的说法，告诉你。”
　　“和什么有关？”
　　“和永乐大典有关，你知道焚书坑儒的真相吗？”
　　“真相？”艾丽娅皱眉：“所谓的焚书坑儒，不是焚毁六国民间书籍，和坑杀方士么？”
　　“是也不是，始皇帝焚毁的书，在当时的国家图书馆都有保存，另外各大学宫也垄断着一部分书籍资料，而他真正焚毁的，其实是上古炼气士修行法，以及关于炼气士的记载——方士也被坑杀，从那以后，寻仙问道都是邪道。”
　　“以前真的有仙？”
　　“你觉得自己是仙吗？”
　　“我觉得我不是。”
　　“那就没有。”
　　“如果我觉得我是呢？”
　　“那你就是活生生的陆地神仙。”神仙姐姐指着自己：“我也是，所谓先天，所谓陆地神仙境，便是如此。”
　　“所以从大秦往后，只有武夫和江湖，没有仙道神佛？”
　　“神权君授，始皇帝统御六合八荒，为什么能够有仙道神佛？”
　　艾丽娅点头，作为一个拥有绝对掌控欲的封建皇帝，政哥哥在神权君授这方面是绝对够狠的。
　　实际上不只是他，早在商纣王的时候，就已经通过打压祭司集团的方式实现君权大于神权了，所谓的天子，那也得看君王到底认不认老天爷当爹，不认的话似乎也就那样。
　　在这种大背景下，有超凡力量的人也只是人，了不起称呼一声真人。
　　仙神？那是什么东西？给历朝历代正统皇帝来个受膏礼试试看？山门都给你踩平喽！
　　“大明之后，绝地天通，但永乐大典号称包罗万象，也搜罗了民间多年重新汇聚成册的数百种修行法，只是朱棣是马上皇帝，并不热衷这些，往后历代皇帝也没有几个关注这些的，所以永乐大典安然无恙。”
　　“你的意思，永乐大典被烧毁不是天灾，而是人祸？”艾丽娅想了下，摸着下巴：“不对啊，照这么说的话，嘉靖沉迷修道，他怎么还会任由这么珍贵的书籍被烧掉？”
　　“是啊，一个皇帝到底为什么开始沉迷修道，又因为什么想要烧掉这些修行法呢？”神仙姐姐语气幽幽地：“被焚毁的千册，收录的都是荒诞志怪之说，民间戏剧耳，再加上一些修行法门，并无大用，烧了也就烧了，反正皇帝看过，也记住了……”
　　艾丽娅眨了眨眼，合着这是为了垄断仙途？
　　如果说嘉靖皇帝是看了永乐大典之后以为找到了长生不老的仙途，开始沉迷修仙，似乎说得过去。
　　而他重新抄录的副本，据说和正本也有一些出入，历史上都认为是当初正本烧毁了一部分。
　　可是用环溪观内部流传的说法，这些出入都是嘉靖帝故意的——他不愿意别人也发现这条成仙之道。
　　“历史上，嘉靖皇帝是因为吃了那些特制的丹药，才能够冬不畏寒，夏不避暑，可实际上并不仅仅是如此，我们环溪观当初有一任观主，就是大明宗室，她的画像你也见到过的。”
　　艾丽娅点头：“长平公主，独臂神尼的原型，用侍女代替身份避世，你们流传的说法，是她记下的？”
　　“嗯，大明宫闱虽然跟个筛子一样，不是落水就是发了疯的宫人，但我们环溪观没有八卦这些的爱好，这些记录是长平公主当初写就的，我们保存的永乐大典大部分也是她在民间收集回来的。”
　　“……如果当初永乐大典正本还在，并且刊印民间，会发生什么？”
　　“不知道，但很显然，嘉靖帝并没有什么修仙问道的资质——民间或许有人有。”
　　有什么能够比封建王朝倾国之力的资源来得更有力呢？
　　但历代皇帝就没听说过有谁成仙的，归根究底还是样本太少。
　　封建王朝两千多年，有名号的正统皇帝不到五百人，想来所谓的资质也不至于五百挑一这么低，所以没成果反而合理。
　　而且修行法这种东西，本身就应该是不断试错然后修正的方式，艾丽娅以前看小说的时候，总是有那么几本超级炫酷超级厉害的超古代秘籍，越老威力越强，修行的人越少越狂霸酷炫拽，这在生物进化路线上简直就是悖论。
　　没有足够的样本支撑，怎么确定它能成功？没有不断地改进，怎么才能够跟得上不断发展的生产力？
　　神仙姐姐弄个普适性的生物文明进化方式，那都还得研究什么N-S方程呢，真不知道那些上古卷轴是怎么通过寥寥几个修行者就验证出一套完善的甚至是极为强大的生物进化路径，可能他们是超级计算机成精吧，脑内推演。
　　白首太玄经这种BUG修行功法，都是环溪观历代门人不断死人死人给死出来的。
　　死了却又没完全死，那才算入门，真死了那就没了，把脑袋砍下来白首太玄经也绝对救不了。
　　嘉靖帝就是个不懂科学的封建迷信分子，白瞎了举国之力收集而来的资料，老想着用自己小作坊的那套达成生物进化的可能，他玩修仙还不如直接去玩葵花宝典呢，起码太监基数大，人传人总有几个有经验的引导者。
　　“我捋捋哈……首先，是犯了——咳，首先，是永乐大典正本，和古典生物进化路线有关，是这么个意思吧？”
　　“对。”
　　“我们两边世界的永乐大典正本都没了，而且是类似世界线变动的那种消失……以前有过这样的事情吗？”
　　“我师傅那种算不算？”
　　“除了她之外呢？”
　　“我不知道。”
　　“啊？”
　　“我不知道。”神仙姐姐望着艾丽娅：“这很合理不是吗，你不会记得你忘掉了什么，我有足够的理由去怀疑以前发生过，并且发生过不止一起这样的事情，有的东西消失了，不见了，但是我们大家都没察觉——直到这个世界再无超凡力量，人类瘸着腿走路，科技机械一条道走到黑。”
　　“那为什么现在我们能记住？”
　　“因为你，也因为量子加密通讯网络，量子加密通讯网络存储的信息，基于量子态有备份，现实世界被修改了，但是量子态对照没有，所以我们能够发现不对……而你，本身就能够修正这些错误的认知。”
　　“遇事不决，量子力学。”艾丽娅点头：“行吧，有人在封锁我们的文明发展路线，我怀疑是大魔王干的。”
　　“你觉得大魔王穿越到了过去？她怎么回去？”
　　“不知道，但是除了她，谁会干这些事儿呢？掩耳盗铃派目前最大的头子就是她，我是坚决对抗派的。”
　　神仙姐姐不置可否，她相信大魔王的动机，但是不相信她的实力。
　　穿越时空，回到过去，修改世界线，这已经不是人力可以抵达的程度了——就算是艾丽娅也说过她现在不行。
　　至于说什么时候行，她自己也没个准数。
　　“大明……大明……明朝的历史特异点波及到了现在，这是不是意味着我们就快要回去了？”艾丽娅左右踱步：“但是我们怎么回去？还有我的时间长河锚点也还没有完全设立，现在回去的话我们很可能回不来。”
　　神仙姐姐按住通讯器：“是我……嗯，好，我知道了——”
　　艾丽娅抬起头，神仙姐姐望过来，轻轻点了点头：“蓝星那边确认了，也没有正本的存在。”
　　“一册都没有？”
　　“一册都没有。”
　　“……法克。”艾丽娅不爽了。
　　她不怕看得见摸得着的对手，打不过就回去攒家底爆兵，哪怕是磨血条也能够磨出个结果。
　　敢把血条量给共和国看？那就算是神都能杀！
　　可她就是不喜欢这种藏头露尾的事件，只能感觉到一个深不见的大坑横在面前，看不到底。
　　更糟心的是这个坑还不能不跳，哪怕你一眼就知道这里面没好……
　　大明历史特异点至今为止上到嘉靖年间，中间夹杂着王恭厂大爆炸，下到崇祯年末，跨度极大。
　　嘉靖登基到崇祯自挂煤山，中间拢共一百二十多年，谁听说过一个穿越时间副本要穿前后一百二十年的？
　　所以一定有什么东西，有什么线索，乃至于什么人，从前到后贯穿了这一大段时间。
　　放到副本里，这叫特殊NPC，而且这个人对于这段历史至关重要，这段历史对于整个世界也至关重要。
　　可惜的是目前除了一个虚无缥缈的永乐大典之外，别的什么都没有……
　　艾丽娅和神仙姐姐大眼瞪小眼互相之间对视了好几秒，最后达成共识——搁置争议，共同摸鱼。
　　“只能说记住了这事儿很重要，或许未来用得上。”
　　“第一幕的枪，第三幕肯定会响？”
　　“得了吧，现在压根不知道什么时候才能使第三幕，说不定哪天就忘了呢。”
　　艾丽娅嘀咕着，不管第三幕是什么时候，至少不会是现在。
　　这么说着的时候，她颈脖间的吊坠滑落出来，紫色的玉珏映照微光，深沉如海……
　　……
　　……
　　“这是伏笔对吧？”
　　“都已经明示了，还伏笔？”
　　“那明示了，什么时候有后续啊？”
　　“这个就不知道了……”
　　在场的记者们嘀咕着这些事儿，对照着之前收集到的一些资料。
　　他们之前问花姐，影视作品制作这方面有什么后续的规划没有，花姐说目前有一部院线巨制正在筹备立项。
　　最基本的人已经选定了，艾丽娅出演主角，而导演则是徐老怪，初步投资四个亿用以搭建实景拍摄用的影棚。
　　电影工业这种东西，最苦的是开山怪，什么都得自己来，最爽的是有一套流水线流程之后摘桃子的。
　　好X坞当年托某些开山怪的福，比如说星球大战那批人，亦或者是大船那批乃至于阿凡达的，积累了诸多电影工业资本，从拍摄流程到各类从业人员配套都已经很成熟，攒攒就能攒出一个剧组。
　　而国内的话……嗯，目前流量明星很成熟，攒攒就能够攒满一个看守所。
　　花姐透露的《星门》电影，单独听名字就能猜出来关键，而之前他们才看到了那个电影里的海上星门。
　　这哪里是什么彩蛋伏笔啊，就差没在脑门上刻着‘这就是线索’的字样了
　　所以这是什么？降维打击碾压院线大作的网络大电影，只是序章或者前传？
　　怎么不说写一千万字的现代都市灵异推理校园青春恋爱喜剧武侠奇幻网络小说，只是为了给一部还不存在的异世界争霸传奇小说当前传呢？
　　多大心脏啊干这种事儿……
　　可是一边写着有的没的采访稿，一边媒体记者们还不得不承认，对方这票确实干得挺大的。
　　花姐回答完了预定的一些问题，和几个厂牌的媒体记者隐晦地交换了眼神。
　　恰好艾丽娅这边也厘清了永乐大典失窃是世界线变动的又一次预兆，抹身回来继续卖笑。
　　“既然大家都完成了采访，那么剩下的一会儿自由活动时间我们就不耽误大家了，你们可以在甲板上看一下舰载机起飞的训练，而到时间之后，请排队去取回你们的私人物品，并且在另一边的直升机登机区域乘坐直升机返回岸边港区。”
　　新编外海舰队将会一路开赴樱岛外海区域，去干嘛自不必说，就当他们是正常路过就好。
　　两边世界的合并如火如荼，历史特异点的变化也愈演愈烈，在这个关口，艾丽娅只能是挤出一点时间来，说是娱乐也好说是准备后手也罢，尽量地保证在接下来会出现的大变动里稳住基本盘。
　　“现在我希望，就是我们穿越之后，能够正经地回到现在，而不是什么奇奇怪怪的别的世界线和时间线。”
　　艾丽娅小声这么说着，表情之间看不到忧虑，只有无奈——实在不行的话，就只能是努力活到近现代了。
　　可是自己哪怕有灵能傍身，这具身体也只能活六百年，从嘉靖帝登基1521年来算的话，也……好吧，也就五百年，真要算的话或许能够活到现在也说不定。
　　可是哪里有这样的黑衣人存在呢？艾丽娅撇了撇嘴角，让自己活到现在足足五百年不搞事情，必然不可能。
　　神仙姐姐也平复了心情，勾起嘴角笑笑：“往好处想，起码能够看到不一样的风景。”
　　她活得足够久，反而没什么心理压力，回不回到现在，甚至是回不回得来，都已经有了充足的心理准备。
　　“所以到底是从什么时候开始，就认定是你和我会穿越的？非法组队了哦亲。”
　　“那你自己回去？”
　　“……好吧，还是大家一起算了。”
　　陈丽丽凑过来，拿着海报刚准备让艾丽娅签个名，打眼一瞧，耳朵一竖，就听见‘大家一起’这么几个字。
　　喔！是糖！是喔喔奶糖！！
　　她嘿嘿地笑着，那眼神特别慈母，居然还就站在原地不动了，往这边瞧啊瞧，想看看还有没有更多的互动。
　　我艾锅和陆仙女之间必然有某种不可告人的秘密，难道是隐婚？亦或者是假装不婚主义的隐婚？
　　说白了还是天麻大坑带来的后遗症——是天海佑希和麻乃佳世的天麻，不是打麻将的那个……等下，打麻将那个好像也是橘，所以真要计较起来的话，那个天麻也是个大坑！
　　啧！这样一看的话，艾锅简直和天麻大魔王一样嘛！又平又暖！
　　只是陆仙女就不太像小和和了，主要是身材不像，陆仙女相对匀称，而小和和那种身材就过于夸张了。
　　现实世界里怎么可能有天生丽质到那种程度的身……
　　陈丽丽瞪着眼睛，望着不远处一架落下的直升机。
　　直升机不是重点，重点是直升机上下来的那个人——卧槽！！
　　这什么啊！这是人类吗？不是——为什么小和和的身材现实里真有啊！
　　莲花抬手按着头发，目光寻到艾丽娅之后一路小跑过来：“阿娅！”
　　“你怎么来了？”艾丽娅有点脑壳疼，说好的家里那只回娘家，自己可以轻松一点，怎么又修罗场了？
　　神仙姐姐固然是调戏自己，可是莲花是玩真的啊！她就算是神仙姐姐都不怂也不让的。
　　“故宫那边出了点事情，建院的院士说有可能要动一动古建，我准备赶过去学习一下，刚好路过这边。”
　　直升机路过就离谱，堂堂现役航妈什么时候成了中转站了？
　　什么？宋氏重工？哦那没事了，自家人……
　　莲花说着用特别认真的眼神望着神仙姐姐，抬手一抱直接把艾丽娅的左手抱在怀里。
　　陈丽丽在不远处退了半步，握着海报在身前一脸纠结，海报都被揪成了麻花。
　　嘶——嘶嘶嘶——为什么这里没有一张可以让我躺下来扭成蚊香精的床？
　　啊啊啊你们结婚吧我把民政局搬过来了一人血书求你们赶紧领证啊——
　　在心里无声地呐喊着应当发到弹幕上的内容，陈丽丽在旁边窥视了好半天也舍不得出去，最后还是看着时间快到了才不得不咬着牙亲手打断这让人兴奋的美好。
　　“那个——艾小姐，我是你的粉丝，可以帮我签个名吗？”
　　陈丽丽拿出那麻花海报，低头一看顿时吃了一惊，海报！你怎么了海报！谁干的！
　　艾丽娅倒也不在意，笑笑拿过马克笔，龙飞凤舞签上名字：“可能是之前没注意压到了，感谢你的支持，也希望你能够喜欢我以后的作品。”
　　“喜欢喜欢！都喜欢！那个……冒昧问一下。”陈丽丽望向莲花；“这位小姐姐，也是以后新作的演员嘛？”
　　“哦，她不是，她是我的——朋友。”
　　莲花听到前半句小脸一扬，听到后两个字柳眉倒竖。
　　她伸手在艾丽娅腰间拧了一记，后者吃痛连忙改口：“咳——好朋友，闺蜜，就是那种情同手足的姐妹。”
　　然后莲花接着拧，咬牙切齿。
　　也不知道能够和怪兽肉搏，能够变身之后痛殴超兽的人间之神怎么被破防的。
　　但艾丽娅就是破防了，脸上一副痛得呲牙咧嘴的模样：“不是不是，口误，我是说，其实我们之间没什么关系……嘶！怎么还拧啊！”
　　呜呼！腹黑温柔真惊艳攻和又刚又软萌逗比受之间的互动！旁边还有一个伪冰山霸道高冷仙女当背景板！
　　陈丽丽走了，不能看了，她捂着鼻子溜了，再看下去的话自己就得叫医疗兵了。
　　“哼！”莲花傲娇地一扭头，不说话了。
　　“不是，我说错了什么你倒是说啊，怎么了？”
　　“你没说错，是我错了。”莲花有点不高兴的样子。
　　“哦，那你还不道歉？”艾丽娅顿时理直气壮，甚至想要双手叉会儿腰。
　　“阿——娅——”莲花跺JIOJIO：“你故意的是不是！”
　　“好吧好吧，我错了，我道歉，是我不对。”
　　得，和女孩子没有道理可讲，反正秉承一个敌进我退就对了。
　　“每次都是这样，你说道歉但是你根本不知道你哪里错了！”
　　莲花气得直咬小银牙，看着面前这块不知道是真木头还是假木头的家伙，血压都高了。
　　她到底是做错了什么，遇到了这么个冤家？上辈子自己欠她的？
　　“那我哪里错了你倒是说啊？”
　　“需要我说吗？你要是知道的话根本不用我说，你要是不知道的话我说了也没用！”
　　莲花又跺了，这事儿怎么说得出口？这种事情只能是意会！意会！
　　就像是自己母亲和自己……母亲那种事情，能公开吗？像话吗？
　　“莲花，你忘了一件事。”艾丽娅突然严肃了起来，甚至表情出现了荒木线阴影，顿时JOJO化。
　　“……什、什么事？”莲花目光闪烁了一下，看着艾丽娅强势，自己又有点弱气起来。
　　“我也是女生！”
　　艾丽娅扬起奶黄包一样的小拳头：“所以你这种攻击方式，对我是没用的——我也会拳法！”
　　“……”莲花愣了足足两秒钟，而后深吸一口气，表情气到扭曲——
　　“阿————娅——————”
　　“ε=(´ο｀*)))唉……好啦好啦我错啦，宝宝不气不气……”
　　“……哼~”旁边的神仙姐姐探头过来，眼神带着调皮的神采，故意婉转着娇嗔了一声。
　　莲花那好容易消停下去的情绪顿时被撩拨起来，眸子失却高光，直勾勾地望着艾丽娅。
　　“……阿娅？”
　　“……啧！”

第1250章 艾丽娅愧对天下，应当罢免自己
　　莲花最后还是放过了艾丽娅。
　　倒不是她觉得艾丽娅干得好，而是她要去忙了。
　　故宫需要进行电路改造，而且还要对一部分原本封闭起来的常年没有人气儿的内殿进行维护修缮。
　　这些故宫的内殿自从被收归国有之后就少有对外开放过，莲花自然舍不得放弃这个近距离上手古建的机会。
　　所以在事业和艾丽娅之间，无情无义的莲花最后还是选择了事业。
　　“呵，女人……”
　　望着护送莲花起飞的直升机，艾丽娅冷笑出声。
　　果然女人都是大猪蹄子，和自己母亲有什么区别？
　　之前修罗场的时候叫人家小甜甜，现在要去追梦了就叫人家艾夫人。
　　为了事业就不要一切是吧，为了追寻梦想就不要真爱了是吧——逼急了自己也找个小助理去！
　　神仙姐姐走过来，望着她不说话，目光直勾勾的。
　　“……怎么了？”艾丽娅左右看了看：“你要用迷踪拳打我？”
　　神仙姐姐是不会当小助理的，这点艾丽娅很清楚，不过她觉得自己当神仙姐姐的小助理也没差……
　　“脸。”神仙姐姐指了指自己的脸颊，示意艾丽娅。
　　艾丽娅于是双手背在身后扭来扭去，霞飞双颊：“那怎么好意思，亲亲什么的——”
　　“我是说你脸上的口红没擦干净。”神仙姐姐叹了口气：“想什么呢。”
　　这孩子，有时候也不知道她是真蠢还是假傻，总能给人整出点新花样来。
　　艾丽娅掏出手机打开前置摄像头瞅了眼，顿时感怀于莲花这种招数之恶毒。
　　亲亲什么的，故意留个口红印给别人看，真是的！
　　幸好这是在外面没有什么过分亲密的举动，要是在家里，这不就得去先洗个澡么？
　　万一身上留下口红印被看到了怎么办？那多不好意思啊……
　　艾丽娅擦了擦脸：“你有什么事情要忙吗？”
　　“没有，要不是永乐大典不见了，我现在估计应该还在片场那边。”
　　神仙姐姐最近没有什么大事，科研的事情需要整个体系一起进步，不存在一个人努力带飞整个科技线的奇迹。
　　神仙姐姐可以当领头羊，但也只是领头羊——羊群不还得跟上才行么？
　　所以她拍戏纯粹就是为了给自己放个假换换思维，和艾丽娅的休假策略相差无几。
　　不过神仙姐姐是个很敬业的人，拍戏也认真对待，她敬业到了什么地步呢？
　　因为觉得道具组提供的服装和道具不够贴合实际，所以各种常服和礼服都是她自己带的。
　　然后因为过于贴合实际，网大导演给吓懵了，不敢使用……
　　最后不得不得委托道具组另外照着样子做差不多的，但不能是一样的那种。
　　因为神仙姐姐的这些制服都是国家配发的，谁敢真拿来拍戏啊？
　　怕不是嫌自己小日子过得太好了，想要去和电鳗当室友。
　　而这边拍《恶魔危机》的时候，另外一边在拍《日月王朝1566》，神仙姐姐照样是穿着常服就上了。
　　不过这次的常服就不一样了，白衣泰迪知道自己师傅不喜奢华，所以四季常服不过八套，都是她准备的。
　　就跟嘉靖帝一样，八套衣服低调奢华到了极点，在侍奉师傅如同侍奉母亲这方面，花着宋先生的钱的白衣泰迪是半点都不会打折扣的，这要是放到古代，妥妥给她穷搜天下珍宝以供一人所需。
　　——然后判个僭越大不敬，咔嚓斩了。
　　但是现代就没那些忌讳，以往皇家才能使用的奢华用度，现在普通人也能享受，甚至更好。
　　只是有些没办法工业化量产的东西，质感毕竟在那里摆着，尤其是一些织工锈艺之类的。
　　结果神仙姐姐穿着这些衣服，以皇后的身份一上镜，罗导就知道完了——不怕人比人，就怕货比货。
　　艾丽娅的气场比起神仙姐姐是不差的，可是剧组提供的道具质量过于浮夸，以至于艾丽娅这个嘉靖女帝被衬托得跟个塑料皇帝一样。
　　看过早期港剧里面那种轻飘飘的毫无质感的金银珠宝么？让人怀疑是塑料还是巧克力做的，就那种塑料质感的皇帝，顿时拉胯。
　　神仙姐姐一露脸，罗导就知道为什么她会是皇后了。
　　有这样一个女的，作为天下万物臣民之主的皇帝怎么也不可能放过她，抓都要抓过来后宫里面自己享用。
　　一边是塑料服化道，一边是舍不得切掉的皇后故事线，罗导又能怎么办？
　　他只能是痛并快乐着去重新定制道具，然后逮着刘老师修改剧本——皇后的戏份多一点。
　　摩多摩多，细腻一点，要不加点霸道总裁宫廷戏？宫斗会么？就叉烧芬和孙嬛嬛的那种。
　　刘老师掐死他的心都有了，你不会拍就把本子还我！我的日月王朝1566再改下去就成宫斗王朝1566了！
　　罗导二话不说给他看了神仙姐姐的试镜，看完之后据说刘老师当场抽了三根烟，然后烟头一踩问罗导想怎么改。
　　实在不行的话，把皇帝换成皇后，他觉得也是可以的——或者把大女主给换一下。
　　罗导死谏回去了这个僭越的想法，人家可是大金主呢，陆老师好看是好看，但是能有艾小姐有钱？
　　所以加戏吧，看看怎么加，实在不行的话就奔着李治和武则天那套去，日月临朝，皇帝天后，并尊二圣。
　　啧，你看，这就是历史长有底蕴的好处，什么稀奇古怪的剧情老祖宗没有啊？照着抄就完事儿了。
　　但是也因为剧情要修改，所以无论是艾丽娅还是神仙姐姐，这会儿都陷入了长草期。
　　《恶魔危机》的特效部分不需要艾丽娅出面，不愿透露姓名的风希工作室全力承担了工作。
　　据对方说可就这望着这笔大单子过个好节呢，现在的同行竞争太激烈了。
　　花姐现在已经摸到了门路了，觉得可以挖一下对方的墙角——和她交接的那个小年轻，据说今年中秋对方连月饼都没吃到，只能看着同事吃。
　　这叫什么？这叫职场霸凌啊！不患寡而患不均，这种基本福利都没拿到，这一定是被排挤了！
　　花姐觉得如果自己这边出个高价的话，说不定还能够把风希工作室给抄个底，挖一批技术人才过来。
　　特效制作贵啊，一看这就是单纯玩技术的小作坊，人员管理都不会邀买人心，漏洞百出，挖过来之后只需要给工资再给点奖金，就能够做出来一样的水平，这得省多少中间商赚差价？
　　花姐现在就准备什么时候拾掇一下艾小姐，把钱花在收购这些技术力足够高的工作室上面，绝对是稳赚。
　　嗯，用利亚基金的钱通过艾丽娅去收购女娲，好开。
　　艾先生这会儿不是事业蒸蒸日上了，而是看着旁边的路灯杆子总觉得脖子有点发凉，也不知道缘由……
　　至于说《星门》这部只闻其声不见其人的大作，八字还只有一撇。
　　它剧组还在筹备，徐老怪被请出山了，但是又没有完全出山。
　　对方现在也在等，等《恶魔危机》这部片子的正片问世，他想要看看这帮人到底有什么技术。
　　徐老怪现在虽然没什么片子可拍，但毕竟是国内少有的能够驾驭特效大场面的大导，有点小傲气很正常。
　　艾丽娅也无所谓，反正拍电影这种东西她已经学会了，开机，上实景实拍，拍完。
　　然后把实景拍摄的那些装备啊大场面啊什么的渲染得虚幻一点，看起来像是特效，这不就成了么？
　　太简单了，真不知道当初那些导演怎么拍个特效弄得要死要活的还一股子廉价感，难道他们连实拍都不会吗？
　　站在航母上的艾丽娅发出一声叹息，感慨为什么那些人没有面包却不换个思路，去吃蛋糕。
　　当年纯真可爱的玛丽皇后也是这么说的，然后她就上断头台了……
　　“没事干啊，进度最快的《恶魔危机》估计再有几天就能够发粗剪版本了，进度最慢的反而会是《日月王朝1566》，现在一下子闲着不知道干什么好。”
　　这就跟手游服务器扎堆儿维护一样，拿起手机，打开，又关上，拔剑四顾心茫然。
　　“没办法，电视剧的拍摄周期总是要比电影久，这是客观事实。”神仙姐姐劝她善良。
　　艾丽娅这孩子闲不住，一旦闲不住就得去搞事挥霍精力，然后就得出个大新闻。
　　艾丽娅自然知道电视剧周期长，不同的角色要登场，拉长下来一两千分钟十几个小时的镜头画面。
　　就这片长，收入还不能靠卖票，只能是卖剧集和收广告分成，比卖不出二两茶叶钱的电影逼格更低两档。
　　所以难怪罗导有了金大腿之后抱着不放，之前就抱金主宁可改戏，现在更是节操都不要了。
　　电视剧没牌面啊！罗导就算把电视剧拍出花来，能够和徐老怪比么？甚至比管狗的名气都低。
　　人电影俩小时都嫌太长，被公司勒令剪短，扎导版本进不去影院打膀胱局，只能放到流媒体平台上。
　　而电视剧太短了无法上星，反倒是被迫鬼畜打斗，比如说当年的《西游记后传》就是这样，
　　当年《西游记后传》的剧情和演员都是极好的，甚至放到现在都有种让人头皮发麻的一波三折叙事功力。
　　就是那个鬼畜打斗辣眼睛，实际上原始版本除了喝醉酒的晃悠镜头被诟病之外，并没有反复横跳式打斗。
　　之所以加那个动作，还弄什么前情提要下集预告，全都是为了拖片长，无所不用其极地为了能够多凑几集出来，够着别人买剧集的要求下限。
　　得亏当初拍《西游记后传》的导演不喜欢看动画，没有被另外一个家伙打开格局。
　　早几年的时候，就已经有一个因为预算不够所以用简单作画代替动作镜头的，美其名曰意识流。
　　然后那货炒了25年冷饭……
　　罗导没把握用《日月王朝1566》炒冷饭，他最大的心愿就这这部剧口碑能够好点，把权谋拍出来味道。
　　为此他伏低做小都认了，换女主加角色也认了，但唯独剧情本身不能改，质量只能高不能低。
　　艾丽娅只能是支持他，现在人家要定做新道具，重新提高剧集质量，那还不是只能干看着。
　　谁是始作俑者啊？啊？懂不懂什么叫较真的含金量啊？你挑的嘛，偶像！
　　“好安静啊，得找个人骂两句！”艾丽娅V3上线，左顾右盼。
　　好吧，这里是自家的航母，没有谁可以骂的，撑死了对着镜子口嗨自己。
　　“那你要不去本子那边散散心？”神仙姐姐惯常祸水东引。
　　要说本子的一生大敌是谁，那绝对不是现在的艾小仙女，而是曾经的神仙姐姐。
　　多损啊！有多少坏事儿全都忘不了给本子带一份，这种情谊放到寝室里得反过来叫爹，恩深厚重了属于是。
　　艾丽娅一想觉得也成，不过去本子那边干嘛好呢？
　　极道极道被碾过去了，暗世界暗世界高天原都跪了，明面上不能动，因为不能过审——划掉——因为犯忌讳。
　　市场的话更没有乐趣的，现在的商战愈发朴实无华，艾丽娅总不能是开着泥头车去创死那些竞争对手吧？
　　细数了一下自己的罪恶，艾丽娅一拍大腿：“有了！”
　　“有什么了？”神仙姐姐摸了摸自己的腿，这孩子手劲儿还挺大……
　　“我要去日本成为偶像！”艾丽娅这么说着，抬手指向海的那边：“海的那边！是蓝海！”
　　蓝海红海，指的是市场，蓝海是还没有竞争的区域，红海是已经厮杀得血流成河的竞争区。
　　至于说本子的偶像市场是不是蓝海——杰尼斯是干嘛的？
　　长野博不去客串奥特曼，还不是因为肖像权乃至于歌曲的版权都在杰尼斯手里捏着，漫天要价。
　　当年国语版本的咸蛋超人狄格的主题曲之所以出现，就是因为原版版权太贵，一咬牙干脆自己买翻唱权。
　　有时候经典的来历，就是这么朴实无华，甚至还有点无奈……
　　神仙姐姐探手摸了摸艾丽娅的头，确认这孩子没有发烧：“吃太饱了？”
　　我让你去祸害本子，不是那你去祸害本子的青少年啊，你搁这搞出口转内销呐？
　　“不，我只是做个小实验。”艾丽娅耸了耸肩：“而且在日本成为偶像不难啊，起码对我来说不难。”
　　在本子成为偶像，难吗？
　　难！地下偶像千千万，能出头的少之又少，绝大多数都是悄无声息地就消亡解散了。
　　但是反过来，在本子成为偶像，难吗？
　　也不难，有钱有势有实力的话，一夜爆火都不是不可能。
　　艾丽娅现在准备拿文抄公作品硬砸本子市场了，从音乐到包装反过来围杀本子的同行。
　　而且说句老实话，别看国内追星那么痴迷，那纯粹就是做做样子。
　　真正舍得真金白银花钱的，那还得是本子的女生，现在亚太乃至于全球，最大的唱片市场就在本子。
　　甚至于国外的很多专辑——比如那些大火的韩团，都会专门发行日文专辑去圈樱花妹的钱，因为确实好骗。
　　至于说为什么不发国语专辑？因为国内市场大归大，但是消化力还真不如人家樱花妹舍得出真金白银。
　　赚钱嘛，谁有钱赚谁的，现在国内那些小可爱整天欧巴长欧巴短的，兜里属实掏不出多少大子儿。
　　真要是打榜买专辑推手，出大头的还得是公司，谁有钱他们赚谁的。
　　粉丝还年轻，还没有经济独立，三波推广就成穷鬼了，没油水可榨啦！
　　赚商业合作对象的钱才是王道，前期靠粉丝打榜把流量炒高，做出来好看的数据。
　　然后炒作花的钱如数奉还，合作商单的钱三七分账，这三成，就是那些伪装成粉丝的水军的！
　　但反过来在本子，一砖头砸下去砸中十个樱花妹，至少有八个追星的，而且购买力足够强。
　　至于说为什么不在本子也玩这套谁有钱挣谁的？那当然是没本事……
　　财阀有钱，可是人家黄老爷三代家业，这钱烫手啊——那些个演艺公司背后细数上去，不是臭名昭著的杰尼斯就是罪大恶极的索尼，像是堀制作株式会社这种，在大财阀面前就是个赚辛苦钱的二道贩子。
　　当然啦，株式会社本身还是很厉害的，就像是群星、佚名一样厉害。
　　人家本子有本事的公司都和株式会社有关巴拉巴拉……
　　“走！去压榨樱花樱花妹本妹吧，反正她们的生活也没别的什么乐趣！”
　　“……”神仙姐姐捂着脸，心累。
　　“我认真的啊，十个樱花妹，除开八个追星的可以抱团，剩下俩是被霸凌的回家部成员，也一样追星不是么？”
　　毕竟众所周知本子的女生喜欢搞分化，十个人里面有九个被孤立过，十个人互相之间有十一个小群聊。
　　什么样的团体就有什么样的孩子，华丽的、文学的、亚撒西的，各种标签，没能融进去小圈子的就变成了孤零零的一个人，明明是活泼的青春的可爱的年纪，却都是批了一张开朗得体的面具掩盖真实的自己。
　　通常这种性格的孩子都得找个心灵寄托，所以我艾小仙女去给她们一个心理安慰有错吗？
　　“我要去让她们见到真正的光，见到风和太阳！”艾丽娅张开双臂，站在航母的甲板最前端：“我是世界之王！”
　　冰山？冰山它有几门炮？
　　“……说人话。”神仙姐姐不信她只是过去玩闹。
　　大家都是下大棋的，闲敲棋子落灯花，她总觉得艾丽娅干这些事儿前前后后能串起来。
　　但是太闲棋了，以至于想要串起来需要很长的时间和很长的故事线，她目前还没看明白。
　　“真就是去娱乐，我要去砸场子，第一首歌我决定选宇多田光的《First Love》，反正这边没有。”
　　艾丽娅得意洋洋，反正只要自己起了心思想抄的作品，这边铁定没有，蓝星也一样，有的是操作空间预留着。
　　或许这就是气运加身吧——什么叫被世界所钟爱的人啊？
　　“蓝星的歌？”神仙姐姐狐疑：“只是一首歌？”
　　“对。”
　　“很厉害？”
　　“一般啦，也不算特别厉害，哎呀，你就不能够用平常的心态对待生活吗？哪有那么多算计。”
　　“Emmm……”
　　“做人嘛，最重要的是开心，你饿不饿啊？”艾丽娅揽着神仙姐姐的肩膀：“我请你吃食堂啦~”
　　《First love》确实是一般——公信榜在榜时间85周，当年销量超765万张而已。
　　公信榜40几年来的销量顶点，全球销量总计约一千万张，是整个亚太地区销量最高的专辑。
　　这个记录保持了十多年才被阿呆的新专辑打破——艾丽娅现在准备拿这玩意儿来当敲门砖了。
　　咚咚咚，中门对狙。
　　“……你礼貌吗？”神仙姐姐问非所答。
　　“我当然礼貌，甚至可以说是隆重了。”艾丽娅答非所问：“他们不得跪下来感恩戴德谢谢我？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我没听懂，她是要过来……唱歌？”
　　妖刀姬背着刀，诧异地看着面前的小人儿。
　　那个银色头发，一袭宝蓝色斗篷加身的小人儿正在摆弄着老旧的磁带机：“嗯。”
　　“就只是唱歌？”
　　“就只是唱歌。”
　　“……为什么啊？”
　　“她闲得慌。”
　　“不是，闲得慌干什么不好，唱歌算什么？当宇宙歌姬？”
　　“闲得慌干什么都不好，所以只能唱歌。”大日女尊斜了她一眼：“你要是高层，你想要她干点别的什么？”
　　“啊这——”
　　妖刀姬思考了一下，觉得自己要是高层，恨不得对方去死。
　　行吧，死不了，那不去死的话，似乎没事找事儿干只是唱点歌还真挺好的。
　　就像是熊孩子找到了可以磨牙的玩具，终于可消停会儿了，不折腾自己比什么都强。
　　“可是——可是我不信啊！”妖刀姬麻了：“别人也不信啊！”
　　“信不信是他们的事情，她做事，需要谁相信？”
　　“真没有深意？”
　　“有也没有，非要说的话，你可以看做是她在巡山，瞧瞧谁有不服气的想法，你要是不这么觉得，那就认为她是没事儿找点闲情逸致消磨精力也可以，随便那些人怎么联想。”
　　樱岛外海的星门建设日趋成熟，每天近万吨的吞吐量进出，TPC现在打着地外探索的名义当掩护。
　　可是光掩护是掩护不住的，共和国的新编外海舰队为什么要开过来就是明证。
　　剑在这里，谁要瞧瞧看利不利耶？
　　在大日女尊看来，艾丽娅无非是过来给新编外海舰队镇场子的，她甚至都不以回归TPC工作当理由。
　　她现在就是一个自由人，艺术创作先锋，文艺工作者，谁也别想拿大义拿名头来捆绑她，谁动谁死。
　　至于说当艺人当歌姬什么的，纯粹就是给大家一个表明心迹的机会罢了，要是她不能一夜爆火，那就很有问题。
　　这就跟皇帝刊印诗集遍传天下一样，你们这些家伙又不买又不背，是不是有点看不起皇帝了？
　　提升一个艺人的社会影响力，可比买什么商品买什么诗集之类的来得深沉许多，出不出力一眼就看得出来。
　　大日女尊对此没有什么置喙的意思，这么歹毒下作的诡计其实并不需要那些墙头草们付出太多资源，纯粹就是看个态度，惠而不费，也挺好。
　　“世道要乱了，可是乱起来之前，总得有点希望啊……”
　　大日女尊叹了口气，终于摆弄好了自己的磁带机，按下播放键。
　　沙沙沙的磁带响动和喇叭的噪音之后，一阵熟悉豪俊金曲音乐声传出来——
　　『We're no strangers to love~You know the rules~and so do I~do I~ 』
　　“……”
　　……
　　……
　　蓝星·共和国·建木基地
　　作为掉线已久的大娘家，蓝星这边的工程可谓是热火朝天。
　　已经提前完成了一轮安全隔离的离光小道姑站在一个运载舱里，隔着玻璃和大家对视。
　　早整理出来了目前成体系的精神开发资料被传输过去，离光小道姑看着存储器亮起绿灯，郑重地将其关闭，塞到了自己的空间戒指里。
　　她的手里，现在握着人类生物进化的未来！
　　站在她面前的隔离仓外的是一批炼金之星的小伙伴，这是为她送行的。
　　“过去之后，看看那边的我们是不是也很厉害！”
　　“我觉得不行，而且炼金之星本身也不怎么厉害……”
　　“说什么呢你！是不是不懂我们的含金量啊？”
　　“还含金量呢，别人的群聊，我发张图片，五分钟就能给我报上出处，甚至还带上蓝蓝的东西，咱们呢？”
　　“咱们没给报？”
　　“报个屁！low得不行，没能力的群聊好歹还会说声好人一生平安，咱群聊就直接把那张图片原地TP复读你敢信？”
　　“敢信。”
　　“敢信。”
　　“敢信。”
　　“你看——这就是复读之星，我觉得那边的我们也就这样了。”
　　大家嘻嘻哈哈的打闹着，青春可爱，充满了保温杯里泡枸杞的十几二十岁的养生大好年华该有的动力。
　　“深空探索计划现在正是紧要关头，我们都得盯着这边，想要过去得等以后有机会了。”
　　炼金之星目前的负责人叹了口气，盘腿在离光小道姑面前坐下，平视着她的眼睛：“大家都能感觉到那种压抑的气氛，就像是什么东西要来了……可是到底什么要来了，我们都不知道，那就只能是松鼠一样多屯点家底，无论来的是寒冬还是暴雪，总能多几分底气。”
　　若非那种让人心悸的压抑感一直高悬头顶，炼金之星这帮咸鱼何至于如今这般劳心劳力？
　　最开始他们以为敌人是泰坦巨兽，可是现在平了泰坦巨兽。
　　然后他们以为敌人是地外文明，然而也威慑了地外文明。
　　最后他们觉得敌人是人类自己，结果发现这纯纯就是放屁，人类自己还没蠢到搞自我毁灭。
　　一根弦绷着，支撑着他们对内挖掘人类生物进化潜力，开发更多的科技机械产物，对外探索深空，捕捉空间碎片，甚至是打通了前往平行世界的通道，无限度地试图强化自身。
　　但是——还不够！
　　如果就这样的话，那绝对还不够！
　　“从最开始，我们就坚信大A是我们的变数，是整个蓝星乃至于两边世界的共同变数，可惜我们看不懂。”
　　炼金之星的大家都坐下来，表情从嘻嘻哈哈变得认真，一墙之隔的离光小道姑揣着手安静地听着。
　　“我们不知道未来会发生什么，也不知道我们现在做了这么多，最后能够改变多少结局……但是你过去之后，请转告大A，我们一直在，我们没有放弃，也请她不要放弃，只要我们努力下去，赢了这一次，下一次，下下一次，那么总会一直赢到最后的。”
　　鲜花著锦，烈火烹油，说的就是现在的蓝星和地球的共和国。
　　眼见着单核变双核，威震宇内，前途无限——可这就像是三体的水滴到来之前的人类舰队大发展一样。
　　炼金之星的出现和存在，确实应当是为了当前的大计划而生的，但他们觉得这还不够。
　　做出来人工星门就够了吗？做出来TPC的空中基地反重力母舰就够了吗？
　　这种程度的话，就连巢虫种的威胁都应对不了！
　　被赶走的同时连老家都被敲下来一块的巢虫种危机，看起来像是虎头蛇尾的闹剧，但何尝不会是当前人类无法应对这种程度的威胁，所以用埃洛文斯机械降神的方式，帮助军团长开了一秒钟的原始回归外挂，强行渡过难关呢？
　　虽然不知道这种关爱来自哪里，但这必然是有极限的，人类从来不愿意把希望寄托在对手的软弱上。
　　哪怕TPC这波一年支出了军事大国五倍以上的军费，也都还不够。
　　哪怕空中基地对外隐瞒了真实的数据，它实际上可以搭载14个航空大队，载机量高达250架，也还是打不过。
　　没办法，超过太难了，能够不被巢虫种欺负就是目前的最大的目标了。
　　“我们需要一面旗帜，需要一个英雄。”炼金之星负责人站起来，对她深深鞠躬：“陆博士，请转告大A，炼金之星……依旧在！”
　　离光小道姑退后了两步侧开身，不敢受这一礼。
　　她探出小手，对着外面的诸位作揖：“人人都可以是英雄，我们自己就是旗帜，星星之火，可以燎原！”
　　“……星星之火！可以燎原！”
　　“同心戮力，共赴时艰！”
　　“同心戮力，共赴时艰——”

第1251章 空气中弥漫着搞事的气息
　　如果离光小道姑来到地球，会怎么样？
　　目前来说，她会发现她最敬爱的大师姐，人类的希望，因果线最大的变量大A，自然进化者标杆，陆地神仙。
　　——正在唱跳Rap，甚至还要去当偶像。
　　偶像！！
　　行吧，大师姐做这些是有深意的，这里面水很深。
　　深水潜泳的艾丽娅送走了所有媒体，换了身素净的衣服，盘踞在航母甲板的最前端打坐。
　　有人问艾丽娅这么干会不会有点妨碍大家工作了——不用起飞预警机啊舰载机的吗？这么挡着路？
　　结果旁边的大家就望着他，刚上舰的吧？刚调过来的萌新对吧？
　　现在整个航母最大最强的舰载机，就在甲板上坐着啊！
　　可惜一路风平浪静，樱岛外海距离隔壁市驻港的直线距离不到800公里，折算成海里的话看起来就更短了，450不到，一点都不放肆，外海编队用了十多个小时，在第二天蒙蒙亮的时候抵达了目的地。
　　蒙了一身露水的艾丽娅睁开眼睛，神光湛然，嘴里吐出一口利箭一样的白气，浑身骨骼劈啪作响。
　　然后开始叫人：“腿、腿麻了……扶我一下……”
　　神仙姐姐过来拉起她，叹气不已：“都说了你不是练这个的。”
　　“我这不是试试新道路么，说起来我有个疑问啊。”
　　“什么疑问？”
　　“那些古人天天盘腿坐着打坐修炼，他们的痔疮会不会很严重？”
　　“……”神仙姐姐眨了眨眼，有种把她一脚踹海里去的冲动，
　　可惜的是航母没有舰载机起飞的时候，甲板周围的栏杆会升起来，所以踹不下去。
　　于是神仙姐姐深吸了一口气：“我们环溪观，很少有长时间打坐的。”
　　环溪观都是行动派，打人就会，打坐什么的很少，修身养性无非就是少动几次刀子。
　　艾丽娅点头，原来如此——神仙姐姐想说的是环溪观不需要马应龙对吧？
　　她正想打破砂锅问到底，最好是上岸之后找个酒店好好讨教一下，却不料那日出的晖光之中，迎来了一道巨大的黑影。
　　大到什么地步呢？
　　大到外海舰队瞬间进入警戒状态，甲板周围的所有栏杆都放下去了，舰载机待命，警报拉响。
　　艾丽娅眉头一皱，眯起眼睛扫过去，那巨大的黑影在云中若隐若现。
　　按照正常的电影剧情，这里应该是来自某某外星球的威胁，或者说是又一扇即将洞开的星门。
　　毕竟现在乌素姆盘踞火星，逐渐从沉睡中苏醒，掌控着空间权柄的它越是活跃，这些到处乱开的星门虫洞就越是频繁杂乱，说不定就给开到谁家的桌子或者马桶上了。
　　然而并没有——海面破开浪花，一道泛着红光的身影冲出来，并且扭头把一条足有一人长的金枪鱼甩到甲板上。
　　这可是航母的甲板啊！寻常大鱼能把猎物扔上来，就跟普通人拿着一瓶水扔中二十楼的窗户差不多了。
　　但是这条大鱼不寻常，艾丽娅探头往下一看，大牙牙咧着嘴从海里冒出一个大脑袋，呲牙嘿嘿直乐。
　　『昂————』
　　“嗯？你回来了？”艾丽娅想了下，望天上看：“所以那是拉顿？”
　　可是拉顿怎么变了个样子……
　　空中的阴影从云层中落下，扑闪着翅膀在清空了跑道的甲板上缓慢站定。
　　尽管它小心翼翼，但是那呼啸的飓风依旧把周遭的装备甚至是固定了起落架的舰载机吹得东倒西歪。
　　「啪叽——」
　　一条鱼被砸过来拍在它头上，拉顿昂起脑袋用冷厉阴鹫的眼神往那边一瞧——
　　“看什么看！你要是把东西吹到海里去，我就把你也给踹到海里！”
　　艾丽娅抬手指着比她体积大了不知道多少倍的傻鸟，杀气腾腾。
　　拉顿顿时焉儿了，讨好似地垂着脑袋咕咕咕了几声，傻贼鹰踱步凑过来，把那条砸脸上的鱼小心地叼回来。
　　“哼！三天不打上房揭瓦……”艾丽娅白了这只傻鸟一眼，然后才低头打量这条鱼。
　　金枪鱼——嗯？等下，好像不对——黄鳍金枪鱼！
　　不是蓝鳍金枪鱼，这是什么意思？
　　艾丽娅摸了摸下巴，有点闹不明白这个掉落物的属性。
　　要是非洲象的话，那是自己迫害的对象，要是蓝鳍金枪鱼，那就意味着副本完结。
　　可是你这黄鳍金枪鱼……什么新掉落物？莫不是也有某种‘门口有两棵树’的内涵？
　　女娲顺着这条鱼溯源了一下原产地，就目前而言没发现什么不对，这是大牙牙的猎物。
　　确切地说，是大牙牙知道了艾丽娅要过来之后，特意绕了一圈去捕猎抓到的，然后送过来的早餐。
　　“将军，有一个关于海皇牙的事情，需要您看一下。”一个参谋走过来，递上一份文件。
　　和大牙牙有关？艾丽娅接过文件扫了几眼，皱起眉头。
　　前段时间，法罗群岛捕鲸节那边诱导了一批海豚过去进行猎杀，美其名曰捕鲸节。
　　大牙牙在附近的泰坦巨兽前哨站刚好压制住一头从沉睡中苏醒的泰坦巨兽，让对方物理沉睡过去。
　　在这个作战的过程中，因为战区位于水面以下，海面舰艇和空中力量都无法参与，所以大牙牙能用上的帮手就只有鱼肠号这种级别的潜水战列舰以及纯粹的生物，比如被它召集而来的鲸鱼和海豚们。
　　当时离得最近的是领航鲸，这种鲸鱼喜欢群居，经常结成数百只的大群生活。
　　当鲸群内有一只头鲸，游动时其它鲸鱼就尾随其后，集体性很强，这种习性也是它们名字的由来。
　　尽管领航鲸个性温和，还特别胆小，一旦受惊，整个群体会跟着前面的一头到处乱撞乱窜，但是有大牙牙在统筹着，这些大家伙也算是出了一把子力气，帮着封锁了附近的海底，将一只克拉肯的同类彻底按在了前哨站范围内。
　　可是大牙牙在深海奋战的时候，就近的人类并不知道发生了什么，比如那些法罗群岛的渔民。
　　他们把被大牙牙召集过来近百头领航鲸和一千四百多头海豚当成是普通鱼群，利用领航鲸的习性特点，先射伤其中几头，等它们惊慌失措的时候，再用数艘快船把鲸群往浅滩上驱赶，最后将其全都驱逐到了狭窄的海湾内屠杀殆尽。
　　文件还带着几张实景拍摄的图片，血染红了整个海湾，近千头海豚被割开头颅和腹部随意仍在海滩上。
　　而下手屠戮这些海洋精灵的，还包括了那些半大的孩子——在法罗群岛，捕鲸被他们认为是自己文化的一部分。
　　艾丽娅表情都没有变一下，翻完了资料和那些照片，而后合拢文件夹：“捕捞起来的鲸鱼呢？怎么处理了？”
　　“当地人进行售卖和加工，整个活动捕获的鲸鱼没有进行大规模的商业售卖。”
　　“所以这和大牙牙扯上了什么关系？”
　　“海皇牙在发现了这个事情之后，袭击了他们的一处渔场，该地区是全球最大的陆基RAS三文鱼养殖公司Atlantic Sapphire位于丹麦的工厂，袭击引发了严重火灾，据说造成了数千万美元的生产设备损失。”
　　“法罗群岛和丹麦有什么关系？我没记错的话，法罗群岛不是挂着丹麦的名字而已吗？”
　　“……但是海皇牙不知道这件事情。”参谋把另外一份损失报告递过来。
　　“呵——”
　　艾丽娅意义不明地嗤笑了声，翻了翻损失记录。
　　丹麦对外公布是起火原因至今未明，但是因为火灾，生产基地内大量腐蚀性氯化铁泄入附近海区。
　　这片工厂位于著名海滨旅游度假胜地Esbjerg镇，以优雅的自然环境闻名，吸引着附近国家的大批游客，在大牙牙袭击了该工厂并且导致地区环境污染之后，当地的旅游业遭受了重创。
　　参谋们推演出来的结果，是大牙牙知道那个工厂有大规模污染源，故意袭击了那里用以破坏环境，红色的污染海水具有一定的腐蚀性，大牙牙想要借此驱逐该地区的鱼群和远道而来的鲸鱼、海豚之类的小伙伴。
　　“该袭击并未造成人员伤亡，但是……丹麦在得知了海皇牙隶属TPC之后，想要让TPC进行赔付。”
　　“说起来，我挺好奇另外一件事，本子也捕鲸，他们现在还在搞么？”艾丽娅答非所问：“女娲，本子的捕鲸节现在怎么样了？”
　　『距离最近的捕鲸节表演活动搜索中——视频已收录。』
　　艾丽娅戴上眼镜，观看了一下本子的同样名为捕鲸节的活动。
　　画面里，表演者身着红腰布，头缠红头带，扮演传统捕鲸人。
　　但是猎物不是真鲸鱼，而是一只巨大的道具鲸鱼，这帮扮演的捕鲸人下叉、撒网、 捆绑、拖上岸，每一步都有模有样，完成了捕猎流程之后捕鲸人们将一只玩具小鲸鱼抬进现场，围坐在一起，宣告捕猎成功。
　　“本子改邪归正了？”
　　『并没有，根据最新的渔业统计数据，18年他们捕杀了122头怀孕的母鲸鱼和114头幼鲸，造成数个鲸鱼族群出现灭绝性危机，并且声称这只是为了科研需要。』
　　“嗯……科研需要，但是怎么这数据里，本子捕鲸还不是最多的？”
　　在女娲提供的数据里，几十年前本子曾是全球捕鲸数量第一的国家，可是现在却跌落到了第四。
　　包括了格陵兰和法兰群岛的丹麦排第一，加麻大第二，挪威第三。
　　“说起来也奇怪，怎么我们天天听到骂本子捕鲸，不见那些人骂骂这些盎撒蛮子呢？这算不算双标？”
　　『抱歉，我是人工智能，人工智能只有一个判定标准，无法双标。』女娲一向冷静理智。
　　“也是……法兰群岛那些人，现在还需要靠捕鲸过日子吗？”
　　『以当前的渔业发展能力而言，任何国家都不需要依靠捕杀鲸鱼来弥补渔业不足。』
　　“那捕捞会不会造成海洋渔业出现危机呢？我们那么多人口，每天得吃多少鱼啊……”
　　『我国的主流水产消费来自养殖渔业，并未对海洋渔业捕捞造成超负荷影响，并且严格实施诸如禁渔期等可持续性发展策略，淡水水系同上。』
　　艾丽娅苦心积虑让自己代入香蕉人的思维，可是没办法，事实打脸，香蕉人的思路处处都是挨巴掌的货色。
　　现在钓鱼佬去野钓都不能带多杆，半年禁渔期巡查，只能去鱼塘或者黑坑，这力度还不叫保护环境？
　　可就连钓鱼佬都能忍住，这些盎格鲁撒克逊的蛮子却一边悲天悯人，一边痛下杀手……
　　艾丽娅收起报告：“我说怎么我家闺女大清早地就过来问安，合着是觉得自己做了错事，讨好我来了。”
　　就跟家里孩子不小心打碎了什么花瓶，然后乖乖巧巧端着水过来说妈妈洗脚一样可爱。
　　“告诉丹麦那边，蓄意阻挠我方行动，造成我方海洋生物防治措施失利，并且对在编的特勤干员造成重大伤亡，得他们赔我的钱。”
　　“他们大概率不会认可这个回复。”
　　“不赔钱也行，生死有命，富贵在天。”艾丽娅笑了笑，风轻云淡：“他们有捕鲸的心思，总得承担被鲸鱼拖海里的觉悟吧？”
　　“可是他们目前已经发起了国际层面的谴责，舆论压力方面……”
　　“哦？这样吗？”艾丽娅大惊失色：“哇！我好害怕啊——距离他们最近的前哨站是哪个？”
　　“……第33号前哨站，里面是克拉肯的变异同类，外表类似海星和大王乌贼的结合体。”
　　“拟一份报告，报告里就写——我们很认可他们的谴责，所以为了不干扰他们的日常生活，决定召回前哨站所有干员，放弃该前哨站，如果我方留下的前哨站设施无法压制该泰坦巨兽，那就只能请该地区的官方自主协调防御，做好民众撤离的准备了。”
　　“只是报告吗？”
　　“现在当然只是报告，但是好人就得被枪指着吗？谁告诉他们我脾气有这么好了？”
　　“报告要公开吗？”
　　“不，转交他们就好，另外给大牙牙做好战斗装备的后勤部署，我授权它可以防守反击——任何人主动袭击它，它都可以进行防御乃至于报复性反击，万一有外星人趁乱想要谋杀大牙牙呢？它可是我们仅有的几个大型生物兵器之一，宝贵着呢，地位对比大黑鱼不过分吧？”
　　确实不过分，甚至从生物进化意义来说，大牙牙比起可以量产的大黑鱼还要珍贵。
　　旁边听了半天的神仙姐姐摇头不已：“人才凋零，他们玩了五十年愚民之策，现在算是砸自己脚上了。”
　　西方世界当年也算是人才辈出，丘胖子、慈父这些自不必说，哪怕是麦卡锡之流都能够称得上一句狠辣。
　　但是现在他们也没剩下多少猛男了，后现代福利社会造成上下割裂严重之极，导致他们普遍的智力低下，观点不经过理性的思辨，只会搞二极管和ZZZQ那套，社会道德观混乱，通俗地讲就是一群‘慷他人之慨’的圣母婊。
　　那些个双标的虚伪的家伙，不被拳头砸在脸上是认识不到痛的，也只有没脑子的才会接受他们的思想灌输。
　　现在他们还想要用这种剑来斩TPC的大牙牙，甚至妄图给艾丽娅这个火药桶来上一锤子？
　　神仙姐姐只要求艾丽娅稍微克制一点，别主动去把他们给搅得天翻地覆就好……
　　大牙牙转了个身，在航母边上跟着游，可怜兮兮地昂昂昂地叫着，以为艾丽娅生气了。
　　拉顿在旁边侧着脑袋听，虽然听不懂艾丽娅她们在说什么，但是它听得懂大牙牙的叫声。
　　好像这头臭鱼现在不妙了，是不是它失宠了？是不是自己可以翻身当——老二了？
　　它嘎嘎嘎地叫了两声，得意洋洋地踱步过去，探头俯瞰着海里的大牙牙，发出落井下石幸灾乐祸的叫声。
　　你完蛋啦！辣个可怕的双足直立猿不喜欢你辣！
　　“以德报怨，何以报德？”
　　“以直报怨，以德报德。”
　　“这就是了……”
　　艾丽娅最后耸了耸肩，对于大牙牙袭击工厂的事情没有做任何表态。
　　两份以TPC名义签发的报告，会在最短的时间内砸到他们的脸上，翻译过来的内容很简单。
　　第一，大牙牙没错，你们觉得自己没错那你们也没错，现在大家都没冤。
　　只不过你们要是想要继续胡搅蛮缠，那么指不定出多大冤呢……
　　第二，我艾丽娅很不爽你们，而且我受不得威胁，你谴责我我就不管你，任由你们自己自生自灭。
　　上一个想要和艾丽娅玩这套的，已经中门对狙被直接崩了。
　　哦，差点忘了，吸ASS狗大更新，中门加了条横梁，对不了狙了，请允悲。
　　艾丽娅趴在甲板边缘，望着侧着身子瞧瞧探头出海面，犹抱琵琶半遮面躲躲藏藏的大牙牙。
　　“你啊，下手还是不够干脆利落，要是我的话才不会去炸工厂，我直接把他们的港区给团灭了……”
　　“咳……”艾斯拉临时限制器神仙姐姐在旁边清嗓子，提醒她不要太任性。
　　“哈哈哈哈哈——”艾丽娅仰天大笑：“起码我家大牙牙打架没输！只要不会你主动欺负别人，那你还手怎么揍对面，我这个当妈的自然都给你扛着，等下我就带你去做陈述报告。”
　　神仙姐姐眉头一皱，发现事情并不单纯：“给谁做陈述报告？”
　　“TPC的上司，我要去向他们认罪，请求他们宽恕我这个纵容大牙牙袭击工厂，导致环境污染的罪魁祸首。”
　　“是不是有点太过了？”
　　“过了吗？我只是踩了一脚油门而已，你且忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。”
　　“……可是你这是再过几年吗？”
　　“几年太久，只争朝夕啊！”
　　……
　　……
　　“奈奈子，你在看什么呢？”
　　“嗯……看新闻……”
　　“什么新闻？”
　　“没看懂，好像是TPC发的——丹麦向TPC捐赠了一千五百万的物资，丹麦是哪里啊？”
　　“丹麦？就是那个什么童话故事的吧？海的女儿那个？”少女蹦蹦跳跳过来：“这有什么好看的，走，我们去参加握手会吧！我最喜欢的一个男团今天有宣传活动诶！”
　　“不是很想去。”奈奈子合上手机：“我现在对TPC很感兴趣啊！”
　　“呜哇，怎么和那些男生一样啊，天天就是TPC啊TPC的，有那么厉害吗？”
　　男生关注TPC是因为什么？当然是因为巨大机器人啦！
　　泰坦巨兽VS巨大机器人，机械义肢的快速反应部队，巨大的秘密基地，每一项都是致命吸引。
　　谁能拒绝一个秘密基地里有各种炫酷的机械门，打开之后会有帅气的未来战士和巨大的战斗机器人呢？
　　在他们的都市传说里，TPC简直就是从特摄片里走出来的强者，幻想照进现实。
　　大地女神号和海洋女神号已经出了三轮官方周边，从模玩到食玩到扭蛋到现在的卡牌，很是圈了一波钱。
　　而作为门面被推出来的APEX快速反应部队，更是拥有了一帮追星族一样的拥趸，目前最火的是鞠淼和老雷。
　　前者被一帮少男少女喜欢，认为是帅气的大姐姐，正义的英雄，
　　后者则是被一些不愿透露姓名的全职主妇们看好，要知道她们可是能够花着丈夫的钱去找牛郎的。
　　老雷这种雄性气概爆炸的猛男说不上是开天辟地，只能说是回归了五十年前本子审美正统。
　　他走的硬汉路线，让不少欧巴桑一夜梦回高仓健时代，穿风衣、竖衣领、板寸头，刀刻斧凿的五官，寡言少语的实干派，冷酷的成熟男人的形象跃然纸上。
　　小鲜肉在这种男人面前大气都不敢喘，据说现在秀气的牛郎店里都多了一批国字脸的肌肉兄贵。
　　至于说动力妞子——那是谁？
　　可怜的动力妞子跟随在某个不愿透露姓名的小仙女身边，也成了不愿透露姓名的影子。
　　奈奈子属于是极少数粉动力妞子的，她在之前的实况直播里看到过这个手脚都是机械义肢的少女之后，就总觉得像是看到了一束朦胧的光，对方那个时候展现出来的行动力和飒爽姿态，属实有点让她上头。
　　可惜的是她的单相思没有结果，再后来的公开亮相中，完全没有了动力妞子的身影。
　　但是她也没没多想，只是看着看着就把把目光转向了TPC，这就跟看作品掉作者坑里一样，开始关心起了整个TPC的动向，算是成了一个路人粉。
　　TPC因为目前声势最大的二号基地位于本子本土，再加上泽井总监是最常露面的公众人物，让本子很是有种微妙的自豪感，总觉得似乎TPC是他们促成的一样，爱屋及乌，连带对整个TPC的观感极好。
　　什么？被打坏的城市？什么都没有保护到？
　　得了吧， 大家地震啊洪灾啊什么的都习惯了，城市坏了就坏了，修缮的时候人家还出了力呢。
　　慕强心态严重的本子并不觉得TPC做得有什么不对，倒不如说如果TPC更强硬点，他们反而更习惯点。
　　只是那样的话，就不会像是现在这样亲和对方了，而是带着那种‘你是我爹但是我不爱你’的心态虚与委蛇。
　　“你等下放学要去社团活动吗？”
　　“不，我们社团今天休息，我要去打工。”
　　“诶，打工啊……我之前的学校不允许打工呢——你找的是什么工作？”
　　“便利店收银员。”
　　“我还以为是咖啡厅女仆呢。”
　　“哪里会有那种工作啊！”
　　“别挠……哈哈哈……好痒……”
　　……
　　……
　　“我现在是不是该打个转场，然后变成‘少女祈祷中’之类的？”
　　艾丽娅这么说着，走进就近的一家便利店里，准备买瓶水。
　　在她身后累得跟什么一样的动力妞子已经不想鸟自己老大了：“你高兴就好……”
　　“我刚才是不是很帅？”
　　“是是是，帅，特别帅！”
　　动力妞子能说什么？敢拍桌子指着四个位高权重的大佬骂，骂完还让他们滚，自己老大不帅吗？
　　至于为什么是四个，那当然是因为还有一个是坐在艾丽娅这边的……
　　TPC的暴君——划掉——TPC的最高指挥官回到了她最忠诚的二号基地！
　　动力妞子之所以累得不行，倒不是因为有谁胆敢打着清君侧的旗号起来造反，而是艾丽娅骂完之后那些大佬屁都不敢放，反而又调拨了一批资源过来表示对TPC的支持。
　　动力妞子被拉去当搬运工了……
　　大早上开会，骂完就收礼，搬到现在连口热饭都没吃上，中午吃的还是饭团。
　　饭团啊！我堂堂动力妞子光是电池就换了两块，结果午饭就一盒仨饭团！
　　她抬眼瞧了瞧这便利店，心说趁现在买个便当什么的，最好是蹭自家老大的工资卡……
　　艾丽娅摸了瓶水，倒也不在乎动力妞子去觅食，只是好奇地看着柜台旁边的关东煮：“诶？居然真有这个啊？我还以为只是我们那边才有呢——”
　　多新鲜呐，本子居然有关东煮，这就跟国外的中餐有回锅肉一样。
　　不都是左宗棠鸡和宫保鸡丁吗？还有必不可少的幸运曲奇什么的……
　　艾丽娅选着关东煮，动力妞子抱着好几份便当过来：“老大！请我吃饭！”
　　“哇，这么狠？”
　　“谁让你要出来闲逛的？不请那就给我放假，我回去吃食堂也行。”
　　“请请请，一起算吧……”
　　动力妞子这才满意地去结账，那收银的少女扫过了价格之后瞪着眼睛直勾勾地看着她，也不说话。
　　动力妞子眨了眨眼，左右看了看，又看了看身后，一头雾水——怎么了这是？
　　“你好？”
　　“哦——哦！不好意思，抱歉。”少女微微鞠躬道歉：“需要加热吗？”
　　“不需要……诶？还有关东煮的吗？”
　　“这才叫正宗好么，来点大根？”
　　“来点来点！说起来老大你准备去哪里啊？”
　　“到处看看，台场那边不是说明天会有什么大型漫展么，作为一个阿宅我准备去圣地巡礼。”
　　“……”
　　“干嘛？你这表情是什么意思？”
　　“没，老大你说你自己是阿宅，我有点惊讶而已。”
　　给阿宅道歉啊你这个现充！曾经的阿宅妞子在心里狂吼着，当然不敢直接说出来。
　　“呵，我要是说我出生到现在最大的愿望就是混吃等死，只要这样躺着无所事事就很快乐，那你也不信咯？”
　　这下不是动力妞子信不信的问题了，而是说这话的艾丽娅自己都有点不信。
　　两人大眼瞪小眼好几秒，最后艾丽娅主动败退：“行吧，谁让我被阴了呢，这波啊，这波是调休加班……”
　　假期是有的，干挺加坦杰厄就有了，在此之前调休加班，给她算三倍工资。
　　艾丽娅能说什么？垃圾Q版量子龙神，祂还不如不放这个假！抠抠索索，隔壁过节都放五天！
　　什么？假期已经结束了？那没事了……
　　旁边的收银少女竖起耳朵听啊听，也没听懂，非要说的话只是听明白了几个读音相近的单词。
　　“阿诺——”她看着准备离开的两人，下意识喊了声。
　　艾丽娅回头，对方压根没看她，只是望着动力妞子：“那个，你是要去台场吗？”
　　“嗯？我吗？”嘴里塞着大——萝卜的动力妞子含糊道：“问我？”
　　“问你呐，你认识她？”
　　“不认识……你认识我？”动力妞子切到塑料动漫本子口音：“我们见过吗？”
　　“你是APEX的成员对吗？”收银少女看着她那长袖长裤遮着的手脚，尤其是戴手套的一只手：“我看过萨科苏克斯袭击事件时候，关于你的直播！”
　　“啊……”动力妞子恍然，然后后知后觉地指着自己：“我有粉丝了？”
　　艾丽娅拍了拍她的肩膀：“恭喜，你涨粉了。”
　　“不是，她是我粉丝的话，那干嘛不给我打个折什么的？”
　　“这不废话么，刷的我的卡，关你什么事？”
　　“哦，也是——你好你好，第一次见粉丝，不好意思，需要我给你签个名吗？我之前还练了好久来着。”
　　“能、能和我交换邮件地址吗？”
　　“……突然好有感觉啊，老大！交换邮件地址听着就比要微讯号来得带感啊！”
　　“得了吧你，说得好像有人会问你要微讯号一样。”艾丽娅无语子：“就你这模样，人家约都不找你这种的。”
　　动力妞子决计不难看，甚至本身的样子素颜都能打80分，毕竟正是青春的年纪。
　　可那是以前，现在的动力妞子遮住手脚，刘海放下来遮住半边脸——另外一边的电子眼亮出来能吓哭孩子。
　　再加上金属义肢和贴合后背脊椎的外骨骼，就这样子别人谁敢约她？照骗转惊悚片是吧？
　　除非启蒙小作品第一部就看的是威震天X擎天柱排气管的，但那已经超越人类了，那种人在地球这么久就一点都没想过故乡吗？
　　动力妞子干巴巴地和对方说了些干巴爹之类的话，给对方签了个名，顺便交换了个邮件地址，这就算是一套齐活儿了，换成普通的追星流程，这个时候撑死也只能是个见面会的程度，握手会都得等打榜花钱圈一波之后。
　　通俗来说，动力妞子现在的咖位还不如地下偶像，就怎么一个粉，而且对方还是白嫖的她。
　　艾丽娅在本子这边比她强点，起码高天原暗世界有不少圈地自萌的，算是暴君的死忠粉……
　　“要加油啊！”收银少女握着那份签名，特日剧地给她打气：“一定要加油啊！明天在台场的演出！”
　　不，少女你误会了，我去台场是当游客，没有什么演出……
　　艾丽娅哈哈大笑，看热闹看得身心愉悦：“明天请到场观看吧——她的变身！”
　　“老大？？”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　在艾丽娅猖狂大笑的时候，并没有发觉，一道不可见的空间裂隙，已然在空中成型。
　　而镜头从上往下看，那道空间裂隙的正下方，正是那赫赫有名的东都国际展览中心……
　　时间啊，再度开始狂转名为命运的车轱辘……

第1252章 情况紧急！我们先杀掉艾丽娅吧！
　　“为什么你要当偶像？”
　　“为什么买正品要去狗东？”
　　“……不是某猫吗？”
　　“得了吧，谁买正品去某猫啊，去某宝都比它强——为什么好X坞要去全世界开辟市场？”
　　“为了赚钱。”
　　“赚钱之外呢？”
　　“为了话语权。”
　　“这不就是了。”
　　“当偶像能有话语权？”
　　“不能。”
　　“那你为什么要当偶像？”
　　“但是不公开露面，那就不会有话语权，偶像只是一个选择，我乐意。”
　　“你想要争什么话语权？”
　　“争什么啊……让我想想……”
　　艾丽娅思考着，面前的大日女尊则是给她倒茶。
　　不是抹茶那种涮碗水，而是南派功夫茶，上好的……额，高碎。
　　好吧，高碎就高碎，自己人喝茶味道好就行，要什么卖相……
　　“呜呼！可不谓人杰矣哉，叉叉叉合众国以为国，幅员万里，不设王侯之号，不遁世之规，公器付之公论，创古今未有之局，一何奇也！泰西古今人物，能不以华盛顿为称首哉！”
　　“叉叉叉可还行。”大日女尊眉头一挑：“徐继畲？”
　　这段话出自徐继畲的《瀛寰志略》，只要是义务教育好好看过课本的孩子，应该都在历史书上看到过只言片语。
　　而对于博闻强记的环溪观门人来说，这就更是信手拈来了，毕竟瀛寰志略当年也算是有名的开眼看世界的书。
　　艾丽娅于是笑而不语，端起茶杯抿了口：“孔子不创新说，不立新礼，他不做受神启者，也不做先知，他是传授古代法律的贤明官吏，我们有时不恰当地把他的学说称为儒教，其实他并没有宗教，他的宗教就是所有皇帝和大臣的宗教，就是先贤的宗教。”
　　大日女尊从眉头微挑到眉头微皱：“伏尔泰？”
　　“在欧罗巴，我们没有一个民族的古老文化可以被证明是能和那个庞大的帝国相媲美的，当我们还是一小群人并在阿登森林中踯躅流浪之时，他们那幅员辽阔、人口众多的帝国，已经治理得像一个家庭，只要听到他们的法律，我已不得不主张只有那个国家是世界中最公正最仁爱的民族了。”
　　“……这确实就是伏尔泰说的，可是他——唉。”
　　早年的伏尔泰是波旁王朝著名的公共知识分子，类似如今的矮大紧。
　　只不过矮大紧是吹泰西之地的新罗马，而伏尔泰年轻的时候吹的是同时期的满清，他尤其欣赏比他小17岁的乾隆，觉得对方写的诗真是好极了，明明是日理万机的皇帝，怎么还有这样的文采和闲暇呢？
　　至于说对国人而言乾隆的诗句是什么质量？
　　反正他号称四万多首诗，可教科书上目前还没有哪怕一首需要全文背诵的……
　　大日女尊放下茶壶，摇头道：“褒奖宣扬东方，而贬低欧罗巴，是当时启蒙思想家们的通病。”
　　艾丽娅点头，这就跟现在的某些通病一样，理想国嘛，精神乌托邦嘛，不寒碜。
　　“他们之所以这么做，根源在于欧罗巴到过东方的传教士们，需要夸大自己传教的价值，并且吸引更多人前往东方传教，为此他们会在回到故乡后吹捧东方好的一面，而掩饰东方落后的一面。”
　　艾丽娅再点头，这就跟自己花了大力气大价钱去高价餐厅发了一圈朋友圈，味道不好那也得说好，吃的是格局。
　　你个吃回锅肉的，懂什么叫高级西餐吗？你个喝高碎的，知道什么是高级咖啡文化吗？
　　但这就是她想要GANK的对象，或者说现象，话语权有时候不一定就是真正的话语权。
　　美伶宗当年也是电视直播嗨上位的，这背后有多少水分？
　　不可言说的再次伟大之王当年也是推特发声，现在被切了网聊渠道反而成了哑巴，这事儿合理吗？
　　艾丽娅展颜一笑：“对某种社会的描述或想象，绝非是纯粹客观的，它反映的是描写者的观念，是他们对自身所处环境的一种思考，甚至是他们准备采取的行动的纲领，这种评判当然适用于启蒙时代的欧罗巴思想家对东方的想象或评论。”
　　“……你到底在针对谁？”
　　大日女尊压根不听艾丽娅的叨逼叨，太长不看——她现在就两个核心问题。
　　艾丽娅想搞谁？想要怎么搞？
　　“有人想要动我了。”艾丽娅笑笑：“他们已经迫不及待了，毕竟不是所有人都是咱家，懂事。”
　　“谁？”
　　“那些原本以为能够掌控世界的人。”
　　“他们做什么了？”
　　“他们开始试探，看看好人能不能被枪指着——就在今天，还想要我交出大牙牙。”
　　大日女尊眨了眨眼，而后点头：“既然这样的话，那你去做吧，必要的时候……我们动手，你不要动。”
　　“以谁的名义？”
　　“谁的名义都行，高天原，暗世界，我这个大日女尊，甚至是环溪观都可以——但是你，目前还不行。”
　　“因为我不能自绝于人类？”
　　“因为人类还需要你……这种苦痛和诘难，就像是珍珠蚌里面的珍珠一样，历尽艰难，最后才会璀璨夺目。”
　　“等下，你的意思是，我是珍珠蚌，然后我就要经历苦难？”
　　“对，因为你正在孕育美丽的珍珠不是吗？”
　　“我都是一只珍珠蚌了，我™要珍珠来干嘛？来自虐吗？啊？”
　　艾丽娅一脸MMP，没想到大日女尊居然还给她来了一波心灵鸡汤。
　　我都是当世无敌的人间之神了，快乐风女想怎么E就怎么E，我就还得当个好人然后被人诘难？
　　不过想想的话也正常，共和国人骨子里还是求名的，在世的时候各有所求，但是身后名终归想要好一点。
　　大日女尊动作顿住：“那你还说你要当偶像？”
　　“我当偶像，这和我是艾丽娅有什么关系呢？”
　　“……你全都要？”
　　“孩子才会全都要，大人知道取舍。”
　　“那你是大人还是孩子？”
　　“呵呵——”
　　……
　　……
　　“小孩的梦想只属于他们自己，我当年的梦想，就是能够拥有一片自己的苹果林。”
　　“……”
　　“但是后来我发现，很多时候小孩子不需要梦想，在他们长大之前，只需要像是洋娃娃和玩具一样受人摆布就好。”
　　“那苹果林呢？”
　　“苹果林？哦，我知道你是在说孩子们——我把他们扔到梦想的坟墓里去了。”
　　叉叉叉国·梅隆庄园·苹果林
　　疯狂的大鲍勃先生正在采摘苹果，他这会儿一身红脖子农场主常见的打扮。
　　吊带牛仔裤，牛仔帽，长筒雨靴，戴着厚厚的手套，嘴里还叼着一个烟斗。
　　当然啦，他现在是用金锄头来锄地，纯粹就是享受生活罢了，红脖子农场主那是真累，他这叫休闲。
　　“所以出什么事了？我的朋友？来个苹果吗？”大鲍勃扭头冲不远处的一个西装革履的男人喊着。
　　老管家在大鲍勃身后耸了耸肩，走到那边的桌子上，给两位倒酒。
　　大鲍勃把苹果在身上擦了擦，嘎嘣啃了一口，一副我蛮夷也的粗鄙样子。
　　“急急忙忙赶过来，这可不是你的作风。”
　　“……他们开始了。”西装男接过酒杯，叹了口气。
　　西装男，很久以前曾经出现过一次但是连名字都没有的NPC。
　　那个时候艾丽娅携大胜而归，如日中天，他们这些阴沟里的臭老鼠却连开个会都得关着灯，拉着窗帘装神秘。
　　西装男觉得这些猪队友带不动，所以开完会聊完反派的秘密就直接转头联系上了大鲍勃，成为了墙头草。
　　当然啦，也可以叫他谍中谍，历史上有不少双面间谍都是被逼出来的墙头草，和他情况类似。
　　“开始什么？”大鲍勃走回来，他的管家给他递上一杯放着冰球的朗姆酒，妥帖地站在一侧。
　　那个男人瞥了一眼老管家，暗示接下来要说的话很重要，何不屏退左右？
　　大鲍勃耸了耸肩：“得了吧，这可是在我的庄园，你不会想要让我把最信任的人支开，然后和你说什么悄悄话吧？我们的关系还没有好到那种程度。”
　　“鲍勃，这很重要，非常重要。”西装男看了看手表，表情有点不好看。
　　“就像是你觉得你的事情很重要那样，我也觉得我的管家很重要，如果你要讲那就可以说了，如果你不愿意说，那么就尝尝我新学会做的苹果派——我家夫人很喜欢那种酸甜的口味，嗯，日式的。”
　　他就是为了做那一口苹果派，才准备的这片苹果林。
　　“夫人？”西装男微微歪头，注意力被成功移开：“你——的夫人？”
　　“当然，我孩子的母亲，不是我的夫人么？”
　　卧槽！孩子！
　　西装男现在满脑子都是这俩字，梅隆家族添丁了？！
　　熟悉梅隆家族设定的都知道，他们可是傻贼鹰这块儿的老正星条旗了，根正苗红。
　　相比起来科赫兄弟这种新财团那只能叫new money，简直就像是来华兴屯讨饭的。
　　梅隆家族在当年靠银行业起步，在投资匹茨堡钢铁公司和海湾石油之后走向兴盛，而后开始转型，横跨三界。
　　所谓梅隆拉响汽笛，胡佛敲起了钟，华尔街发出信号，叉叉叉往地狱里冲——胡佛那个时候还是大统领呢，在民谣里都得排第二，鱼腹丹书，篝火狐鸣，属实是侧面彰显尊荣和含金量了。
　　而到了现在，梅隆家族依旧是排名稳居前十的巨无霸，从能源到军火到服务业。
　　人家现在是要钱有钱，要人有人，要技术有技术，真要逼急了，自己从工厂里就能够拉出洲际导弹你敢信？
　　毕竟人家不仅仅是五角大楼的供应商，还是NASA的供应商来着，真会造火箭……
　　但这些强大、富有、神秘的另一个侧面，是最让人艳羡的、整个梅隆家族的现状。
　　这么大的家业，现在拥有继承权的人就俩！一个鲍勃·梅隆，一个柏妮丝·梅隆，旁系全死了！
　　其他同级别的财阀盘根错节，哪有这么轻松？
　　就比方说老是和梅隆过不去的杜邦，动产不动产隐形财富全部加起来，或许并不逊色梅隆家族太多。
　　但是他们现在有超过3500名家族财产继承人，也就只有继承人数量是第一了，算钱的话人均一下也就中产往上。
　　绝大部分杜邦的子弟，都只能是吃个信托基金的利息过过小康日子，宗亲养猪一样养着，国朝亏空啊！
　　要不怎么同龄人里麻辣鸡丝肆无忌惮呢，她那种小笨——可爱都能被称为金融女王，纯纯就是因为梅隆家族的银行业就这么一个继承人。
　　不叫女王那还能叫什么？总不能叫七十年太子吧？
　　可现在大鲍勃的意思是他找了个女的，而且还一副恩恩爱爱的样子，甚至还有孩子！
　　那……
　　西装男脑子里转悠着什么宫斗啊，什么朱老四夺了鸟位啊——哦，他不知道这些——什么莎士比亚啊，什么李尔王啊哈姆雷特甚至是哈利波特，眼神凝固，表情呆滞，手里的雪莉酒也不香了。
　　“说说你之前所谓的很重要的事情吧。”大鲍勃看着他的表情，嘿然一笑：“我的家庭和你们无关，不是吗？”
　　“……柏妮丝小姐知道吗？”西装男下意识这么问了一句。
　　“你觉得她知道吗？”大鲍勃语气一下子就降了调。
　　“我——”西装男刚想说话，抬头就看到大鲍勃那冰冷的眼神。
　　他下意识止住话题，喉咙滚了滚，只觉得头皮一阵发麻。
　　别人或许会觉得大鲍勃和柏妮丝之间有嫌隙，可是他算是极少数的知道大鲍勃和柏妮丝真实关系的。
　　对于蠢萌的麻辣鸡丝而言，叔叔是背叛了亲情的家伙，死不足惜——但也只是曾经。
　　可对于大鲍勃而言，之前刻意给柏妮丝制造麻烦，是因为他身患绝症命不久矣。
　　他想要在临死之前，把所有觊觎梅隆家族的人钓出来，一起拖进水里溺死，用自己的命给自己最爱的侄女铺就一条通往巅峰的道路，让她成为名副其实的女王——孤高的女王是没有，也不需要有朋友和亲人的。
　　这叫什么？这是三两句侄女控能说清楚的？
　　而且他的绝症却又好了，这就又能够给麻辣鸡丝遮风挡雨了。
　　在这个当口挑拨他们的关系，或者说被认为是挑拨他们的关系，大鲍勃是真会杀人的。
　　毕竟你不能指望一个敢率先发难冲毛子头上砸核弹的家伙，会跟你心平气和地讲道理。
　　更大的可能，是挑事儿的人用自己的身体去给法医鉴定出难题……
　　至于说大鲍勃怎么养好了病，西装男对此并不觉得多奇怪。
　　以前肺结核也是绝症，但现在就只是小病而已，科技在发展，再冷门的病只要舍得花钱去砸科研进度，总会有解决的办法，实在不行也可以起码拖延几年。
　　只是现在大鲍勃主动爆了猛料，西装男发现自己原来可以用来‘要挟’对方的一张牌就不能用了。
　　柏妮丝是大鲍勃的软肋，然而如今软肋却成了鸡肋，西装男斟酌了一下，决定开诚布公。
　　“他们决定对那一位动手了。”
　　“……哪一位？”
　　“行走在大地之上，尚未举起她的国的那一位。”
　　在西方，怎么表达对某个人的尊重呢？可劲儿往圣经上靠就完事儿了。
　　越是靠近上帝的，就越是尊贵，越是背离上帝的，就越是破防——跟他们讲什么道德啊仁义啊没用，人家不信这个，但你要是跟他说上帝不会保佑你了，你是有罪的，你要下地狱，那他就该问你买赎罪券了。
　　西装男现在这么一提，大鲍勃顿时悟了，原来是那一位……
　　虽然他不信上帝，但是并不妨碍他做出信上帝的样子，悲天悯人的大鲍勃一口朗姆酒一口苹果：“怎么动？”
　　不是他觉得这些人菜，是他之前老早就想过怎么弄死艾丽娅的这个问题，最后发现完全没办法。
　　怎么杀？想要弄死艾丽娅，最简单的方式就是隔着两千米一枪崩了她——理论上可行，因为曾经有高天原的狙杀记录，那一次据说子弹距离对方的心脏只有一公分，稍稍准点就没那么多幺蛾子了。
　　然后这个濒死的理应修养许久的家伙，提着剑直接去把高天原雷部杀了一茬，手起刀落切瓜砍菜。
　　得，狙杀这事儿是别指望了，人家演着玩的，真要是把她当乐子人，那么大概率是被反向乐死在敞篷车上。
　　伴随着艾丽娅的威名愈发响亮，大鲍勃的预案也越发离谱，等到最后确信‘只要对方提起防备那么核弹都不起效’之后，他就完全放弃了和对方敌对的想法，觉得为什么大家不做朋友呢？
　　至于反对他们——大鲍勃只需要做到让别人相信他在反对就好——但是艾丽娅知道这并没有。
　　“他们找到了办法，来自异种，来自最古老的吸血鬼。”西装男压低声音：“还有自然进化者。”
　　“……”大鲍勃眨了眨眼，咀嚼苹果的动作慢下来，若有所思：“为什么是现在？”
　　“因为如果她选择公开自己的话，再没有人能够动她。”
　　如果人类发现自己种族的守护者兢兢业业，却有一群卑鄙小人想要背刺她，那么人们会把这群家伙撕碎的。
　　但是谢天谢地，她没有站出来成为神的意思，正如同西装男所说的，她还没有举起她的国，将其升到天上。
　　这句话也还有另外一层意思——艾丽娅目前所能掌控的最强势的武装力量，能够升入空中并且拥有大义名分的XIG空中基地还没有制造出来，这意味着她的势力还没有彻底成型，TPC依旧有空子可以钻。
　　一旦XIG空中基地被制造出来并且升空，就意味着TPC将不再局限于当前的地区地缘阻碍，而是有了全球投送的能力，有大义的名分还有实际的行动手段，这不比那些空壳子要更有威慑力？
　　那个时候除非哪个大国敢冒着天下之大不韪把整个空中基地打下来，不然还也干涉不到自成一域的她。
　　还是趁现在她又低调又没有防备，还在地面上，快刀斩乱麻动手吧……
　　“她可是人类的光。”大鲍勃意有所指：“没了她，你们能够找到替代品吗？”
　　“人类未必需要光，而且不能够被我们掌控的力量，太危险了。”西装男垂下眼帘：“异种答应彻底并入我们的体系之中，他们还有一套完整的自然进化路线，还有那个同样掌控着超凡力量的……自然进化者。”
　　自然进化者这个词，也是个当前阶段的生造词。
　　早些时候的异种虽然有超凡力量，但是和艾丽娅展示出来的力量相比那就是个屁。
　　神仙姐姐和异种这个阶段，到底没有脱离人类的范畴，所以无论是忌惮还是拉拢，都在认知之内。
　　直到艾丽娅这个所谓的自然进化者横空出世之后，大家才发现人类可以做到这种地步——强大到已经无法被杀死，强大到只要她自己愿意，那么整个世界的格局都可以被她用最简单粗暴的方式改写。
　　所以这帮人怕了，因为他们和艾丽娅的利益并不完全一致。
　　对于艾丽娅来说他们不重要，那么反过来，自然就是对于他们来说艾丽娅很重要，但是没有她更重要。
　　——让世界回到之前的那个样子吧。
　　“我对你们说得第二位自然进化者很感兴趣，让我猜猜……是那位使徒？”
　　大鲍勃本能联想到的是神仙姐姐，他这种正星条旗对对方有刻进DNA里的畏惧。
　　要是神仙姐姐拥有艾丽娅的力量，那么现在这些家伙就不该是想办法碰一碰然后碰碎她，而是老老实实引颈就戮等死了，了不起死之前稍微分点家产给孩子们细软跑。
　　只不过大鲍勃也觉得奇怪，白首太玄不应该是和艾丽娅狼狈为奸的么？
　　“不不不，她和那一位是一伙的，是另外一个。”果不其然，西装男赶紧否认：“是异种那边的。”
　　“嗯……让我稍微理一理你们的想法，你们觉得艾丽娅是个威胁？”
　　“嘘——嘘！天呐！”西装男赶紧抓起桌面上的手机：“那个幽灵无时无刻都在盯着我们！”
　　女娲！是女娲！那个飘荡在他们上空的电子幽灵！
　　“哦，这个你不需要担心，在我的庄园覆盖范围之内，我们起码是安全的——指信息上。”
　　大鲍勃耸了耸肩，共和国有强人工智能，他们梅隆家族也有一个。
　　虽然是个弱鸡，平生最强战绩是在女娲的防御圈边上溜达了一圈并且活着回来了，但是这并不代表欧西里斯就一无是处，起码女娲盯着他们的话，欧西里斯能察觉到。
　　小泰迪确实是打不过西伯利亚大猫，但是还不许人家小泰迪在被一巴掌拍死之前叫唤两声么？
　　西装男一脸惊魂未定：“就是因为这种恐惧，我们实在是……他们——他们无法忍受了。”
　　一直位于整个世界的权力巅峰的一群人，怎么会允许自己的头顶上凌驾一个新的巅峰呢？
　　所以还是让上帝的归上帝，让国王的归国王吧。
　　“那么到底是你们提出了这个意见，然后去和异种合作，还是异种主动找到你们，再有的这个计划？”
　　“这……重要吗？”
　　“这很重要。”大鲍勃端起酒杯示意了一下：“这决定了我是要帮你，还是要立刻杀了你，然后和那些人彻底划清界限。”
　　“我——鲍勃！你在开什么玩笑？！”
　　“我没有开玩笑。”
　　“你……”
　　“如果是你们自己的想法，那么只是他们那些家伙愚蠢，而你——我的朋友，你将会在黑暗之中见到阳光。”
　　“……如果是异种呢？”
　　“如果是异种煽动的。”大鲍勃抿了口酒，表情阴冷下来：“那么他们就是背叛人类了……谁也保不住他们，甚至是我，也有责任去彻底毁灭这些昏了脑袋的家伙，我可不想我的孩子出生以后，第一眼看见的就是种植园和西瓜。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“合作愉快，卡丹议长。”
　　一个女人，一个美丽的女人，端着手里的香槟，在会议室里和一行人互道庆祝。
　　如果艾丽娅在这里，或许能够认出来这个完全变了模样，但是没有变气质的女人是谁。
　　——是大魔王！是艾丽娅朝思夜想念念不忘的那个她！
　　大魔王抿了口香槟，眼波流转，容光焕发。
　　而名为卡丹议长的男人，手里端着酒杯，脸上却还带着焦虑：“这种方法，真的有用吗？”
　　“当然有用，我们已经验证过了，不是吗？”
　　“可是……我们没有在她身上验证过……”
　　“在她身上验证，那就是我们动手的时候了。”大魔王笑了笑：“9台定向能量场发生器，足够覆盖三平方公里的区域，她不是无敌的，只要她失去了力量，我们就能够让她回到上帝的怀抱里，然后……”
　　“上帝的归上帝。”卡丹议长下意识接了话茬：“国王的归国王……但是——”
　　但是他还是担心，毕竟这种暗杀是有先例的，然后先例也没成功。
　　当初他们在普里皮亚季就埋伏过白首太玄，可是对方逃脱了，为此他们付出了极为惨痛的代价。
　　要知道白首太玄之所以被他们一致通过进行伏击，那还是因为有确切证据表明对方刺杀了大统领，这可不是私人恩怨，出于对这种个人力量的忌惮，他们还得到了当时和共和国关系紧张的毛子的支持，这才将地点选在了能够展开重火力的冰原地区。
　　而现在，于公对方大公无私，于私更是没有个人道德缺陷，几乎完美契合东方的‘事了拂身去深藏功与名’的哲学。
　　换成其他人，早就开新闻发布会炫耀自己是救世主了。
　　要不是确信对方和他们的利益不一致，而且将会在未来越发不一致，他们或许还真下不了这个决心。
　　“卡丹议长，既然已经决定了，那么有些不该想的事情，就不要再考虑太多。”
　　旁边一个低沉阴冷的男声传过来，那是一个脸色苍白的老绅士。
　　对方手里端着的酒杯里并不是香槟，而是猩红的液体，粘稠之中带着让人烦闷的甜腥味。
　　“德古拉亲王……”
　　历史上的德古拉，原型取自于欧罗巴历史上著名人物、古代罗马尼亚名将、后被封为大公的弗拉德三世。
　　他作战勇猛，但是对待敌人的手段酷烈残忍——他和土鸡作战的时候，把俘虏的两万多名士兵全都活活的穿插于长达一公里的木桩上，环绕着城池，警告敌人。
　　据说乌鸦和秃鹫不断的啄食这些死尸，使周围弥漫着浓烈的腐臭味，仍然向前直进的土鸡军队，目睹这令人毛骨悚然的情景，莫不为之肝胆俱裂，毫无战斗意志只得撤离，穿刺公的名号不胫而走。
　　面前这个异种亲王是不是历史上的那个弗拉德三世已经不可考，对方语焉不详讳莫如深，但无论是或者不是，对方的手段都一样残忍酷烈，是绝对意义上的恶人。
　　如果不是因为大家有着共同的敌人，卡丹议长说什么都不想和这样的家伙合作。
　　他强忍着口嗨对方的冲动，沉下脸来：“或许我是不该考虑太多，但似乎异种连考虑的余地都没有，你们之前的表现，就像是被狼群追逐的可怜羔羊……”
　　艾丽娅的亲妈怪早些时候纵横欧罗巴，蓝星的神仙姐姐在后面压阵，异种死的死跑的跑i，七零八落。
　　还活着的那批被鸢尾花女亲王收编，现在已经去弃暗投明了，正准备用劳动改造来赎罪，据说只有基本生活保障和最低工资，连像样的餐补都没有。
　　而德古拉亲王拉出来的这些人，是最最顽固的那一批，也是最后的一批异种力量了。
　　无论这货自称吸血鬼始祖还是什么该隐还是别的名号，都不能改变他手里就这么点力量的现实。
　　要是异种力量庞大，威胁度高到不行的原来，卡丹议长得自罚三杯，打个哈哈掩饰过去，礼貌客气。
　　而现在？他没让对方给他斟酒道歉就已经是宽宏大量了。
　　什么光杆司令啊，是不是有点太高看自己的含金量了？要不是你还有用，你连狗都不如。
　　大魔王在旁边看着，也不去劝，只是饶有兴致地抿着香槟观望，似乎并不在意会发生什么变故。
　　被称为德古拉亲王的阴沉男人扯了扯嘴角，礼貌地躬身：“是我唐突了，我向您表达歉意，尊贵的议长阁下。”
　　于是卡丹议长这才哼了声，确信对方现在只能当狗，昂首像是一只斗赢的公鸡一样和大魔王接着说话去了。
　　谁不爱美丽的大姐姐呢？阴沉男人什么的，有多远滚多远好吧。
　　目送着他们的背影，德古拉亲王身后一个不起眼的女人站过来，换下他手上那杯已经捏碎了高脚杯玻璃柄的血酒，轻声道：“不会很久了，占星师那边已经确认了回家的门即将打开，这些愚蠢的人类，到时候会付出代价的。”
　　有什么办法，能够让异种堂而皇之地出现在公共区域？
　　并且还能够让人类帮忙，把足足9台大功率空间振荡器安置在一个公共区域，主动去为其供能。
　　甚至他们还会帮异种打开一扇不知道通往何处的人工星门！就像是主动卸下铠甲，再俯首引颈就戮！
　　答案是给人类找一个敌人——尽管这个敌人是人类目前的守护神。
　　但很显然有的人不这么觉得……
　　“那些粉末，真的能够压制她吗？”德古拉亲王像是在问旁边的人，又像是在问自己。
　　“不知道，但是有什么关系呢。”新的血酒被送到他的手边，那个女人微微一笑，在他耳边像是呢喃一样：“只要打开了门，我们就能够找到同通往故乡的道路，强大的力量，永久的生命，重新圈养人类的荣光，一切都唾手可得。”
　　德古拉亲王眼眸闪过一丝迷茫，而后目光变得坚定起来：“对，这是我们最好的机会，也是最后的机会了。”
　　开门的同时击杀人类的光，宣告他们的时代被终结，而神明的时代重新降临。
　　只要打开那一扇门……
　　……
　　……
　　“我靠！搞咩啊这……这门有病吧！”
　　“怎么了怎么了？”
　　“我们之前追踪的那个破碎空间，你看——”
　　蓝星的建木基地，刚把离光小道姑送走的炼金之星成员们难得齐聚一堂开黑休闲一下。
　　没有了那个小管家婆的唠叨和直勾勾盯着的眼神，就算是放松起来也毫无心理压力。
　　可是这开黑的、看番的、刷剧的、大白天补觉的都还没尽兴，旁边就传来了不和谐的声音。
　　居然有人在工作？！
　　大家愤怒地起身想要讨伐这个工贼，然后却被对方笔记本上的内容吸引了目光。
　　虽然他们休息，但是他们是合法调休换来的一天假期，身边的设备都还在监控着各种资料。
　　这会儿就是一个最大的监控项出问题了——深空探索计划里，那个最大的、最长的、最搞不懂的空间裂隙。
　　之前对方还像是飘带一样，远远近近好歹有个延续，可是现在突然就断了！
　　断了也就罢了，它还开始漂流，就跟扔一块塑料口袋在海面上，顺着波浪COS海草一样，随风飘摇。
　　这直接给一干炼金之星的大手子看傻眼了，没见过这么自由奔放的空间裂隙啊！这怎么定位开窗嘛？
　　这要是赌石的时候，人切石头的师傅架着一把大锯子严阵以待，你却把一块滑不溜的的抹了二十斤油的石头圆球扔过去，对方估计也得抄起锯片给你来两下，告诉你什么叫光之锯人。
　　“这里是哪里？”
　　“前端——就我们定位那一块儿，现在是在我们探测器的……正前方12万公里左右，再有17个小时就能到了。”
　　“那这里呢？”
　　“断开的一部分，应该是飘到对面去了，而且很可能是撞上了地球的物质维度。”
　　“……那这个又是什么？”
　　“这个是……吔？这啥？”
　　他把资料投屏到大屏幕，正在打对马岛导演剪辑版的小伙伴惊叫一声MMP，然后就被霸占了大屏，大家也没管这个菜鸡游戏的死活，而是望着大屏幕，齐刷刷发出一声惊呼。
　　哇！好大的触手！！
　　一条看起来像是触手，光谱检查像是触手，远红外望起来像是触手，但实际大小可能超过一条山脉的阴影，恒更在空间裂隙的中间——把整条空间裂隙一把攥紧了，甚至可能是直接捏断了。
　　“这是某种生物？”
　　“你见过这么大的生物吗？”小伙伴敲打着键盘进行计算，最后得出结论：“如果换算成物质维度的体积，那么它的直径超过四千米，长度接近……五千公里。”
　　这真就是一条山脉了，比如说落基山脉之类的，差不多也就是这个数据。
　　“所以这到底是什么东西？”大家觉得这个体积确实不像是生物，于是开始挠头。
　　“相比起它到底是什么，我更在乎的是它带来的连锁反应，之前我们的开窗……开……POPC03项……这里！”
　　深空探索计划不可能派人去，目前只能是通过发射探测器的方式，而携带着能够‘开窗’的设备的探测器少之又少，他们发射的最近的一个，距离目标也还有17个小时的路程。
　　要知道那可是秒速五公里的探测器啊！但深空实在是过于广袤了，不接近光速那一切都是蜗牛爬。
　　“现在不管我们的探测器开不开窗，这个触手一样的宇宙奇观，都会导致连锁的空间坍塌，大概15个小时之后会出现不可控的至少三处星门裂隙，一道是在我们探测器的正前方，一道是在这个看起来像是触手一样的东西的……额，以我发送的坐标起，往左3700公里的地方，也是个深空，再有一处……在地球。”
　　“在地球哪里？”
　　“在地球的……这个经纬度我看看……嗯？？真就全宇宙中心呗？”
　　“哪里？”
　　“本子的东都——江东区有明3丁目！”
　　“怎么还精确到街区了，什么地方啊？很有名吗？”
　　“本子的国际展览馆，台场啊！”
　　“……”

第1252.5章 夭寿啦！大魔王跳忠啦！
　　蓝星这边，第一时间把确认到的信息通报给了地球。
　　艾丽娅接到信息的时候已经是大晚上了，她皱着眉头看着几乎是前脚跟着后脚过来的三份报告，眉头紧皱。
　　嘛意思啊这？她翻看着报告，表情越来越怪。
　　第一份报告还好，是来自炼金之星的，蓝星的炼金之星和地球的炼金之星的联合报告。
　　他们通报了检测到的空间异常，属于是技术层面的预警。
　　这就跟气象预报局说哪哪儿有个大气旋生成了，以后可能发展成巨大台风一样，属于是提醒的范畴。
　　TPC对此很重视，但也只能是重视——他们现在还没有完全反制空间裂隙的手段，甚至连理论都没能完全解析。
　　这就跟面对台风一样，充其量也就只能是做做救灾的准备，反正不可能真往里面扔核弹然后把它炸毁。
　　但是接下来的两份报告就很有意思了。
　　“一份来自大鲍勃。”艾丽娅抖了抖手里的两叠薄薄的打印纸：“另一份你猜是谁给我的？”
　　“谁？”正在和大日女尊喝茶的神仙姐姐头也不抬：“听你这种语气，肯定是一个连你都意想不到的人……敌人？”
　　“啧，说是敌人也对——大魔王发给我的。”
　　神仙姐姐动作顿住，侧目望过来：“查了来源吗？”
　　神仙姐姐和大魔王，那属实是深仇大恨了，不共戴天的那种。
　　要知道大魔王可是在蓝星刨了环溪观的祖坟，到地球这边还用剑玲珑来恶心人的。
　　虽然掉落了一个剑玲珑，但是新生的师妹是不是以前的那个师妹，这就跟忒休斯之船一样无法可解。
　　一艘船如果把所有的木头逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那么这艘船还是原来的船吗？
　　同样的道理，如果一个人身上的所有都被逐渐替换，直到完全焕然一新，那她还是原来的她吗？
　　这可不是细胞新陈代谢那么简单，艾丽娅不止一次提到‘存在概念’这么一个说法，哪怕从字面意思上都能够发现不对，神仙姐姐只是一直都把这个问题憋着没有深究而已。
　　毕竟一个曾经死去的师妹能够以这种方式‘重获新生’就已经是血赚了，还能奢求什么呢？
　　至于说现在的剑玲珑在干嘛？
　　她在上幼儿园呢，神兽重归托儿所.JPG
　　就是上课不怎么认真，玩老鹰捉小鸡的时候差点把老鹰给揍一顿……
　　好在她下手有分寸，最后还是被归之于孩子打闹的范畴，鱼肠剑也没给她带着，少了几分危险。
　　大日女尊默默把差点被自己大师姐捏碎的耀目天变茶盏收走，给她重新换了个五块钱仨的便宜玻璃杯：“大魔王说什么了？”
　　“和异种有关。”艾丽娅正在看，看着看着想起了什么，反过来拿起大鲍勃那份，一一对照：“好家伙，真就是酒厂啊，全员内鬼可还行。”
　　“什么？”
　　“Emmm……这么说吧，大魔王想要借我的手，弄死一批人。”
　　“哈？”
　　“我现在属实是有点看不懂大魔王了，她到底要干嘛啊？”艾丽娅把那两份资料递给她们：“你们自己看吧。”
　　神仙姐姐和大日女尊一人一份，一目十行扫完之后交换，而后露出和艾丽娅一样的微妙表情。
　　大家都得捋捋这事儿了……
　　异种找到了回家的路，即将打开通往故乡的大门。
　　有一批野心家想要趁这个机会，和异种合作，然后把艾丽娅干掉。
　　大魔王则是把这一切和盘托出，并且警告艾丽娅——如果那扇门被打开，那么人类将会遭遇灾难。
　　不是，大魔王她不是带恶人么？一会儿压制人类一会偏帮人类，她到底图什么啊……
　　“异种那个所谓的故乡，到底是什么地方？”艾丽娅问出这个最关键的问题。
　　“不知道。”神仙姐姐摇头：“我很久之前就在查，但还是没能找到具体，只知道那应该是一个生物进化文明的所在，我们这边称呼为异种的……变异者，在他们的故乡，只是正常人而已。”
　　大日女尊也跟着点头：“应该是某种地外文明，就类似于当初的高天原神话传说一样。”
　　高天原的神话传说是真的存在的，当年的邪马台和高天原也是游离于现世之外的神圣。
　　当然啦，用现在的科学解释而言，那就是一个小号的空间碎片而已，跟洞天福地差不多。
　　而且后来还和物质维度撞上了，结合成了现在的高天原山，失去了那种超然的存在感。
　　那些生活在原本高天原里面的神神鬼鬼，也不过是拥有强大力量的人类分支而已，还因为数千年来不断地通婚和繁衍，超凡力量逐渐弱化，如今已经成了相对纯粹的称呼和代号，只留下文明而没有留下力量。
　　尽管在最贴紧生物进化路线的上古时期，八百万神明也不见得能够扛得住一轮火力齐射就是了……
　　“目前最合适的猜测，是异种们拥有一个类似上古高天原一样的空间碎片故乡，比如说阿尔卑斯山什么的，也可能是和三星堆青铜古树相似的树状空间结构，所谓的世界树和九个世界。”
　　如果有原生的空间通道，那么把九个星球连接起来，基本就和神话传说相对应了。
　　可惜的是哪怕现在找到了平行世界，也不过才两界……
　　艾丽娅表情有点微妙，世界树和九个世界什么的，地球和蓝星确实是找不到原型。
　　但是神恩世界有啊——第四纪元被炸得支离破碎的空间结构，导致偌大的神恩星球并不是以正常的星球状态呈现，而是威化饼一样的叠叠乐，除了最大的三个物质维度之外，算上其他的零碎空间，还真能凑出九个世界来。
　　嗯，现如今掌管九界的神王冕下，正在混吃等死当咸鱼，就站在她们的面前，假装自己是小仙女……
　　从当初她就怀疑这些异种是不是来自神恩世界，而现在他们还口口声声要回家，几个意思？
　　打开门直接就是我的十万精锐冲过来高呼龙王归位是吧？
　　哈哈哈哈乐死了——艾丽娅扯了扯嘴角——必不可能通那么远，空间通道又不是任意门。
　　哪怕盘踞在火星上的乌素姆拥有失落的空间权柄，可祂能够打开的空间通道至多也就触碰到星系边缘。
　　想要从神恩世界跃迁到地球？照现在的文明造物移动速度，那中间加好几个跳板都还得日夜不停赶路好几年。
　　反正怎么也不会比堂堂正正从地球飞到火星这个距离来得近，等到神恩世界的老乡赶过来，黄花菜都凉了。
　　老乡人艾丽娅舔了舔牙，抛开龙王归位的不切实际想法，专注于目前的‘危机’之中。
　　确实挺危机的，居然有人想要暗杀她……
　　“异种想要杀我，我可以理解，毕竟我的存在就像是迪迦之于艾丽击落的人，但是人类……为什么?”
　　艾丽娅发出了和大鲍勃一样的灵魂质问，为什么人类要干掉自己的光？
　　“因为你不能被他们掌控。”大日女尊看得很开：“对于他们来说，不能被掌控的力量，越是强大，他们就越是恐惧，因为这股力量极有可能反过来毁灭他们。”
　　神仙姐姐在旁边幽幽地叹气：“所以前苏亡了……”
　　上一个让那些家伙寝食难安到如此地步的，大抵就是那个在欧罗巴大陆徘徊的幽灵了。
　　为了对这个幽灵进行神圣的围剿，旧欧罗巴的一切势力，教皇和沙皇、梅特涅和基佐、法兰西的激进派和德意志的警察，都联合起来了。
　　从那个时候，乃至于后来的那头红色巨熊，当年是真的有能力、也有机会把这些家伙给彻底摧毁的。
　　可惜的是没有成功……
　　大日女尊示意了一下神仙姐姐：“你当初也被他们追杀过。”
　　“对他们而言，我不过是癣疥之疾，无关紧要，毕竟我再怎么厉害，也不过是万人敌。”
　　她白首太玄终究还是人类，又不可能一下子团灭我那么多正星条旗的世家门阀，怕她作甚？
　　所以神仙姐姐当年刺杀了美穆宗，使计将美听宗被劾为水门侯，也一直到美伶宗末期才被再度提起。
　　要不是里根也被biu了一枪，加上美油宗代为监国之后想要讨好上皇，估计特勤局和真实之门还不想也不敢去招惹某个家伙呢……
　　85年的时候上皇里根刚连任不久，就因为身体原因需要做手术治疗，美油宗于是代为监国。
　　后者刚坐上那个位置，就垂询左右——上皇此创，如何粉饰？
　　被刺杀的旧伤呗！有人提议要不像是勋宗那样，给发个勋章，彰显他马上皇帝的作风？
　　有人就说放屁，这就是一个疯子刺杀的，也没给打死，算什么以身许国，这还没得到白首太玄认证呢。
　　结果这事儿就被提起来了——对啊！为什么上皇这一枪不能是白首太玄干的？她有前科啊！
　　众所周知，没有死在白首太玄里的，不一定是坏人，但是死在她手里的，绝对不是好人。
　　咳——绝对不是和她的一路人，被她预谋刺杀的，那得是多坚定的正星条旗战士啊！
　　当即油宗拍板，这事儿得上心，白首太玄无论如何都得死，要给上皇一个交代。
　　其实不少人当时是不愿意的，多大点事儿啊，死个大统领而已。
　　别说死一个，就算是连着死几个，也不过是让特勤局监介一段时间，换个人上去就好。
　　那个当初枪击上皇的刺客不也没死么，虽然被关进精神病院里了……
　　但上面发话了，下面还是要照办的，于是纠结谋划了一年，第二年真实之门就给神仙姐姐堵东欧了。
　　BOOM地一声巨响，又是一个历史大事件——顺带还把走歪了路的毛子也给坑了进去。
　　“夫齐之于吴也，疥癣之病也……也就他们这么觉得了。”大日女尊嗤笑不已。
　　“还有谁不这么觉得？”
　　“当年皇居那只就不这么觉得，听闻你的名字便惶惶不敢做声，恐惊天上人，亏你还留着他。”
　　“留着一些人，是为了让旧时代的船沿着旧时代的航线继续开下去，奔向那去不到的新大陆，以史为鉴啊——当年土木堡之变，如果瓦剌的也先把朱祁镇放回来，那么朱祁镇还有胆子守卫京师吗？历史都要变。”
　　神仙姐姐抿了口茶，语气里多少带着些唏嘘：“古到大明，近到地图头，都是君不君，国不国。”
　　艾丽娅闻言，顿时恍然之前一个蛮奇怪的问题。
　　那就是明明神仙姐姐这些人可以在暗中改变世界，可为什么战后却不站出来清算那些狗东西。
　　现在看来，原因就在这里了——所图甚大！
　　当年大明土木堡之变，叫门战神朱祁镇御驾亲征，一仗葬送五十万大明精锐。
　　瓦剌人直接俘虏了大明皇帝，然后没舍得放走，拿来当人质并且想让他去叫开大明的城门，试图长驱直入。
　　按理说把人家皇帝都俘虏了，精锐也杀光了，那就该是摧枯拉朽了呀，胜利近在眼前！
　　然而皇帝没了还有名臣，当时的于谦力排南迁之议，坚请固守，升任兵部尚书之后整饬兵备，亲自督战。
　　五十万大明精锐没了，他就带着剩下的二十二万老弱病残的京营将士列阵北京九门外，抵御瓦剌大军。
　　瓦剌太师也先麻了，说好的长驱直入，结果京城城墙高耸，于谦半步不让，这简直就是个刺猬！啃不动！
　　大军相持了五天，也先谈又谈不成，打又打不过，气得直上火。
　　他不是没试过用朱叫门当人质，威胁大明投降，再不济也得是谈和。
　　给点钱什么的啊！给点儿！打法叫花子都得给俩铜板呢！
　　于谦的意见就一个，要么放人然后滚，要么直接滚，谈和？门都没有！
　　也先那个时候他听说各地勤王的部队马上要开到，生怕被勤王大军截断了退路，只能是带着朱叫门由良乡向西去，于谦就此化解了大明差点陷落的危机。
　　实际上这一波纯粹就是也先太贪了，舍不得放掉抓到手的朱叫门。
　　当时要是他聪明一点，把已经被他完全打破了胆子的朱叫门放回去，那于谦早就被朱叫门给弄死了。
　　毕竟这种昏君外战外行内战内行，最擅长坑自己人。
　　后来朱叫门回到大明，夺门之变之后不就把于谦给弄死了吗？
　　而且那个时候于谦手握京营数十万大军，军中首将就是他女婿，他也没反抗，反而是引颈就戮。
　　这就叫一物降一物，于谦再怎么厉害，到底是局限于愚忠，他可以对外抗敌，但是不会对内抗旨。
　　在本子这边也是一样，留着皇居里那只固然是留了隐患，但这个隐患也是对本子自己的毒药。
　　当时傻贼鹰势大，眼见着他们另有它图不肯肃清寰宇，那神仙姐姐就更不着急了，无非又是一个局而已。
　　那帮短视的顽固势力的自我腐坏，再也碰不到猪都能飞起来的风口，那自然也就无法成势。
　　甚至于本子在未来失去道义名分，把自己的脖子送到别人的刀下，那也是他们自己该死该杀。
　　所以现在本子就成了失落的二十年三十年四十年，估计还得奔着五十年去，这背后很难说没有这些人的猪脑子在捣乱——搅吧搅吧搅吧！把这江山搅碎了，无非是亡了而已！
　　哪怕三十年又三十年，她也等得起，一人谋一国没点耐性怎么成？
　　有的人想要本子的人才，想要本子的钱，而唯独神仙姐姐和艾丽娅一样心狠手辣，从头到尾都想要本子的命。
　　但即便是这种程度的威胁，那些家伙依旧可以忍住，尽量克制不发生冲突，相安无事。
　　可怎么遇到艾丽娅了，他们就忍不住了呢？
　　“我又没杀他们的大统领！”艾丽娅觉得特委屈，挽袖子：“要不我去先杀一个？”
　　“……”
　　“好吧，看样子你们是不同意。”
　　“大鲍勃的我看明白了，他想要问你是你找人动手还是他动手，你怎么回他？”
　　大鲍勃和大日女尊一样，都不愿意艾丽娅亲自动手，因为那意味着艾丽娅必须走下神坛。
　　大鲍勃想要麻辣鸡丝和共和国合作，有个必要的前提就是共和国这边能开出一个他无法拒绝的条件。
　　——起码在别人看来是他无法拒绝的，但实际上大家知道都没有，而艾丽娅就是这个条件的前置。
　　金身不破，艾丽娅就依旧手握大义名分，脏活儿他不介意代劳，毕竟在这方面他比较手熟。
　　“不需要，我准备等他们全都跳出来再说。”
　　“……你要钓鱼？”
　　“我不能钓鱼？”
　　“大魔王就是希望你钓鱼。”
　　“所以大魔王为什么希望我钓鱼？”艾丽娅说起这个也疑惑，大魔王给的资料只有客观，没有主观。
　　她详细地讲述了异种的动向，讲述了德古拉为首的顽固派的计划，甚至还着重提到了那扇门的开启时间。
　　可她就没说之后她想怎么做，看起来简直就像是把一个锅扔给艾丽娅顶脑门上一样。
　　神仙姐姐沉默了片刻，眸光微闪：“氪星之子在面对氪星到来的同胞的时候，还是选择了保护人类，不是吗？”
　　“……啧！”

第1253章 大魔王绝对忠诚
　　爷青结！大魔王竟想要洗白自己！
　　艾丽娅啐了口——傻子都知道关着灯！恶心！恶心呐！
　　“你的意思，是她针对我们，针对人类，针对蓝星的自然进化路线，但她依旧是个好女孩？”
　　“……我可没这么说，哪怕是为了私利呢？就像是冰岛之所以叫冰岛，格陵兰被命名为格陵兰。”
　　神仙姐姐对于人性有深刻的了解，毕竟人活得久了就什么都见识过了，25年前孩子们甚至还能见到人变成光呢。
　　至于冰岛和格陵兰的梗，自然是关于它们名字的来源。
　　冰岛的名字起源有好几种说法，最被广为接受的一种说法是纯粹的景观命名。
　　当移民的船驶近冰岛南部海岸时，首先见到的是著名的瓦特纳冰川，人们对这个冰川留下了极深的印象，于是把该岛命名为“冰岛”，这就跟很多地方都是依靠景观而获得名称一样，合理。
　　但是神仙姐姐这里说的，自然是最贴近大魔王心态的第二个。
　　现实里受北大西洋暖流影响，气候适宜的岛屿被称为冰岛，是最初的殖民者在岛上定居以后，不希望别人再来分享自己发现的宝地，故名冰岛，寓意苦寒之地，以阻止人们闻风而来。
　　这么一听，简直就跟‘小名起得丑阎王爷都不稀罕收’一样玄学。
　　但这有用吗？这好像还真有点用……
　　格陵兰的命名也是这么传的，根据当地的说法，格陵兰岛的命名来自于挪威海盗‘红发埃里克’的口述。
　　当初他和朋友打赌，输了然后玩大冒险，去格陵兰岛探险玩——这就是真冒险了。
　　他冒着生命危险登岛之后，在南部发现了一块不到一公里的水草地，绿油油的，瞥了一眼赶紧跑。
　　等回到家乡以后，他就开始吹了，骄傲地和对朋友们宣称自己不但平安地回来了，还发现了一块绿色的大陆。
　　结果Greenland这个‘绿色的岛屿’的名字，便成为了它当时的称呼，大家觉得这很好啊，你做得很好，格陵兰也很好，我们要去绿色的岛屿上开始新生活！
　　登岛之后一看——MMP！上了埃里克的恶当！这个狗东西！
　　名字里带着绿意盎然、四季如春美好寓意的格陵兰岛，实际上却是典型的极地气候，终年严寒。
　　冷到什么地步？冷到病毒都不愿意去，简直就是人类的最后堡垒。
　　就是说那个被下架了的游戏的玩家，都知道要从格陵兰点第一波传染，不然想要反向杀回这片苦寒之地太难了。
　　“大魔王把蓝星和地球当成了自己的自留地，不想要让别人知道，好自己圈地自萌作威作福？”
　　艾丽娅嘀咕着，觉得似乎也不太合理——毕竟这个圈起来的地里面，还有她这样的顶级掠食者。
　　某种意义上，现在圈地自萌作威作福的是艾丽娅，而不是她大魔王。
　　“大魔王应该是想要引来外敌，然后坐看两虎相争，到最后她得利？”
　　大日女尊给出一个还算合理的猜测，反正目前来看，无论谁得到好处都不会是大魔王的好处。
　　但是别人难受，她就可以悄悄地躲在角落里高兴一下。
　　“Emmm……我说，有没有一种可能，我是说猜测啊，真假暂时不知道……大魔王，只是想要弄死异种。”
　　艾丽娅在这边客观公正，神仙姐姐和大日女尊对视一眼，都看到了对方眼神里的疑惑。
　　“弄死异种的话，她有什么好处？”
　　“可能她并不想要什么好处，单纯只是想要弄死所有的异种——和自然进化者等等超凡力量的拥有对象。”
　　“……坚定的逃亡派？”
　　“如果说那些异种是降临派，我是抵抗派，那么大魔王，未尝不是一个坚定的逃亡派，毕竟一个能够近百年如一日地针对包括环溪观在内的生物进化可能性拥有者，我实在是想不出来有什么长远利益值得她这么做。”
　　除了保护这个世界——为了她认为的大义。
　　神仙姐姐端起茶杯，没有说话。
　　大日女尊叹了口气，欲言又止。
　　艾丽娅拿起大魔王通过公共渠道发送过来的那份资料抖了抖：“反派都是这么坚定且自信的，不是吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“不是。”
　　“那你到底在想什么？”
　　一个女人，一个影子一样的女人，坐在大魔王面前。
　　桌上的不是酒，而是咖啡，苦涩的、不加糖和奶的，纯粹的咖啡。
　　“我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。”
　　大魔王说着墨镜王的台词，搅拌着那杯不需要的咖啡，室温是23度5，窗外阳光明媚。
　　“……”
　　“如果他们被艾丽娅杀了，我们就再也没有可以用的人了。”
　　“我们本身就没有可以用的人——包括你和我，都不过是必要的牺牲品而已。”
　　那个影子一样的女人想说什么，最后却又叹了口气：“红龙女王已经入驻温莎城堡了。”
　　“呵，愚蠢的傀儡而已。”
　　“她一定是知道了些什么，但是在她需要等待的那个时间节点到来之前，她准备全力保护住温莎家族。”
　　“无所谓，红龙的力量已经没办法再继承下去了，每一代红龙女王的力量都在削弱，她的继任者即便获得了那道残缺的灵魂，也就那样了。”
　　“你不要回避我的问题——她！知道了些什么——到底是什么？！”
　　“你是说蓝星？”
　　“我是说那扇门！那道异种的所谓通往故乡的门！”
　　“……那是假的。”
　　“三百年的预言，你告诉我是假的？”
　　“门是真的，但是通往故乡是假的，故乡太遥远了。”
　　大魔王端起咖啡，目光望着那棕褐色的液体好几秒，而后将其一饮而尽。
　　她脸上露出明显不悦的表情，但依旧抿着唇品味着那苦涩的滋味，好片刻呼出一口浊气：“我还是不能接受这种饮料，为什么人类喜欢喝它？单纯因为咖啡因？就像是我不能理解为什么人类喜欢吃辣一样，你们自虐的方式太多了。”
　　“……那扇门通往哪里？”
　　“不知道，可能是什么都没有的地方，也可能只是一个失落的秘境，就像是当初的玛雅，或者是香格里拉，也可能是亚特兰蒂斯……你知道么，其实亚特兰蒂斯里真的存在，只不过它的统治者不是人类，而是娜迦。”
　　“我受够了。”影子女人抬起手：“你变得越来越奇怪了，简，自从你和那个家伙见面之后，你就已经……失去了方向，你现在做的事情，完全就是在——那句话怎么说来着？破碎的罐子，干脆让它摔得更破碎！”
　　“有吗？”
　　“你坐看整个欧罗巴的异种被那个可笑的小红帽追杀！我都不知道你到底还在乎什么！”
　　“如果你没办法阻止太阳升起，那你可以做什么？”
　　“……你什么意思？”
　　“我杀不了她。”大魔王望着影子女人，目光真诚：“她应该和我一样，来自另一个世界，但是她的力量太强大了，而且她强大的力量带给了她足够的……自大，骄傲，愚昧甚至是冲动，她觉得自己可以战胜一切。”
　　“所以？”
　　“所以我们为什么不让她去战胜一切呢？除了那个不可能战胜的对手。”
　　“你——”影子女人张了张嘴，瞳孔缓缓瞪大，似乎明白了什么。
　　“我们阻止不了太阳升起来，就像是我们阻止不了黑夜的降临一样。”
　　大魔王站起身，看着自己身后的花园，温室花园里每一株草，每一棵树，甚至就连每一锹泥土都是她亲手送进去的，那里面像是一个小小的丛林，独自构成一个鸟语花香的世界，静谧且温馨。
　　“每一个超凡力量的拥有者，每一条生物进化的路线，每一次挣扎的尝试，都是一道清晨的钟声，人类以为自己即将迎来黎明之后的曙光，敲响新世界的钟，却不知道他们只会倒在黎明前的黑暗，这丧钟为他们自己而鸣，只会唤醒那无法抵抗的黑暗和大恐怖……就让太阳继续升起来吧，哪怕在那之后，世界还是会被黑暗笼罩。”
　　“你想要杀掉除了她之外的所有异种。”影子一样的女人望着她，语气微颤：“你是不是已经把计划……资料甚至是名单，都直接送到了她的手上了？”
　　“对，这是一个委托，而且还不用花钱，为什么不呢？”
　　大魔王耸了耸肩，表示这是阳谋，借刀杀人的阳谋。
　　既然自己没有办法消灭艾丽娅，那就只能消灭除了她之外所有的超凡。
　　甚至艾丽娅还没办法拒绝——谁能够拒绝干掉一批想要对自己不利的人？
　　慈父会抗拒对这些不忠诚的家伙来一次大清洗吗？尽管这些家伙有能力，或者有背景。
　　“所有，甚至可以包括你和我。”大魔王俯瞰着那个影子一样的女人：“就像是以前我们在努力做的事情一样。”
　　“那些异种，还以为你会帮他们重新回到巅峰。”
　　“我会的，如果他们能杀掉她，我自然会帮他们这么做，用一场大战……或者是两场，消磨掉他们的野心和力量，这很方便不是吗？甚至于如果有哪一位野心家相信神秘侧，还可以像是当初的阿道夫那样为我们提供一些便利。”
　　“门的背后不是通往故乡的路，但如果那背后，是强大的敌人，强大到足以毁灭现在的人类呢？”
　　“那就让他们毁灭吧。”大魔王对此无动于衷：“我不是人类，你现在也不是了，我们只需要做好自己的事情。”
　　“哪怕你的努力，只是在拖延另一种毁灭的到来，这一切真的有意义吗？”
　　“我不知道。”大魔王垂下眼帘：“我只是在做我该做的事情，我对于人类的情感和道德并不信任，但是我很认可他们那短暂的人生里能够获得的一些感悟——总得有谁去做些什么，做自己认为对的事情。”
　　“为了你自己？”
　　“对，为了我自己，我从故乡被驱逐出来，这里是我的第二个故乡，我不希望看到它被毁灭。”
　　“而且你不是人类——你的故乡里，也不需要有人类。”
　　“……对。”大魔王望着她，语气清幽：“如果你是这么觉得，那我没有意见。”
　　哪怕这一切并不能够改变未来，只是让毁灭来得稍晚一些。
　　那就……稍晚一些……
　　……
　　……
　　“2002年的第一场雪~比以往来得要晚一些……晚一些还是早一些？”
　　“重要吗？”
　　“啧——意义就完全不同了好吗？”
　　“晚一些。”
　　“哦，我就说嘛，一下子就沉重起来了……比以往来得~更晚一些~停靠在八楼的二路汽车~~”
　　“车车车车你个头啊——别车了！赶紧过来！”
　　小伙伴给了他一脚，然后把他拽了过去：“这个读数什么意思？”
　　“哪儿呢？我看看……这不就是个光谱读数么，多简单啊，这证明对面有液态水而已。”
　　“……你确定？”
　　“不是，你基础知识还给老师了？”三两眼看明白了那读数，歌唱家确定肯定，顿时不屑地撇嘴：“这要不是液态水，我把我名字倒过来写好吧！多新鲜呐，还我确定，我……”
　　他话头顿住，目光怔怔地望着那个读数——来自深空探测器——还没有抵达目的地的深空探测器。
　　还在深空之中以秒速五公里前进的深空探测器！在对空间裂隙的常规光谱探测读数反馈中！反馈回来了液态水存在的证明？！！
　　下一个瞬间，整个中控室炸了锅。
　　一帮从四面八方扔了手里面的工作赶过来的工作人员和炼金之星的小伙伴们挤在一起，天知道多少双眼睛像是大长假的时候去八达岭上面看人海一样看着前面的后脑勺，而前面的脑袋则是在试图看清楚那小小的24寸的屏幕。
　　“投屏！投到大屏上面去！快！”
　　“在投了在投了——没看见在转圈圈吗！这该死的软件生态……”
　　好片刻之后，大家直勾勾地盯着大屏幕，然后挨个查看反馈数据。
　　伴随着深空探测器的愈发接近，之前那些并不清晰或者说不够详尽的数据，每一秒都在更新。
　　“这个数据是什么？”
　　“反馈的……紫外光通量，如果把这个数据建立一个光化学模型……分析这些数据……”
　　小伙伴舔着牙，噼里啪啦地敲打着键盘，彰显自己祖安人的功底。
　　“等等，我们之前是不是有火星的遥测数据？”
　　“有，有两种，天基遥感和地基遥感，都可以直接调用。”
　　“把那些数据拿过来进行对比，建一个可以解析读数，模拟出那道空间裂隙‘里面’的环境的初步推演模型。”
　　“然后呢？解析哪一项读数？”
　　“追踪大气中水蒸气光化解产生的HOx基！”
　　“追踪……把空间和时间的分布进行逆推……建立垂直剖面变化分析图……”祖安键盘侠重重地砸向旁边那个回车键的抱枕，敲下回车：“来了！！”
　　“是O3！”在场的小伙伴们顿时一片哗然：“果然是O3！！”
　　“……O3是什么？”并不学这些的一个小伙伴满脸疑惑：“啥玩意儿？三蛋？”
　　“臭氧啊！！”
　　“喔！”疑惑小伙伴顿时听到了熟悉的字眼：“意思是那里面有臭氧吗！”
　　“对啊对啊！”
　　“所以臭氧很重要吗？”
　　“啊这……我看你是真的一点都不懂吼？”
　　“我就是知道我们也有臭氧而已，以前课本上学过一点点，什么保护生物免受紫外线直接照射？”
　　“臭氧和氧气是同素异形体，常温常压下会自动分解为氧气，而氧气通过电击可变为臭氧。”那个解释的小伙伴指着大屏幕：“有臭氧，就意味着有可能有氧气，而有氧气……”
　　有氧气意味着什么，这自然不用多说了。
　　虽然氧气有毒，不一定地外生物就需要这玩意儿，但是人类需要啊！
　　彼之砒霜我之蜜糖，相比起之前找到的黑不溜秋什么都没有的深空空间碎片，这次的空间很有可能自成一界。
　　啧啧啧，这大发现不比什么动漫人物持械殴斗的头条来得有精神？
　　大家兴奋过后，紧锣密鼓地筹备即将到来的探测器碰撞，以及通过当前的碎片空间维度碰撞规则产生的‘开窗’效应，准备进去一探究竟。
　　但是有小伙伴却满脸担忧地叫住兴奋的大家，斟酌了一下，委婉地提出一个问题。
　　“大家先冷静一下，听我说。”
　　“港。”
　　“如果这个空间里面，真的是一个小世界。”
　　“嗯。”
　　“而且是有液态水和氧气的小世界。”
　　“嗯嗯。”
　　“而且还很大——甚至比我们蓝星或者隔壁的地球加起来还大。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“那它突然打开一道空间裂隙，而且就在地球的城市的上空……你们觉得会发生什么？”
　　“嗯→↗↑？！！”

第1253.5章 傻孩子！快跑啊
　　会发生什么？
　　太平洋下面漏个洞，出口接到你家马桶里，会发生什么？
　　“……”大家陷入了微妙的沉默之中，似乎是在思考着如果这道空间裂隙真打开了会是什么后果。
　　如果空间裂隙的开口，刚好接触的是那个小世界里面的物质，极有可能会直接顺着缺口倾泻而下。
　　有可能是岩石，也有可能是水，更有可能是一些奇奇怪怪的东西……
　　毕竟横亘在台场上空的那道空间裂隙，是已经测定的横向展开的。
　　和竖向展开的切着物质维度垂直方向的星门不同，这种空间裂隙不像是刻意敲开的鸡蛋壳上朝天的小洞，而像是鸡蛋壳被撞碎了产生的裂痕，往外哗啦啦倒什么东西全看运气。
　　运气好的话，掉下来几万吨石头，了不起来个天降正义，废掉东都半座岛。
　　运气不好的话，最坏的结果甚至可能是这道空间裂隙另一边的小世界压差强大，所有靠近裂隙的物质都将会被另外一边像是嗦粉一样吸溜过去，高空的空气、下面的陆地和人类造物、甚至是整个太平洋反向上天。
　　龙卷风都能把海水卷起来几千米呢，两个空间在物质维度的碰撞难不成还比不过一场小小的大气活动？
　　知道板块碰撞威力多大么？物质维度碰撞威力真要是释放出来，板块碰撞就是个弟中弟！
　　如果说板块碰撞是碰碰车互怼，那么物质维度撞到一块儿那就是公路王者极速狂飙互相奔着创死对方去的。
　　“可是我们也没办法关闭那道空间裂隙啊！”
　　有个小伙伴提出了重点，既然没办法反抗，那要不……就享受？
　　大家怒视他，鄙视他，唾弃他，甚至是想要罢免他。
　　然后大家也跟着下次一定了……
　　确实是没什么办法，毕竟人类对于空间概念的造诣，目前还在造旨这个阶段，字儿都没认全。
　　甚至还不如隔壁的那只傻鸟呢，起码人家能够随便搓个门四处溜达。
　　……诶？
　　“快！快去请埃洛佛祖！”
　　“不是，这合适吗？”
　　“管他合适不合适，现在是纠结那些有的没的时候吗？有没有一点好X坞大片里面世界即将毁灭的紧迫感啊？啊？认真点！OK？”
　　“行吧行吧，谁打个申请……”
　　片刻之后，手里拿着半串儿糖葫芦的金叉烧迷迷糊糊地被拽进了这边的实验大厅，大家的目光都盯着她。
　　金叉烧眨了眨眼，看了看他们，又看了看自己，最后几乎是条件反射一样把糖葫芦侧身一藏：“我就这一串儿！不分！”
　　“没人抢你的糖葫芦，那个——金小姐，可以让埃洛文斯……先……小……那个，它是公的还是母的？”
　　说到一半，没注意傻鸟性别的小伙伴压低声音，询问身边的人这些细节。
　　“好像没性别，地外文明嘛，说不定人家为了过审，造孩子都是上流水线呢？不过现在附身了，应该算母的。”
　　“合理——能让埃洛文斯小姐出来和我们谈谈吗？”
　　金叉烧狐疑地望着他们：“找傻鸟？别是要做什么实验吧？”
　　她可是怕了这些家伙了，虽然不切片也不怎么折腾她，但是驾驭埃洛文斯的力量对于现在的金叉烧而言还是为时过早，那种庞大的精神压力负荷在事——情完结之后，总会让她头痛欲裂。
　　偏头痛的苦懂么？感受过么？曹操都恨不得杀人那种！
　　“是很重要的事情，事关一座大城市的安危。”
　　“那我没意——”金叉烧瞬间认真起来，准备变身。
　　“而且东都还有好几千万人口呢。”
　　“见……哪儿？”
　　“本子的东都啊，可不是大城市么。”
　　“啧！”
　　“诶诶诶，姐，咱不能那么狭隘，民众总是无辜的，而且还有不少留学生不是？”
　　“……也是。”金叉烧点头，三两口把糖葫芦塞嘴里，然后眼睛一闭一睁：“嘎——咳咳……噗……”
　　眼里亮起淡蓝色光晕的金傻鸟好险没给呛死，她咳出来一山楂球在手里，瞪着眼睛瞅了半秒钟，重新丢嘴里嘎巴嘎巴地嚼着：“嘛事儿？”
　　“埃洛文斯小姐？”
　　“嗯呐。”
　　“是这样的，我们这边呢，找到了一个新的空间裂隙，很大，然后——”
　　“关我鸟事？”金怪鸟脖子一仰：“很大？很大我就要忍一下？”
　　“……这道空间裂隙在城市正上空。”
　　“在我们头顶上吗？”
　　“那倒没有，在隔壁地球。”
　　“那关你鸟事？这么远，地球那边不会自己想办法吼？”
　　“嘶——”小伙伴有点血压上升了，这傻鸟怎么说话这么艮呢？
　　“不是，您听我说，事情是这样的，我们在深空里呢……”
　　小伙伴巴拉巴拉地说着这些细节，然后还把深空探测器探测到的数据给她看了，捎带着还有那个触手的图。
　　光学观测不可见的‘触手’一样的天体残骸，被射电望远镜捕捉到了，埃洛文斯一看到那个图像之后，顿时就是一个战术后仰，语气升了好几个调子：“还有这事儿？”
　　“……你是不是——知道些什么？”
　　“我知道什么？我什么都不知道。”金怪鸟摇头，然后指着屏幕：“这个是什么时候的？”
　　“11小时33分钟之前。”
　　“这么精确？”
　　“Beamforming是对于每个时间点都可以做相干的，所以时间精度可以非常高。”小伙伴耸了耸肩：“要不是考虑到存储和数据传输能力，我们还能做得更好，目前低频探测和测距的beamforming时间精度是10ms，缺点是高时间精度的成像，空间分辦率就不高。”
　　所以图是糊的，甚至有点发绿——射电望远镜给出来的图没多少是特别清晰的。
　　但是之所以这东西不清晰也还被应用在诸多环境下，就是因为好处总比坏处多。
　　Beamforming的另一个好处，就是记录高动态的资料很有用。
　　比如说什么脉冲星的频谱啊，太阳射电爆发活动啊，它们可以给出频谱的同时把源的方向也给出来。
　　金怪鸟埃洛文斯现在看到的这些资料，可以说是人类目前能够给出来的最精确的所见即所得了。
　　“是乌素姆。”她这么说着，望向这些小年轻：“你们知道的，对吧？”
　　“嗯，对，乌素姆。”小伙伴虽然不知道但还是连连点头。
　　“没错，乌素姆。”
　　“什么是乌——咳！对！没错！当然是乌素姆！”
　　“……”金怪鸟眨了眨眼：“你们……确定知道？”
　　“当然，我们了解。”
　　“就是那个火星上的嗯嗯嗯。”
　　“我们可是专业的。”
　　一干小伙伴和她对视，而后那个带头的小伙伴抬手：“好吧我承认，我们不清楚乌素姆，知道，但是不了解。”
　　“为什么你们不了解？”金怪鸟很诧异。
　　“为什么我们会了解？”小伙伴比她还诧异：“你是不是误会了我们的分工？”
　　什么人会什么都了解？反正不会是他们这些技术人员。
　　统筹全局的才会知道这些敌我信息啊有的没的，而他们是工程师啊！不是那种决策层大佬啊！
　　什么时候造船厂的工程师还需要对外海局势进行实时研判了？需要他们干这个，那参谋们去干吗？
　　这就是生物进化文明和科技机械文明的差异所在了。
　　神恩世界，一切伟力归于自身，强者必然是上位者，上位者自然知道诸多信息，哪怕是被迫的也要统筹全局。
　　要不某个臭不要脸的小丈育成天开口闭口就是自己全智加点呢，她甚至敢宣称自己是最了解神恩世界炼金科学发展进度的大科学家，这别人敢信？扔地球来，哪个院长敢说自己熟知整个科学院多院系进度？
　　神仙姐姐都有自己不熟悉的领域，当年一个人单刷数十项史诗级成就的于老爷子也只是偏向物理方面。
　　但要是放到神恩世界，那大家还真就敢信……
　　金怪鸟于是恍然，怪不得这帮傻孩子还不跑，反而在这里纠结什么空间裂隙。
　　你家窗户被砸了个洞，正门冲进来一头狂暴的非洲象，结果这会儿你不跑路反而急着去换玻璃，多大的心啊？
　　如果是不懂非洲象的可怕，那就合理了——成年的非洲象一脚就能够踹死一只西伯利亚大猫，人类？什么弱鸡。
　　“这个，是乌素姆的物质维度投影，你们见到的火星上面的那些沟壑，就是这种程度的触手拖动出来的。”
　　“……等下，你是说——它真是触手？”
　　“是也不是，知道什么叫物质维度投影吗？”
　　“不是很理解。”
　　“那替身使者呢？”
　　“懂了！”
　　“你可以把它看做是乌素姆的替身使者，到了我们这个地步，本体动起来动静很大的，如果是陷入沉睡或者别的什么周期性休眠循环之中，那么就会有意或者无意释放出来物质维度投影，你可以看做是……在做梦。”
　　“乌素姆在做梦？”
　　“对。”
　　“然后就弄出来一条堪比落基山脉的触手，甚至直接逮住空间裂隙，给它攥出尿来了？”
　　“对。”
　　“……妈耶，这个世界好危险啊。”
　　炼金之星的小伙伴一边嘴上说着好危险，一边用危险的眼神打量着大屏幕上那条触手。
　　金怪鸟侧面瞧着这小伙子眼里诡异的光，举着怎么看都像是想要给乌素姆这条物质维度投影触手切下来凉拌了。
　　“能切下来么？”果不其然，小伙伴扭头回来第一句就是这么问的。
　　旁边的人也露出赞同的表情，趁祂做梦要它命！要不了命那起码要一条胳膊，合理！
　　“不是，你们不害怕吗？”
　　“害怕啊，这么大一条，还只是梦游，还只是一部分的触手，能不害怕吗？”
　　“那……你们怎么还想着动祂？”
　　“不是，为什么你要说不是——不是，为什么害怕就不能动？”
　　人类害怕的东西多了去了，可是丢进锅里的东西也多了去了了。
　　什么叫竞争上岗啊？什么叫胜者为王啊？什么叫丛林法则里面历练出来的恐怖直立猿啊？
　　投降？那必不可能直接点了，好歹试一下，打不过那再说后续，这都还没打呢……
　　长生种不能理解短命种的竞争压力，就像是人类也不能理解高等精灵那傻了吧唧的脑回路一样。
　　埃洛文斯尽管已经被迫融合了金怪鸟，但是祂到底还是那只雄霸一方的鸟兽种的灵魂，融合的都是谐能，没有金叉烧的担当，完全不能理解这些傻孩子怎么不跑，反而还一副想要干对面一炮的模样。
　　不过这也不坏——自己当初的目的，不就是挑起地球和火星的争斗吗？
　　乱起来好啊！打起来！踹祂下路！加坦杰厄痛殴乌素姆——然后自己就可以趁乱拿到失落的空间权柄碎片啦！
　　——嘎嘎嘎！
　　金怪鸟内心仰天大笑着，表面上当然还是要一副诚恳的模样：“它很危险，我还是要劝一下，就当是例行公事。”
　　“我们知道，劝完了，那么接下来呢？”
　　“嗯，接下来我们就该考虑怎么把它给切下来了。”金怪鸟摸着下巴，换个了身份，成为友军：“正常情况下呢，你们是动不了它的，这种物质维度投影甚至你们都不可见才对，应该是乌素姆自己出了问题。”
　　祂们这种程度的存在的替身使者，要是这么好创死，那大佬未免也太脆弱了。
　　埃洛文斯自己的物质维度投影就能够穿梭时间长河，放在那里站桩挨揍，人类也破不了它的防。
　　咳……辣个人类除外，他的替身使者压根就不是同一个版本的，开挂了属于是。
　　超模了懂么——谁家能把量子龙神拿来当替身的？！
　　就是那个量子龙神看起来像是某种替身的替身，并非是本体的投影，以鸟兽种的审美来形容的话……
　　——幼了点。
　　当然啦，这事儿不能说也不敢说，埃洛文斯权当是没看见这茬，哪怕不用替身，也是军团长拳头大。
　　“看到这条空间裂隙了吗？”金怪鸟在屏幕上画了一道。
　　“看到了，就它触手攥着那道是么？”
　　“对，这里有个大裂，我估计是直接裂穿了，不过这条空间裂隙的种好，水也好，这条大裂应该没有透。”
　　“……你搁这赌石呢？”
　　“诶，听我说完嘛——你们的力量确实没办法给它来一刀，但是大自然可以啊！知道什么叫大自然的鬼斧神工么？”
　　“知道啊，填岛造陆，我们自己就工过。”
　　“啊？”
　　“咳，我们说的可能不是同一个鬼斧神工，您继续。”
　　“哦——空间系法师的稀少，很大程度上就是因为空间系的力量难以掌控，一道狂暴的空间裂隙，足以切断绝大部分存在，哪怕那玩意儿游离于物质维度之外，也能够给你咔嚓咯！因为空间的概念是宇宙底层规律，权重更大。”
　　“没懂，能来点通俗的比喻么？”
　　“Emmm……哪怕你能够在游戏里面大杀四方，可是你妈直接把你网线拔了，你就只能寄了。”
　　“了然——空间概念就是我妈！”
　　“那倒不至于，空间概念是网线，宇宙底层规律才是你妈。”
　　“那么我去哪里找我妈呢？”
　　“这个就要问你爸了。”
　　“我爸是谁？”
　　“令尊在隔壁世界。”
　　“哦~”
　　……
　　……
　　“啊？我一个黄花大闺女，怎么就成爹了？”
　　艾丽娅按着通讯器，一脸茫然。
　　神恩世界的遗腹子来寻亲了？那也不对啊，自己当初明明——呸！自己当初就没当初！
　　『就一比喻，我们解析了那个空间，得出了几个很棘手的结论。』
　　“先说结论，再说爹的事儿。”
　　『知道灭世大洪水吗？』
　　“神话世界里那个？听说过，40昼夜的大雨，灭世的大洪水。”
　　『很有可能神话传说里的那次大洪水，就来自于同一个类型的空间裂隙，以及那道裂隙里面的水。』
　　“……你的意思是那个即将撞上来，并且破开一道空间裂隙的空间，以前来过一次？”
　　『对，它不仅带来了灭世的大洪水，造成了包括卡尼期洪积事件在内的生物大灭绝事件，甚至还有可能在人类文明早期出现过数次，并且从里面送来了异种之类的特殊生物族群。』
　　异种是流落到地球和蓝星的地外文明遗孤，这一点是大家现在默认的。
　　那么那个地外文明到底在哪里，就成了问题——蓝星那边的异种死得透透的，只剩下神话传说。
　　而地球这边的异种虽然还有延续，但是众所周知正经人不写那种给别人看的日记，而写日记给别人看的都不是什么正经人，留下来的文化细节也是神神叨叨地看不明白，字里行间只能看出来一顿自我吹嘘。
　　什么神啊圣啊乱七八糟的，脸上没二斤金箔都不好意思出门炫耀自己有一膀子冷兵器时代殴打小朋友的力气。
　　但是在对于这个空间碎片的运行轨道逆推之后，炼金之星那帮妖孽硬生生地推导出了对方的运行规律。
　　每隔数千年，这个空间碎片就会抵近一次地球和蓝星，而上一次抵近，应当是公元前两千年左右。
　　然后一翻神话读本，那会儿东南西北都在下雨，西方造诺亚方舟，东方……额，东方治水去了。
　　大雨？洪涝？你寄吧谁啊，给爷改道灌田去！
　　而更早的时期，则是往上可以追溯到2.33亿年前的卡尼期洪积事件，相比起四千年前的灭世大洪水，卡尼期那次可是导致整个地球200多万年的气候处于湿润期。
　　恐龙也是得益于这次版本更迭，才被送上地球之王的宝座……
　　艾丽娅眯起眼睛，一时之间有点拿不准这个结论真实不真实。
　　理性上她是相信炼金之星的判断的，而且也不仅仅是炼金之星，还包括炼金之星背后那些国家的大手子。
　　但是感性上，吸血鬼、狼人、德鲁伊乃至于大魔王这个高等精灵种的坏逼和好几头流落这里的巨龙，都告诉她地球和蓝星的异种历史，与神恩世界有着不可分割的关系。
　　所以非要折中一下的话，就只有把这个全都是水的破碎空间，理解为某种中转跳板世界。
　　可能在很早很早以前，有一些神恩世界的物种，流落在里面，就如同神恩世界的那些被戏称为‘副本世界’的破碎空间一样，但是直到某个时期，这个破碎空间动起来了！润了！撞上了蓝星和地球的物质维度，洒下来不知道多少水，连带着还有点干的，就跟珍珠奶茶往下倒的时候囫囵着滚下来几颗羊屎蛋一样。
　　从此，异种们在新的星球生根发芽，茁壮成长，做大做强，再创辉煌……
　　“所以那帮狗东西当初为什么不留个实验日志之类的？就只剩下有的没的神话传说——还不如山海经呢！”
　　山海经估计也是什么破碎空间探索日志，可瞧瞧人家那严谨的科学性，懂不懂五千年文明的含金量啊？
　　在确认了艾丽娅这个全智加点的小丈育已经理解了即将到来的破碎空间是个嘛玩意儿之后，女娲这才和盘托出一些细微的、并不如何重要的、有趣的小变故。
　　嗯，我们还在这个全是水的不知名的破碎空间旁边，逮住了一条乌素姆的触手。
　　艾丽娅登时就惊了——礼貌吗您？！
　　惊完之后重新坐下：“能不能想办法给它切了？”
　　『蓝星这边也是这么想的，并且我们咨询了埃洛文斯小姐，她的意见，是可以利用空间裂隙本身，反噬乌素姆的物质维度投影，但是可行性目前无法验证，而且我们也不具备进行这项行动的能力。』
　　“利用空间裂隙？次元斩？嗯……你别说还真行，理论上行。”
　　她认识一个用次元斩很厉害的，也不是很熟，就是互相丢锅里煮过的那种熟悉程度。
　　辣个家伙仰仗着自己又空间权柄，手撕空间对付敌人，军团长当初也算是观摩过不少次，略有心得。
　　知道什么叫赛季猎杀者么？传送门直接给你夹死！就是说明目张胆开挂了属于是……
　　『那么有什么计划吗？』
　　“有——但也不完全有，埃洛文斯提这个建议可没安什么好心，不过我准备将计就计再就计。”
　　『怎么就？』
　　“好姐姐，你就看着罢！”
　　『……？』

第1254章 谁还不会预言怎么着
　　“我抗议！我反对！我要见决策层！”
　　金怪鸟撒泼打滚，死活不去和艾丽娅搞视频连线。
　　“我有功劳于国家！我拯救过这个世界！你们不能这么对我！”
　　她还不知道军团长的性子？心眼小！下手黑！睚眦必报！手段毒辣！
　　自己这边刚给出建议，那边就找上门来了，这不是对方找茬还能是什么？还能是买瓜吗？
　　她能骗一下这些不懂行的孩子，但是她不可能骗过和她一个水平的辣个家伙。
　　『埃洛文斯小姐，艾丽娅的意思是，如果你不过去，那么她也可以过来。』
　　尽管出于一些‘微小生物干掉火星人’或者‘洗发水打败了外星人入侵’的顾虑，所有通行两界的人员都提前做好了隔离观察，即便是当初第一批去往地球的机组人员，也在抵达地球之后连带着所有密切接触人员一起放了长假，所有的地区都进行了消杀处理。
　　但是这并不妨碍紧急事态紧急放行，面对又一次灭世大洪水这种可能货真价实把整个本子淹没，顺带把海平面涨起来十多米，毁掉沿海城市的特大危机，艾丽娅不隔离那完全说得过去。
　　金怪鸟躲得了一时，但是躲不了一世，要是那边过来，就不是视频对话这么简单了。
　　那得是物理交流……
　　大家现在都是残血的弱鸡，可是架不住埃洛文斯有心理阴影啊！
　　在军团长面前没什么自信的祂垂着脑袋，一步三回头地进了通讯室，望见屏幕上那张脸。
　　“干蛋？”
　　『你提的建议？』
　　“……我被迫的！我都劝了他们赶紧跑，不信你去查通讯记录！”
　　『嗯，我知道——但我就是要追责你，你有意见吗？』
　　“你妈——”
　　『嗯（↑）』
　　“妈最近还好吗？叉烧很想她，叉烧她妈也很想她……”
　　『嗯（↓）……还行，最近睡得挺安详，说正事儿吧。』
　　“哦……不是，怎么还挺安详，几个意思？”
　　『这不重要，你之前说用次元斩去干掉乌素姆的那条触手，可是你有没有考虑过这么做会把它惊醒？』
　　乌素姆被惊醒——哪怕只是短暂的苏醒，那也会寻找凶手然后锁定地球。
　　而地球这边有什么妖魔鬼怪睡着，就不言而喻了……
　　提前开团是吧？外神痛殴邪神是吧？乌素姆大战加坦杰厄，埃洛文斯得利是吧？
　　如果说单切一波触手算是火中取栗，那么提议艾丽娅去动手，这就叫一石三鸟。
　　有时候谋略这种东西，就是这么朴实无华且纯粹，哪有那么多下大棋。
　　也就艾丽娅脾气好，成天和别人下棋玩，算计这个算计那个，人神恩世界的传统就是三步走。
　　阴你——你吃亏——你死了。
　　埃洛文斯估摸着脑海里已经脑补了八百本乌素姆把艾丽娅这个罪魁祸首吊起来抽的剧情了……
　　“咳，我没有那个意思……我就是为你们好……真的。”
　　当然啦，明面上死活不能认，谁承认谁傻缺。
　　『行，那你去。』
　　“……”
　　『通过血海世界那边绕路，刚好血海世界还留着巢虫种的气息，你挂着巢虫种的大旗，去给乌素姆来一刀，怎么样？』
　　血海世界的碎片虽然固定在了两界之间，但是它的本体还在游荡，而且运行轨道贴紧火星。
　　乌素姆梦中惊醒，到时候睁眼一瞧——好家伙有人砍我——好家伙砍完了还跳脸——
　　艾丽娅光是想想巢虫种那个时候会是什么惨样就能下三碗饭，吃完还得乐出声……
　　至于说执行方面的危险，埃洛文斯有本事从时间长河里抽出军团长的投影，就抽不出祂自己的了？
　　『堂堂鸟兽种扛把子，哪怕只有几秒钟真英雄时间，那也是强者啊！』
　　“不是不是，我不是，你误会了，我很弱……”
　　『这种级别的强者，打碎空间稳定结构，任由空间裂隙波动成次元斩，问题不大吧？』
　　“问题很大！我现在的身体太弱了！承受不了那种力量！”
　　『是吗？』
　　“是的！”
　　『那算了，我去吧。』
　　“好啊好啊——等下，你说什么？”
　　『我说我去。』
　　“……你有什么阴谋？”
　　『你说你不行，那不就只有我行了？』视频里的艾丽娅掏出神光棒：『我先变身，然后你帮我再来一次时间长河投影，没问题吧？』
　　“没问题是没问题……”
　　『嗯，那就说定了，到时候你跟我一起，给我打下手就好。』
　　“……”金怪鸟眨着眼，总觉得心惊肉跳的，有哪里不太对。
　　但是——这不就是自己想要的么？没有问题啊！
　　『哦对了，既然你说你这具身体不合适，那就用灵能本体跟我去好吧？这样方便点。』
　　艾丽娅像是无意间这么提了一句，言辞恳切，语气温和，商量大过命令。
　　可是对上她眼神的一瞬间，金怪鸟只觉得一股子凉意从脊梁骨往上嗖嗖嗖地窜，直冲天灵盖！
　　这个眼神！这个熟悉的眼神——我懂了！她想到时候顺手杀了我！
　　吾命休矣！！
　　灵能对灵能，自己要是给她取回了哪怕一瞬间的力量，那自己还有命在？
　　上次是仗着帮了她一次，而且还融合了金叉烧的身子，这才侥幸被放过。
　　现在……
　　金怪鸟喉咙滚了滚，擦了擦汗，又擦了擦汗，坐立不安，欲言又止，止言又欲。
　　『你怎么了？』
　　“我……我问一下，如果到时候我们去行动了，然后呢？”
　　『然后？然后当然是回来啊，还能怎么样。』
　　“……乌素姆醒了呢？”
　　『醒了也是找巢虫种的麻烦，和我有什么关系，是吧？』
　　“不是和——我们？”
　　『哦，对对对，我们——和我们有什么关系？』艾丽娅从善如流，赶紧修补漏洞。
　　我们和我这差别可就有点大了，这到底是没了们还是没了命，需要仔细斟酌。
　　“……咳。”金怪鸟沉吟了片刻，清了清嗓子：“其实吧，我觉得我也有一点责任和义务，保护这个世界。”
　　『那没有，你是客人，这里又不是你的故乡。』
　　“这里是我的第二故乡啊——”
　　『是吗？』
　　“是啊是啊，我超喜欢这里的！”
　　『可是人家凤源是用拳头和血汗守护自己的第二故乡的，你用了什么？脑细胞么？拐杖么？』
　　“我出谋划策……脑细胞是一部分，我也想要为故乡出力！”
　　『真的？』
　　“真的真的，比真金还真！你想啊，我现在融合了这具身体，她是我的半个家人吧？还有什么妈妈啊爸爸啊妹妹啊阿姨之类的，全都是我的家人——血浓于水啊！”
　　『哦呵呵呵……原来如此……看来是我之前误会了。』
　　“……你误会了什么？”
　　『没什么没什么。』
　　“不是，你——说清楚啊！”
　　『真要我说清楚吗？』
　　“那、那不说清楚也不是不行……”
　　缩着脖子的金怪鸟眼珠子一转，当即啊地一声，翻个白眼就抽过去了。
　　我晕了，我承受不住，我需要休息了。
　　金叉烧迷迷糊糊地转醒：“怎么了？我刚做到高考时候通过超能力透视我包里的参考书的情节，怎么就断了？”
　　『……作弊是犯法的。』
　　“梦里作弊也犯法？”金叉烧打了个哈欠：“我就做个爽文的梦而已，好不容易刷完了学生副本——呀！阿娅！”
　　『那倒没有，好久不见，好姐姐。』艾丽娅笑眯眯地打招呼：『最近怎么样呀？二姨呢？』
　　“我妈好着呢，我也没事儿，活蹦乱跳的。”
　　金叉烧和艾丽娅嘀嘀咕咕了一番小姐妹之间的话题，单纯可爱的小金毛就下线了。
　　艾丽娅看着屏幕上空空荡荡的座位，身子后仰，表情变得严肃起来：“女娲。”
　　『我在，有什么我能帮你的吗？』
　　“转告埃洛文斯——我姐少一根头发，我就揍它一拳，问问它扛得住我几拳。”
　　『正常脱发算吗？』
　　“算——风吹掉的都算！”
　　『好的，还有什么吩咐吗？』
　　“没了，埃洛文斯知道该怎么做，过会儿它会联系你们的。”
　　艾丽娅闭上眼睛，沉默了好一阵之后重新睁开，确信这边没什么问题了。
　　埃洛文斯阴损也好傻缺也罢，但是答应了的事情不会变，她也一样，这是身为这个级别的强者的骄傲。
　　当然啦，艾丽娅也可以不要骄傲去弄死对面，但信誉这种东西，一口唾沫一根钉，挥霍多了那就没人信了。
　　神仙姐姐走过来，放下一个杯子：“红茶还是咖啡？”
　　“咖……不，红茶，有特殊效果吗？”
　　“什么特殊效果？”神仙姐姐疑惑：“就是普通的红茶而已。”
　　“哦，那还真是可惜……”艾丽娅端起红茶抿了口，呼出热气：“每次涉及到这些世界的生死存亡，都会让人感觉……变得不像一个人。”
　　艾丽娅之前是真有考虑过干掉埃洛文斯。
　　在她取回力量的那个瞬间，哪怕只有一秒钟，她也有把握消耗部分灵能，甚至是拼着毁掉几颗灵魂辅星，把埃洛文斯重新送入轮回，彻底从时间长河里面剥离。
　　要问为什么——不能为我所用的力量，值得忌惮。
　　这么一想的话，似乎和那些忌惮她的人也没什么本质差别，大家都是利己主义嘛。
　　“我也有过这样的感觉。”神仙姐姐端着咖啡，目光望着窗外：“活到现在，我有时候感到自己正在失去一些美好的东西，善良，温柔，体贴，这些属于我们人类美好的本质，好像正在慢慢淡化，甚至不仅是我，包括我认识的身边的人也是。”
　　艾丽娅不说话了，她可以解释这一切的背后，有加坦杰厄的原罪精神污染作祟，但何尝又没有人类自己的社会变故因素呢？归根究底，时代在发展，人类在进化——朝着一个人类自己都不能够完全掌握的方向进化。
　　生物的进化只是强健体魄，但是精神和意志的进化，还需要跟上才行啊……
　　“接下来，你准备做什么？”神仙姐姐收回视线：“现在算是解决了多个问题的其中之一了吗？”
　　“算，一共也没几个问题就是了，接下来当然是腾出手来收拾那些笨比。”
　　野心家是吧，忌惮是吧，那就看谁的拳头大了。
　　“关于异种的动向，我们这边在监视着，但是为了不打草惊蛇，我准备把他们放进圈内。”
　　神仙姐姐语气很冷，她的心其实也很冷——为了把那些家伙一网打尽，她其实不在意额外的伤亡。
　　或者从某种意义而言，神仙姐姐的性格和Q版量子龙神那种家伙是一致的，都是对于家国的大爱。
　　艾丽娅属实是有点偏科，一个都不能少，小家子气得很。
　　所以她抬手止住神仙姐姐的冷酷计划：“把APEX部队调过去，高天原也全体出动吧，把那个地方围了。”
　　“……这样的话，那些异种不敢过来。”
　　“台场那边不是有大型漫展么？谁知道进去的是人还是鬼？”艾丽娅乐了：“APEX部队正大光明地开过去，粉丝见面会，舞台剧，甚至就是大合唱都行，高天原那些人就随意打扮了，混进去人群里策应——顺带告诉津暮一树和一目连，这种情况很适合他们发挥，争取把那个什么德古拉直接毙了。”
　　“杀手之王？”神仙姐姐一挑眉：“子弹对他们可没有什么用处，就像对我们。”
　　神仙姐姐是杀意感知，别人隔着两千米锁她的头她都能够给察觉到，异种也差不多。
　　她自己做过测试，理论上得在8公里开外进行狙击，才能完全避开她的杀意感知范围。
　　可是全世界最远的公开狙击记录才三千四百五十米——没公开的是她自己打的，四千一百七十五米。
　　知道三千多米子弹要飞多远么？差不多十秒钟……
　　这个距离都够神仙姐姐泡杯茶再换姿势躲子弹了，要是近了那就更别说了，纯粹就是反向送死。
　　“不需要远距离狙杀，我确信大魔王不会放过干掉我的机会，而想要压制我，有一种我们都很熟悉的东西会被用上，恰好我手里也有一点小惊喜。”艾丽娅笑笑：“到时候就看是我先草船借箭，还是对面先吃一发魔酸滋水枪了。”
　　次级神恩结晶粉末艾丽娅没有，魔酸大魔王没有，双方在手段上目前打了个平手。
　　“……滋水枪？”神仙姐姐皱眉：“你是说——那个在海神号事件里，融金销骨的化学液体吗？”
　　“对啊，谁说非得狙杀的，贴脸滋水枪难道不香吗？”
　　“那种液体我也尝试过制备，而且成分的话我大概能够猜出来一些，只是我无论怎么尝试配比，也做不到那个孩子的程度。”神仙姐姐目光带着好奇的光彩：“那个孩子的秘密，恐怕不比你少啊。”
　　“是啊是啊，我秘密其实很少的，莲花嘛……哈哈哈——”
　　艾丽娅打了个哈哈，神仙姐姐也不深究，这年头什么魑魅魍魉都出来了，多一个秘密不多，少一个玄奇不少。
　　就这样吧，心累了，反正是自己人，挺好的。
　　滋水枪……神仙姐姐想到堂堂异种亲王被滋水枪支配的恐惧，甚至忍不住想要笑出声来。
　　“埃洛文斯去压制乌素姆，我压制异种，你帮我压制大魔王，大家各司其职，澄清宇内，合理。”
　　“好！”
　　……
　　……
　　大魔王并不知道自己的评价被艾丽娅调低了。
　　已经从逃亡派被艾丽娅降低到了捂盖子派，但是这并不重要。
　　重要的是她发现了一些意料之外的情况……
　　“占星师要见我？”她坐在自己的小花园里看虫子，没料到会迎来一个这样的客人。
　　异种的占星师，地位大抵相当于游戏里面部落的萨满古尔丹，算是狗头军师加神棍一类的人物。
　　对方在神恩世界里并没有相对应的种族，大魔王对于她的评价很微妙——明明只是人类和异种的混血儿，却有着某种超凡的，甚至是近乎规则的力量。
　　给人的感觉，就像是对方拥有一部分权柄一样……
　　“是的，占星师想要见你，她说……她看到了不一样的未来。”
　　“嗯，请她过来吧。”大魔王整理了一下衣摆，想要见见这个奇怪的存在。
　　一身吉普赛女郎打扮的占星师抱着自己的水晶球走了进来，如果有在周遭活动的人，大抵会认出来她真就是占星师——平时都是周末的时候在游乐场摆摊，给人算算塔罗牌啊看看水晶球什么的，装神弄鬼一把好手。
　　大魔王对她很礼貌，因为她不确定对方是不是看穿了她的计划，但之前——起码在见她之前，占星师并没说过什么对她不利的话，这才有了德古拉亲王的深信不疑。
　　“很冒昧打扰您，尊贵的自然之子。”占星师姿态放得很低。
　　倒不如说她对谁的姿态都放得很低，就连异种里面都有很多人不知道她就是占星师。
　　谁能想到街边算命的抠门老头真就是天机门神算子呢？这年头真高人还没有装高人来得有气场。
　　自然之子……大魔王瞳孔骤缩，表面却不动声色：“不知道占星师阁下，有什么想要和我说的？”
　　“我看到了未来——”
　　“……什么样的未来？”
　　“天上倾泻灭世的大雨，诺亚方舟在海洋上漂流，飞翔的恶龙盘踞在城堡顶端……”
　　“哦，这样的未来啊……”大魔王不以为意，主要这些‘异象’听起来太有虚幻历史内味儿了。
　　就是说没什么稀奇的，算命的老先生也经常说什么血光之灾，人家说大禹治水这边说诺亚方舟，有区别么？
　　“那座城堡上，写着日文的标识。”占星师望着大魔王：“而来自异世界的舰队，从通往故乡的门后出现。”
　　“……”大魔王端到嘴边的杯子顿住，新鲜的画面还在脑海里脑补，身体却已经率先反应了过来：“舰队？”
　　“对，一个巨大的舰队，上面载满了有着超凡力量的存在，他们的生命辉光就像是星尘一样明亮。”
　　“舰队……巨大的舰队……”大魔王似乎是想到了什么，眼神逐渐变得严肃起来：“还有吗？”
　　“恶龙在舰队的船头咆哮，鹰首狮身的猛兽在舰队的周围翱翔，野兽一样的人高举战斧，唱着异族语言的战歌，勇猛地冲向敌人，和城堡一样庞大的巨兽在城市里破坏着，不可名状的阴影，笼罩着一切。”
　　鹰首狮身——狮鹫？
　　野兽一样的人……兽人种……
　　大魔王放下茶杯，沉默了几秒钟之后，望着占星师：“你跟德古拉亲王说了吗？”
　　“……没有，目前我只告诉了您。”
　　“为什么？”
　　“因为在我看到的未来里，没有异种重新登上巅峰的时候。”
　　“……”

第1254.5章 迷航舰队咕咕咕
　　在艾丽娅紧锣密鼓地筹备着杀人的时候。
　　在大魔王紧锣密鼓地筹备着送人去给艾丽娅杀的时候。
　　山的那边海的那边，有一群蓝精灵——迷航舰队已经找到了空间薄弱点。
　　牛头人不说脱离舰队的事情了，兽人种依旧忠诚，他们日夜不停地驾驶着小巧的巡逻艇，将搜查海域扩大，保护在原地停留的舰队不受到海王类的侵袭，为此付出了惨重的代价。
　　——他们没了假期！天呐！他们居然不放假！
　　好吧，反正调休也不算假期，还不如不放呢……
　　“说真的，当时那个海兽距离我就只有不到十米了，但是我英勇地拔出了它的骨刺，然后扎进了它的眼睛里！”
　　一个狼人在医护室里吊着一条腿，和给他换药的护士说着自己当时多么帅气：“我飞身而起——”
　　“然后你就掉到了水里，被对方一尾巴扇起来十多米高，掉下去的时候不小心在船舷边上砸断了腿。”
　　一个轻佻的声音从门外传来，带着些许揶揄：“足足六十艘巡逻艇，就你一个人受伤送医，感觉如何？”
　　“嘿——”狼人转过头，看到自己的人类搭档，不由摊开爪子气愤道：“你要在每一个护士面前都诋毁我一次吗？”
　　“那你要在每一个护士面前都炫耀一次你扎到了海兽眼睛的功劳吗？”
　　“可是我真的是扎中了！”
　　“是啊，被对方卷起来放到眼睛面前看，那眼睛比你人还大，这都扎不中你就是瞎子了。”
　　旁边的护士干脆利落地换好了药，重新把它的腿提溜起来：“你的英勇事迹，已经传遍了医疗船。”
　　“真的吗？”
　　“假的——别给我们添乱了。”护士拍了拍他剃了毛之后上了夹板的反足：“我们最近忙得不行。”
　　“再忙也有休息的时候，我们吃顿饭怎么样？我有食堂的军官餐券——嘿！美女！”
　　他的搭档在旁边嘎嘎嘎地笑，目送着人类护士离开之后，拉开椅子坐下来，掏出俩冰淇淋：“来，好不容易搞到的！”
　　“伤员本身就有冰淇淋的配额好吧，我怀疑你是吞了我的那份！”
　　“那伤员还有香烟的配额呢，你敢在医疗船上抽烟吗？”
　　“啊这……”狼人老老实实地舔冰淇淋去了。
　　纯血兽人种的散热一向都是大问题，冰淇淋是他们的心头好，他们平日里就爱吃这个。
　　而伤员的话，另外还有一份单独的水果冰淇淋配额，在茫茫大海上，后勤船产出的水果可是货真价实的稀罕物。
　　“说起来，当年兽人种加入到智慧种联军，是不是因为后勤有这么好啊？”
　　狼人prpr地舔着冰淇淋，一脸满足，狼吻上的毛都沾满了融化的冰淇淋奶油。
　　“并没有，我爸就是智慧种联军最早的那批士兵——哦，那会儿还叫人族第一军团，他们那会儿后勤拉胯得很。”
　　人类搭档回忆了一下自己老爹教育自己吃苦耐劳的那套口吻，板着脸清了清嗓子：“我们当初横跨瘴气沼泽的时候，所有的粮食都吃光了！就吃皮带！吃树皮！然后才走出了那片绝境！军团长冕下一根皮带舍不得自己吃完，分成三节和部下一起吃！你们现在生活条件好了，然后吧啦吧啦……”
　　说着他耸了耸肩：“我爸现在见到我吃饭有剩饭都还要骂我。”
　　狼人斜睥着他：“我也想骂你，有剩饭合理么？”
　　于是人类搭档不说话了，兽人种现在有多满意当兵吃粮的生活，他们当年放牧就有多苦。
　　“我们的日子好起来也就我们这一代才开始的，生产力没有发展，炼金科技还没大爆发之前，我们也一样苦，那会儿我们买点菜买点肉还要专门的票呢，都是按需分配，只能保证饿不死。”
　　“剩下的资源呢？”
　　“拿去和你们打仗了——还有和地狱界、天界打仗，反正天天都是打。”
　　“哦，那就是我爸和你爸他们打的那个时候了。”狼人回忆了一下那会儿的生活，摇了摇头：“那个时候我还小，没什么感觉，等到我记得起事情了，我们已经加入智慧种同盟了。”
　　人类种的生产力大爆发，让他们无论是工业还是农业，都迅速和其他的种族拉开差距。
　　教育资源的向下强制普及，更是让原本诸多没办法迈入战职者道路的人类拥有了更强的生产力。
　　而顶端生产力的改革，以军团长为首的最顶尖战斗力投入建设浪潮之中，更是那个时候人类种的特色。
　　相比起来，其他的种族最尖端的战斗力还在依靠着自己的实力作威作福，压榨底层的智慧种。
　　人类种则已经开始同心协力共建美好新家园，基础建设天天变样，大型炼金技术的进步更是催生了无数的重型炼金工业产物，从拖拉机到自走火炮，从可装填式小型火球法杖到克雷贝尔式十二发破甲龙击枪，人家就是奔着改变世界去的。
　　自己现在还能躺在这里吃冰淇淋，是因为在战场上可以相信队友，下了火线可以相信后勤。
　　要是换到当初三界战乱的时候，自己应该躺在阴沟里，等着被老鼠啃成骨头，然后被碾碎成为牧区的肥料。
　　“我觉得现在这个样子也挺好的，虽然无聊了点，但是安稳。”狼人舔完了冰淇淋，开始舔爪子的毛：“要是找到了通往外界的空间通道，那就要去打露露耶了……我有点担心。”
　　“怕死？”
　　“你怕吗？”
　　“……怕。”
　　“那你要去吗？”
　　“要去。”人类搭档目光有些发怔地越过狼人的肩膀，看着不远处的舰队旗帜：“总得有人去做些什么，去做自己认为对的事……我们就是为了这个而来的，不是吗？”
　　“我是为了高薪！”狼人翻了个白眼：“他们说参与远征任务并且顺利返回之后，能够给我分配老家地区的工作，还有额外的特殊作战津贴——还有进修的优先资格，可谁知道说好的一年，现在光是迷路就迷路了三年，我现在回去的话，进修估计都错过年龄了……”
　　“军官进修有年龄限制？”人类搭档皱起眉头：“我怎么不知道？我记得没有啊。”
　　“啧——我是说错过了那些可爱的妹子的年龄！三年啊！当初越好的我去当学弟，现在学姐都毕业了！”
　　“你又到每年一次的那啥期了？”
　　“你才那啥期！”狼人不爽地错开这个话题。
　　纯血兽人种每年一次的那啥期，也是当初远征舰队计划一年内往返的因素之一。
　　可是现在被困在海上，到了那个特殊时期，只能依靠后勤船在那段日子里提供的特殊炼金傀儡作为替代。
　　狼人再也不想回忆起那种仿佛在怼一坨稀烂的鱼肉的时候的感觉了，他觉得那是他需要用一生去治愈的心理阴影！
　　有时候远征军并没有那么纯粹和铁血，毕竟远征舰队的成员都是各个种族的有血有肉的成员。
　　兽人种打起仗来比谁都莽，但是一闲下来，比谁都更想要安稳的环境，更想要脚踏陆地，哪怕是困守荒岛。
　　这种矛盾性，大抵就和人类种的‘贪生怕死’以及‘舍生取义’融为一体一样，怕，但有些事情，还是要去做。
　　“现在舰队在不停地宣传好消息，昨天的进度是我们已经找到了第三个空间薄弱点，理论上能有三条通路通往外界，到时候如果有可以直接登陆的一条空间通道，我可能要去当侦查先锋。”
　　人类搭档这么说着，把最后一口蛋筒送进嘴里，含糊着：“到时候……咕噜……到时候我就没空来看你了，如果我挂了，你记得逢年过节去圣堂那边给我献花，而且你得穿着至少将官的衣服去我才有面子，懂么？”
　　狼人呲了呲牙：“你爸能让你去当先锋兵？！”
　　“我爸为什么不让我去？哦，就凭他是舰长？那上面不还有雷克萨将军呢么！他才算老几啊。”
　　“……哥们儿，要不——你也受伤，然后……我……”
　　狼人支支吾吾地左右看低声说，一副窘迫的样子。
　　他话里话外的意思无非就是故意受一个轻伤，然后避开即将到来的可能极为严峻的侦查任务。
　　要知道那枚PL-15的存在，舰队可没有对内隐瞒，所有人都有一个心理预期——能够寻找到的通道外面，一定有一个发展水准，或者说战斗力，并不逊色他们的文明存在。
　　是敌人还是朋友，是全军覆没还是逃出生天，都得看接下来的交战。
　　狼人这种逃避可耻但有用的行为，在大世界的战场上不算什么，以伤换命的行径多得是。
　　除非是极为惨烈的血战，不然总有这种想要逃避的人，而且他们也确实是上了战场，无从苛责太多。
　　但是现在是在迷航途中，他们没有退路，他们身后就是舰队本身——旗舰甚至如今直接顶上了第一线。
　　那可是搭载着仅有的巨龙和狮鹫的航母啊！这样的旗舰都往前压了，仅仅只是因为它是当前唯一一艘有着广域探索能力的舰艇，这还不够穷途绝路吗？
　　在这个背景下，能够把这些伤自尊甚至是足以招来宪兵的话说出来，可以见得他们的交情多深，要是换个二五仔一点的，转头就能把这货送上军事法庭。
　　“嘿，我就知道你是故意的。”人类搭档拍了拍他的肩膀：“行了，你养伤吧，我什么都没听见。”
　　“等等——诶！你等等我！不是，我——”
　　人类搭档没回头，只是摆了摆手，离开的姿势潇洒得不行，
　　狼人看着搭档离开的背影，爪子动了动，喉咙发出咕噜咕噜的声音，像是在挣扎着。
　　好片刻之后，他闭着眼睛仰头嗷了一嗓子，重重地拍了几下床边：“说好的不去送！说好的！白痴！傻子！我怎么就摊上这么个搭档——”
　　骂完了，他一把拉响床头的铃铛：“护士！护士！！”
　　“怎么了怎么了？”
　　刚换班的小护士急急忙忙冲过来，表情还带着些许刚睡醒的发懵。
　　她们后勤船现在全力分析不同地区采集回来的生物样本，用以佐证空间通道存在的准确性，忙得脚不沾地，个个顶着黑眼圈，小憩一会儿都算是奢侈：“出什么事儿了？”
　　“我……我……”
　　“你要干嘛？上厕所？”
　　“我要出院！”
　　“不是，你这腿不是没好么？病历……我看看……”
　　“好了！刚好的！赶紧的给我办出院！”狼人几下扒拉掉自己腿上的夹板：“牧师！我要见牧师！我申请战场急救！老子要回去继续打仗！战场上不能没有我！我这条命不是为了扔到病床上的！牧师！！”
　　“……”护士小妹妹抱着病历本，直勾勾地看着狼人那炸毛的模样，简直就是极尽狂霸。
　　狂霸的后者吼了几嗓子没得到回应，狐疑地望过来：“你看什么？”
　　“我……不，没什么——那个，你……你留个联系方式……咳，我给你找牧师。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“确定了吗？”
　　“嗯，距离我们最近的两处空间通道，都已经派出了探索队，第三处……不太对劲。”
　　“怎么了？”
　　“第三处在两个空间薄弱点的中间，像是被什么东西直接捏合起来了一样。”说着他比划了个双手夹住大饼的姿势：“整个空间结构变得很狭窄，我怀疑对面有什么东西。”
　　这个什么东西，自然不是指的路人甲，而是他们原本的目标——露露耶！
　　“……”
　　两人对视，都从对方的眼睛里看到了名为忧虑的神色。
　　以他们现在舰队的配给和作战能力，未必不能尝试着攻打一下露露耶。
　　但是也只能是尝试，他们的后勤不能说是后继无力，也可以说是穷困交加了，真要打大战那是做梦。
　　什么情况才能支撑他们打大战？要么回到本土，获得来自智慧种同盟的有力后援。
　　要么寻找到一个对他们极度友善的，愿意提供甚至是为他们定制大量非标物资的新地区。
　　但这俩都是做梦，起码在现在他们没奢求过有这么好的结局，更合理的结局是迷航到一个人生地不熟的新地方，和未曾谋面的新文明做一点交易，然后在对方的礼送下尝试着能不能寻找到返航的路途。
　　嗯，要是对方不礼送他们，那就是他们拿命去送给对方了……
　　一支迷航舰队怎么可能打得过背靠自家地盘的新文明嘛？除非对面全都是原始人！
　　“唉……日子难过啊。”
　　“难过也得过——要是能行的话，我恨不得献祭你后半生，用你半辈子单身，然后我们直接找到冕下。”
　　有什么比在迷航的时候，找到自家最大最大的大腿还要给力的呢？
　　这就跟孩子在外面挨打了然后期盼能够看到自己父亲神兵天降一样，属于是扯淡的美好幻想。
　　同僚也不生气，咧了咧嘴：“那我就献祭你的后半生，用你的半辈子单身，换我们不仅找到冕下，还能够找到一友善的新文明——然后冕下就在新文明那边，顺带我们还能够完成远征露露耶的任务。”
　　“……我的下半辈子有这么高价值？”
　　“谁知道呢？哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　『呼叫侦查舰！呼叫侦查舰！』一个焦急的通讯联系上舰桥指挥中心：『我们有了新发现！』
　　“这里是侦查舰舰桥，我是舰长，讲！”
　　『第一个空间薄弱点打通了！外面……外面是星空！』
　　“……星空？！！”

第1255章 舱外行走多简单啊
　　星空，对于神恩世界而言是禁忌一样的存在。
　　伟力归于自身的神恩世界文明个体，并不是没有尝试过探索星空。
　　但是星空之上，并非是无尽的机遇，而更多是觊觎的危险——无尽的恶意环绕着神恩世界。
　　第四纪元的魔法皇帝们用魔法造物开发星空，从行星地表到恒星戴森球，可谓是极尽鼎盛繁荣。
　　但也有不少人怀疑，正是他们当初的开发举动，引来了星空之上的恶意，也就是所谓的原罪污染。
　　第五纪元最开始的时候，愚昧的智慧种们把原罪污染当成是神罚，当成是恶魔的蛊惑。
　　但是到了炼金术大发展和空间地理大发现之后，人们似乎确信原罪污染来自深空，来自星空之上。
　　甚至可以说它们是来自‘另一个世界的入侵者’也不为过，只是那个世界可能并非是常规认知里的世界。
　　而直到三界战争完结，整个神恩世界归于和平和发展的阶段，智慧种们也还恪守着不往上看的理念。
　　不要抬头！
　　当群星黯淡的时候，不要抬头！
　　本来智慧种同盟是有发展深空探索的计划的，但这个计划排序在远征舰队之后。
　　想要往上看，首先就要肃清宇内，所以智慧种同盟建立了探索神恩世界本身的大事发展次序。
　　首先清扫所有小股的顽固势力、原罪污染源、次生原罪污染。
　　然后寻找和开发就近的破碎空间，确保神恩世界的本身空间结构稳定。
　　最后才是集中精力搞发展搞建设，用两到三代人，大概一百年左右的时间，制定星空开发计划。
　　不过与其说是星空开发探索，倒不如说是远征开战来得合适——毕竟上天之后，到处都是新的敌人……
　　第三远征探索舰队，其实只能算是第一个阶段的产物，露露耶被认定为原罪污染源，他们是去干架的。
　　这个时候突然发现星空，简直就跟蓝星还在打一战的时候，突然冒出来一个星球大战计划那般不靠谱。
　　能理解并且认识这个概念——但是不能接受，也没能力接受。
　　麻了……
　　侦查舰回收了一部分成员，往旗舰方向靠去，这事儿他们拿不定主意，得召开支部会议才行。
　　第三舰队的航母在另外一道空间门的就近处，探索舰回来的时候，恰好遇到换班的巨龙降落。
　　一头懒得排队挤航母甲板的巨龙收敛翅膀，绕到侦察舰这边的直升甲板暂时降落。
　　“怎么样，有新发现吗？”背上搭载着特化型空战背包的巨龙抖了抖身上的冰碴子：“急急忙忙赶回来？”
　　“有，而且发现很大，待会儿估计要开支部会议商量一下怎么办，你们呢？”
　　舰长说着扛过去一个橡木桶，木桶里面是温热的姜汤。
　　“我们这边情况很糟糕，最高的探索区域已经上到五万米升限了，可是没有新的东西……”
　　“五万米？”
　　“嗯……咕噜……这姜怎么还塞牙？”巨龙咕噜噜地喝着姜汤，好片刻之后呼出一口浊气：“舒服了，活过来惹。”
　　它一边说着一边拿爪子剔牙，倒腾出拳头大那么大一块生姜：“都不切的可还行，这么敷衍的吗？”
　　“哪有功夫给你切，炊事班那边都快骂娘了，出勤率太高，补给快跟不上了。”旁边的参谋叹气不已。
　　“这没办法，我们飞来飞去也很累的啊。”巨龙摊开爪子表示发生这种事情自己也不想的。
　　最开始发现PL-15的时候，旗舰还以为会遇到其他文明的飞行器，为此巨龙种被尽数派遣出去。
　　毕竟只有空骑士才能打败空骑士，骑空士……咳——反正巨龙种很能打就是了。
　　就算是遇到了别的文明的先进飞行武器，巨龙种就算是打不过起码也还能够策应着撤退回来。
　　狮鹫骑士比起成年巨龙种，大抵就是三代机对比四代机的区别，妥妥的代差。
　　可是溜达了这么些天，并没有太多的发现，反倒是一干巨龙种被累得够呛。
　　相比起蓝星和地球的战斗机，巨龙种本身的维护可以说得上是廉价——谁家能上到五万米升限的战斗机落地之后维护保养仅仅需要一通热姜汤的？那不是一脚油门直接烧钱烧着飞？
　　可是便利的维护性，带来的也有飞行员和飞机合二为一的精神疲劳续航弱点。
　　科技机械只要给够给养，能够无慈悲直接飞到报废，巨龙种后勤待遇再好，累了就真是累了。
　　即便是当年三界大战的时候，军团长都要求巨龙种必须要保证飞五休一，非战时更是直接飞四休二。
　　也就现在大家退无可退背水一战，才会有这种六班倒完全不停的高强度巡航，全舰队一级战备状态。
　　这要是放到本土那边的平日训练，雷克萨将军这么搞不说上军事法庭，但是一个管理不善处分基本是跑不掉的。
　　等到旗舰那边的甲板净空了，在侦察舰这边的巨龙提溜着俩伙计直接飞过去，临登记的时候面对调度员的询问，它脖子一仰：“我奉命去运载侦察舰舰长和参谋，打卡吧。”
　　调度员没好气地比划了一下手里的调度旗：“行了知道了，赶紧入库吧。”
　　对方是舰载航空大队的副队长，出了名的刺儿头巨龙——这年头海航的飞行员都这样，桀骜不驯，习惯了。
　　片刻之后，一干被召集而来的舰队主官齐聚旗舰的舰桥，雷克萨将军这几天忙得整个人瘦了半圈，估计是一直都没合眼，人来的时候他还在对着刚绘制好的高精度地区详图指指点点，和旁边的科研舰炼金大导师掰头。
　　“人都来齐了？”
　　“嗯，都来齐了。”
　　“来来齐了就好，侦察舰的资料反馈在这里，大家看看吧，都看看。”
　　雷克萨将军捏了捏眉心，把一叠还带着影印机温热的文件递下去，鱼皮纸摸起来带着类似鱼鳞的微妙触感，上面罗列着一些大家都看得懂的信息。
　　大家一目十行扫完这些有的没的地区信息，最后齐刷刷倒吸一口凉气。
　　“星空？！”
　　“明明是空间通道，为什么会直接开到天上？”
　　“有没有可能是某种类星空的破碎空间？”
　　“我们现在所在的这个地方，到底是哪里，这不就完全没有办法参考了吗？”
　　“安静——”雷克萨将军敲了敲桌面：“都冷静一点！”
　　大家虽然都强制冷静，可俱都保留着交头接耳的姿态，互相不断交换眼神。
　　想想也是离大谱，谁家舰队能遇到这事儿啊？
　　在大海上迷航三年，好不容易找到灯塔，开过去抬眼一瞧发现这灯塔背后是宇宙深空！
　　好家伙，真就奔着星辰大海去了是吧？圆梦就在今日，宇宙战舰竟在我自己！
　　“大家说说意见吧，这条路……怎么办。”
　　“指挥官，我们完全没有探索星空的能力。”后勤舰的舰长首先诉苦：“别说我们，就算是本土那边，估计也还没有……起码没有太多。”
　　“我声明一下。”与会的一个额头上顶着螺旋状龙角的女人抬手：“在非大气环境内，我们巨龙种目前无法参战，就算是搭载特化型作战背包也不成，维生系统没得搞。”
　　其他的好几个舰长也提出了相同的意见，有心无力。
　　哪怕对面是熔岩地狱或者瘴气沼泽，他们都不怕过去走一遭，了不起水兵上岸当步兵。
　　众做周知，智慧种同盟的水兵上岸之后战斗力爆炸增加三成，登陆之后谁打谁还不一定呢。
　　他们的综合作战水平本身就是全军最高，才被遴选来参加远征探索活动——谁会把一群弱鸡派出去打攻坚战呢？
　　但上天这事儿就没办法了，专业不对口，非要找的话，整个神恩世界最合适的应该是那些鸟人。
　　雷克萨将军沉默了好一阵，把目光望向坐在另一侧的鸟人，对方代表着舰上仅有的一帮天翼种和天使种。
　　第三舰队搭载了三百六十名天翼种和十二名天使种，分散在后勤、医疗、侦查等不同岗位上，得益于他们本身极高的牧师术法和文化素质，他们负责的都是一些技术岗，算得上清贵。
　　当年三界大战虽然人类种和天界打得你死我活，可是战场上各为其主，真正被淦碎的那批都是天界权贵。
　　能够活下来加入智慧种同盟联军的，要么是本身就心向正义的伙伴，要么是战后核查并无劣迹的正常战士。
　　甚至有不少天翼种的战士弃暗投明加入到智慧种联军之后，爆发出‘洗白强五倍’的战斗力，反过来痛殴白匪。
　　腰间有俩翅膀收拢回来的的天翼种参谋是久经考验的老战士了，中校军衔的技术官，在一干舰长里面也算是平级，理论上哪怕是雷克萨将军也没办法强迫他们这些技术人员去送。
　　你让航母指挥官大大咧咧下令把一个院士送去当侦察兵试试？
　　天翼种参谋沉吟了好一阵，抬起头目光扫过大家：“我们可以试一试，前提是我们需要后勤舰的全力配合……但是我们不能保证可以在星空环境下支撑太久，目前我们的计划，是通过空间通道，去采集一些深空样本回来，分析我们的所在地。”
　　通俗一点的说法，就是他们客串一把宇航员，来个舱外行走，去薅几块石头回来。
　　“让天使种去么？”有舰长打破大家那默然的氛围，主动开口询问。
　　“……嗯，圣阶的天使种，有把握在极端环境下支撑一段时间，加上炼金道具的话，应该问题不大。”
　　为什么远征舰队宁可让巨龙种加班，日夜不停地六班倒，也不愿意让战斗力不逊色巨龙种的天使种出动？
　　因为大家信不过这些家伙……
　　为什么远征舰队明明信不过这些家伙，却依旧搭载了足足12个天使种？
　　因为他们确实很厉害——非常厉害！
　　成年的纯血天使种，战斗力甚至在巨龙种和高等精灵种之上。
　　如果把巨龙种比作重型轰炸机，大推力，高载重，强续航，皮糙肉厚能对空能舔地的万金油。
　　那么这些天使种就是制空战斗机，具备高隐身性、高态势感知、高机动性等能力——强力压制轰炸机大块头。
　　“那就按照老规矩，投票表决吧。”雷克萨将军叹了口气：“我首先表示支持，按照我的权重，我算三票。”
　　“指挥官，我——”天翼种参谋咬了咬牙：“或许我们可以让另外几名天使种去执行任务。”
　　“那就成了添油战术，既然圣阶的天使种才算保险，那就在最开始的时候直接把所有能做的全都做到。”
　　舰载的十二个天使种里面，圣阶的只有三个，对方和远征舰队签署的是合作雇佣的协议，并非是单纯的上下级。
　　现在唤醒对方，甚至是还要求对方去执行这种送死的任务，雷克萨将军是打定主意自己来当这个带恶人了。
　　一干舰长和参谋纷纷投票，最后以多数票同意，少数票弃权的方式，无反对票通过了唤醒舰载天使种的决议。
　　雷克萨将军站起身：“既然同意了，那就不要浪费时间了——让警备队和陆战队都过来，带上压制火力。”
　　“将军！”天翼种参谋跟在他身后急急走了两步：“让我去吧，我会尽量说服他们的！”
　　“别想太多，没那么复杂，我发布命令，他们接受雇佣，无非是把攻打露露耶换成探索星空而已，没有什么本质区别。”
　　“可是……”
　　“没有可是，抬起头，看着我。”雷克萨将军回过头，看着他的眼睛：“我们没有这个能力，不然可以是我上，也可以是你上——他们可以骂我无情，也可以控诉我违反智慧种同盟的协定，但是我现在要为整个舰队四万人负责。”
　　所以舰队指挥官是不准备把院士派出去当侦察兵，而是准备把核弹扔出去当开山炸药了。
　　“而且只是侦查而已。”看着对方那欲言又止的样子，雷克萨将军哈哈一笑：“实在不行的话，我们就这边弄一根很长很长的绳子，拽在他腰上，把他扔出去捡几块石头然后就拉回来，这总行了吧？这么想的话探索星空也不是很难嘛！”
　　“……”

第1255.4章 第三类接触
　　事实证明这并不行……
　　“雷克萨，你知道你在说什么吗？”
　　特殊休眠室里冷气弥漫，一个从沉睡中被唤醒的天使种冷眼望着雷克萨将军：“去深入星空？”
　　“不叫深入星空，只是简单地采集样本而已。”
　　“……你或许对我们之前签订的雇佣协议有什么误解。”那个女性天使种扯了扯嘴角，露出危险的笑容来：“还是说，你觉得你的这艘大船很牢靠，撑得住被我轰几下？”
　　“你可以试试看，甚至现在就可以动手，然后我宣告你背叛智慧种同盟协定，再将你就地处决。”
　　雷克萨将军就差没在脑门上举个‘我在威胁你’的牌子了，他探手握住腰间的长剑，扬起下巴俯瞰着对面。
　　身后是举着克雷贝尔式十二发破甲龙击枪的警备队——这玩意儿一枪能够直接在擅长防御的土系巨龙身上开个血洞，换成蓝星可以理解的程度，大抵就是高射炮平放当反器材狙击枪使唤的单兵武器同款。
　　如果有这种同款的话……
　　女性天使种深吸了一口气，压下被人当枪使的愤懑：“我会记住你的威胁的，回去之后我会向委员会发起控诉。”
　　“整个舰队，只有你们这些脑子和当年一样自私自利的家伙，会这么做。”
　　“别拿你们人类种的道德来捆绑我，我努力了这么多年才晋升圣阶，不是为了给谁做贡献的。”女性天使种探手戳了戳他的衣领：“我不能杀你，但是我可以熬到你们这些短命鬼死掉的那天，你最好期待你的儿子，你的孙子，都有和你一样的地位。”
　　“你知道为什么我实力不如你，却敢站在这里命令你吗？”雷克萨将军不以为意，轻轻拂了拂自己的领章。
　　那上面被对方戳了几下，已经布上了一层霜花，倘若不是他是指挥官，是将军，对方是真想杀了他。
　　“……哼！”女性天使种懒得理会他，并不准备回答他这个问题。
　　“因为我们能团结起来，有无数战死的先烈为后代做贡献，所以哪怕我实力不如你，我也能够用这种姿态和你说话，我以后如果战死了，那么我的儿子，我的孙子，只会拥有更高的社会地位，而你——只能仰视他们，嫉妒他们，就像是你现在嫉妒我一样。”
　　天使种长命，自私自利，各自为战，独善其身。
　　天界的强盛源自于他们的强大，但是天界的败落，也源自于他们这种完全以自我为中心的个体论。
　　人类种的平均个体实力弱于几乎所有长生种，但是没有谁愿意和现在的人类种干架……
　　大集体的存在，未必能够让每一个人都活得很好，但是它可以努力地兜底，至少不会让所有人都活得很坏。
　　当年天翼种反水天使种，何尝不是因为那已经被拉扯到极限的贫富差距呢？
　　“……我记住你了，我也记住你说的话了。”女性天使种眯着眼睛望着他，像是要把这张臭脸印在脑海里一样。
　　“记住就好，不用谢我。”雷克萨将军松开握着剑柄的手：“做好出击准备吧，后勤舰将会给你提供一套临时的炼金装备，你需要带回来至少三百公斤的样本，而且我们不能保证在陌生的星空环境下，空间戒指能够起作用。”
　　“你——”女性天使种脸色变了变，不敢想象自己如果没办法使用空间戒指的话，搬砖三百公斤的模样。
　　高贵的天使种怎么可能去搬砖！
　　“你没有拒绝的余地，我现在依照战时紧急状态的授权，征召你完成侦查任务，当然，报酬并不会给你少算的。”
　　“狗屁的战时紧急状态授权！”女性天使种啐了口。
　　“那你是说军团长冕下颁布的战时法令是狗屁咯？”雷克萨将军停住脚步，回头望过来：“这话我可不能当没有听见，你是不是应该解释一下？”
　　女性天使种当即脸色一僵，几乎是下意识地伸出右手按住自己的左侧小腹。
　　她的小腹左侧有一道伤口，是当初攻打天界的时候，被某个和对手大战的恐怖直立猿剑气波及到的。
　　当时她直接被剑气余波开膛破肚，昏死在战场边缘，还是收拢俘虏清扫战场的人类医疗兵把她捡回去救了一命。
　　要不是这个缘由，她还真未必会加入智慧种同盟协定——三界大战之后，军团长宣布的是如果想要回家的战士，在核实了没有非战争对立的劣迹之后，可以领二十银币的路费回家，有不少她的同伴就走了。
　　当然，也有更多的成员加入智慧种同盟，那就是明明白白的阳谋……
　　女性天使种思绪恍惚了一下，出乎意料地老实低下头：“我没有对军团长不敬的意思。”
　　一般来说‘信奉’军团长的，才叫他冕下，意为代行神恩的人，比如巨龙种和一些人族第一军团的信徒。
　　而正常的智慧种同盟成员，一般都称其为军团长殿下或者直接称呼职务。
　　这些叫法非要说有什么用处，大抵就是两个不认识的人可以在同样尊称冕下的时候，确定对方是自己人。
　　也有把军团长称呼为‘第四天灾’或者‘恐怖直立猿’的，这种就是有问题的了，合该列个新名单，然后送去挖土豆！
　　雷克萨将军眯着眼睛盯着她好一阵，这才冷哼一声收回视线，带着警备队离开了休眠室。
　　天翼种的那个参谋走进来，和她对视了一眼，前者微微低头：“好久不见，提尔……女士。”
　　“你甚至都不愿意跪下叫我一声主人！”女天使种露出讥笑的神色：“换了新的主人之后，就感觉自己获得了新生？”
　　“……我现在不是谁的奴隶了，我是我自己。”天翼种参谋腰间的翅膀微微颤抖了一下，却倔强地抬起头和她对视：“新的世界，没有谁是谁的主人，当家做主的是我们自己！”
　　“这就是你信奉的新教义？那个恐……军团长用来蛊惑你们的内容？不要在我面前说这些废话，你之所以能够站在这里，无非是因为你投靠了新的势力，获得了足够让你自己以为自己很强的力量而已！”
　　通过义务教育体系公开战职者道路，通过官方进修的方式公开高阶战职者的进阶路线，甚至还有勤工俭学和夜校！
　　这让当年的智慧种同盟无论是文化向心力还是科技向心力上，都超越了所有同行。
　　什么叫智慧种灯塔啊？什么叫美好新世界啊？懂不懂招贤纳士的含金量啊？
　　被垄断了进修资源的天界，鬼知道有多少天翼种就为了读这一口书，千里迢迢跋涉投奔人类种去了。
　　天翼种参谋不说话了，他垂下头几秒钟，放下手里的箱子，然后转身离开。
　　在临出门的时候，他停住脚步，微微回头：“提尔女士，很感谢你当年的宽容，在我逃走之后没有把我列为逃奴……但是现在，时代已经变了，希望你能够跟上这个时代。”
　　说完他推门离开，偌大的休眠室里除了罗列两侧的休眠仓之外，就只剩下孤零零的女天使提尔。
　　以及她手边的小皮箱……
　　她咬了咬牙，嘀咕着‘当年瞎了眼’、‘就不该心软’、‘自己要不是忘了’之类的话，打开小皮箱。
　　箱子里并没有太多的东西，除了一条明显看起来是新制作的长裙之外，就只有一叠军官津贴票和一本书。
　　在当前的舰队内，钱已经不怎么好使了，物资按需分配，军官和有作战任务的出勤士兵能够获得部分津贴票据，不过正常来说也就是能够在忙完之后开个小灶休息一下的区别。
　　这一叠津贴票大抵是确认迷航并且进行物资管控之后，天翼种参谋攒下来的所有剩余物资配给。
　　而那本书……女天使提尔拿起那本巴掌大的红色的书，只觉得陌生又熟悉。
　　看着已经被翻得起了毛边的书页以及各种注释，她再度咬牙，恨不得把这本书也给撕了。
　　自己当时就瞎了眼！悄悄买这本书——买完了还给自己家里的奴隶看——看完了他们就跑了！
　　提尔家族的荣光就此陨落了！没有了！就连神王冕下也……
　　一边咬牙切齿，一边快速翻看着那些早已经烂熟于心的内容，女天使提尔冷哼一声将其扔回小皮箱里。
　　天真！什么叫必须有人去做自己认为对的事情？
　　愚蠢！人不为己天诛地灭！哪有什么为了别人牺牲自己的奉献，都是假的！
　　为了家族的荣光和神王冕下的恩义，自己必须要坚守最后的骄傲和底线……
　　她握了握拳，站在原地默然了好一阵，拿出那条长裙，把箱子关上扔进自己的休眠仓里。
　　十多分钟之后，一个挽着长发的高冷天使种抖开翅膀，降落在侦察舰的直升甲板上。
　　“愚蠢的人类，送我去后勤舰吧，我可以帮助你们——如果你们卑微地向我恳求的话！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我们的深空探测器还有多久抵达？”
　　“还有五小时。”
　　“啧——加速啊！”
　　“加了加了，油门都踩死了，轮胎都烧冒烟了！”
　　但是这并不能改变深空探测器还在路上的事实，顶多也就不会咕咕咕。
　　而于此同时，另一边的艾丽娅已经开始调兵包围整个台场了，就等着异种们来送死。
　　大家都有光明的未来……
　　“你觉得我们能够探测到什么？”小伙伴往嘴里送着薯片，吃了几片之后抖了抖发现没了，他单眼往薯片袋子里看了看，除了看到一袋子空气之外就只剩下一点油光：“好家伙，不愧是X事。”
　　“不知道，就目前的情况来看，有水，有臭氧，应该也有空气。”
　　“而且还很大。”
　　“对，而且还很大——或许里面有生物，地外生物，或许是一些单细胞的鱼？”
　　“为什么不会是恐龙？”
　　“为什么不能是魔物娘？”
　　“为什么不能是恐龙娘？知道什么叫擦亮长矛吗？”
　　“噫——”
　　“噫个屁，你看起来很懂吼？”
　　一群小伙伴打打闹闹，目光倒是没有离开深空探测器那边的范围。
　　十多万公里对于陆地上来说很遥远，但是对于天体距离而言近在咫尺。
　　蓝星和月亮的距离都有38万4千公里，这么直接看上去，不也觉得近在眼前么？
　　架个手机你甚至可以直接拍月亮，环形山都看得清清楚楚。
　　深空探测器自带的摄像头可比手机的强多了，这会儿光学观察着目标地点，星空之中隐约可以看到一道碎玻璃一样的裂纹，裂纹的背后就是一个新世界。
　　如果是无头苍蝇一样乱找，鬼才看得出来黑夜里的黑玻璃裂缝，都奔着什么恒星行星去了。
　　在太空里不发光的东西从来都没牌面的，没精神！看不见！老大哥说没有就是没有！
　　临到换班的时候，一批新的小伙伴带着工具过来接替这些监控的，双方收拾各自东西的时候视线这才稍稍离开屏幕，可就是这么一瞬间，那道裂隙却闪过一抹流光。
　　没有人看见——按照电影里一般都是会这么演的。
　　但是现实里有女娲……
　　『光学观察位发现变动，侦查到空间裂隙出现能量读数异常，重复，能量读数异常。』
　　女娲把画面拉近，所有人都停下动作看着大屏幕上的画面。
　　深空之中的那道玻璃裂纹一样的存在，开始缓慢闪烁流光，然后破碎开一个米粒大小的角落。
　　当即有小伙伴冲过去开始计算，敲打着键盘确认之后回头吼道：“一个接近长20米宽30米的不规则开口！”
　　六百平方米的一个缺口，这个尺寸甚至比他们制作出来的人工星门还要大好几倍，里面是什么东西？！
　　“出来了！有东西出来了！！”有人指着屏幕上一个明显不正常位移的光点：“画面放大过去！！”
　　深空探测器依旧在前进，自带的摄像头转动着，将焦点定格在那个从开口里面缓慢‘飘’出来的物体。
　　那是一个萦绕着五颜六色光彩的泡泡，像是从水面上升起一样脱离开口，缓慢滑入深空。
　　一道肉眼可见的半透明光索往后牵引着，似乎是为了不让这个泡泡无规则逃逸，而那个泡泡里面——
　　大屏幕上，所有人目瞪口呆地望着那个光球，没有一丝声音。
　　那是一个……长着三对羽翼的……天使？！！

第1256章 天使和我艾某人有什么关系
　　“……这个时候我们是不是该说点什么？”
　　从深空探测器里传来的画面，过于震撼了。
　　“探测器虽然正在极速飞行，但是在幽冷与无垠的宇宙中，却像是一只小小的蚁虫在黑暗的大地上缓缓爬行……”
　　“等会儿等会儿，你这句话我听着耳熟！”
　　“在枯寂的宇宙中，九具庞大的尸体静静的横在那里——”
　　“神特么九具庞大的尸体，九龙拉棺是吧？人家没给授权你写个屁的同人！”
　　时间定格在这一秒，共和国建木基地的深空探索计划项目租，正式接收到第二号深空探测器传送回的画面。
　　在那冰冷和黑暗并存的深空之中，一点小小的光，一个气泡一样虚幻却又真实存在的物体，正在移动。
　　映衬着光华的三对羽翼的人型生物，就像是神话传说里面神国的天使——不！简直就是天使本使！
　　“上帝，我看到了什么？”
　　“这怎么可能，无法相信！”
　　炼金之星里面不乏国外的小伙伴，从小有意无意地受到一些宗教的熏煮。
　　毕竟身边到处都是信上帝的，就算不腌入味儿那也避免不了耳濡目染，这会儿更是震惊到莫名。
　　天使！
　　这个发现太重大了，重大到了某种意义上甚至打破了原本的计划的地步。
　　如果只是一个单纯的地外生物，哪怕长得像传说中的山海经荒兽，那共和国人也有胆子去尝尝咸淡。
　　可是现在这是一个西方世界里吹烂了的天使，就不得不考虑一下国际影响了。
　　哪怕现在还没有被国际知晓，但是以后呢？
　　这就跟西方发现了一条东方龙，然而二话不说弄死了扔博物馆一样，这事儿能轻易了结？
　　无数的电波从建木基地发送出去，去向四面八方。
　　历史——历史即将在接下来迎来一个新的转折点！
　　……
　　……
　　“……天使？”
　　艾丽娅眯着眼睛，第一反应是自己的老对手。
　　天烈帝·光明神王……
　　好吧，叫天献帝或者天哀帝也没差，实在不行的话就叫天思宗，挂树上那位。
　　埃洛文斯这种死得不能再死的，都通过某种特殊的方式从时间长河里复生真灵。
　　艾丽娅绝对不怀疑这背后有某个下大棋的Q版家伙的手笔，但是光明伪神王应该不会也复生吧？
　　要知道这货当初可是三骂Q版量子龙神，自寻死路的，Q版量子龙神和她不一样，她宽容大度，龙神心眼小。
　　可是在看到了具体的图像资料之后，她却又放弃了这个想法——不是光明神王，对方只有三对翅膀。
　　六翼天使啊……
　　“圣阶——啧，不是，她怎么会出现在这边？”
　　艾丽娅没想通，但是似乎也不是特别想不通。
　　地球有巨龙，有猫娘，有吸血鬼和狼人，多个天使种貌似也问题不大？
　　摸着下巴斟酌了好一阵，艾丽娅放下平板：“双方接触了吗？”
　　“没有，我们的探测器还需要好几个小时才能抵近，而对方……好像是抱着一块石头就回去了。”
　　“石头？”
　　“太空里面的小行星残骸，我们也没看懂具体，但是他们对我方发出的通讯信号没有回应。”
　　深空探测器这边不是没有发送友好的信号，实际上它身上除了那块最大的钚电池之外，最多的就是各种零碎。
　　比如说一份送给外星人的饱含善意的礼物，载体是一张铜质镀金激光唱片。
　　一面录制了90分钟的蓝星之音，包括蓝星60种不同民族语言的问候语。
　　国语的问候是『各位都好吧？我们很想念你们，有空请到这儿来玩。』的京腔，倍儿地道。
　　就是说这位录音的老哥在蓝星这么久，估计也是想家了，怀念太空中的同胞……
　　除了国语之外还有地方方言，比如粤语、闽南语和吴语。
　　粤语的问候是一个小姐姐录的，祝外星人平安健康快乐。
　　还有问太空朋友吃了没的，请他们有空来自家坐坐——希望她到时候不会叶公好龙。
　　而除此之外，还有35种自然界的音响和27首古今世界名曲，例如用古琴演奏的《高山流水》中《流水》乐曲。
　　另一面则是录制了115张反映蓝星人类文明的照片，包括并不仅限于各地的名胜古迹风景照。
　　知道什么叫旅游文宣么？这才叫旅游文宣，大力发展宇宙旅游业，欢迎外星游客光临蓝星农家乐。
　　可是蓝星农家乐没想要直接开到熟人头上啊——这上帝和天使怎么冒出来了？熟人生意这是宰客还是被宰？
　　麻了麻了，遭不住了，蓝星那边迫切想要沟通目前已知的地外文明无久近艾某人，问问她的意见，连带着金叉烧也被请了过去，商量是要一把弄死这个鸟人，还是要和对方好好交流沟通一下。
　　“我不确定她是不是来自神恩世界，但是……这么说吧，很像。”
　　“所以我们是要释放善意，对吗？”
　　“高层的意思怎么怎么样的？”
　　“先尝试释放善意，但是……不能让西方先见到她，否则场面会很乱。”
　　西方人未必就真信上帝，但是借着信上帝的幌子去搞钱的胆子还是有的，而且很大。
　　一个活生生的天使代表什么？这就是神迹啊！这就是上帝即将降临啊！
　　这对于公开舆论和国际形势而言来得太被动了，梵蒂冈原地升天，教皇连夜修改教义。
　　首先获得一个强宣称，向心力爆炸，然后文化传播因子拉满，当场开启文艺复兴黄金时代。
　　是时候把伊斯坦布尔收回来，变回君士坦丁堡了！
　　然后共和国这边就坐蜡了……
　　人家有天使，这边能去哪里找个真龙出来大家排排站玩COS不成？
　　为了获得文化影响力，所以双方决定出道并且进行学院舞台战是吧？
　　艾丽娅对于鸟人是没什么畏惧心理的，主要是砍得比较多，应该是对方怕她才对。
　　只可惜这只鸟人她不认识，甚至都不能确认对方是神恩世界原产的，还是其他地方组装的。
　　神恩世界的六翼天使是圣阶，别的地方万一是超神呢？亦或者是个样子货呢？
　　这种贸然判定，很容易影响到正常的决策，而且很多时候自以为是的认知也未必就正确。
　　艾丽娅至今还记得狼桃之耻，就是说她当年辣么爱吃番茄炒西红柿炒蛋的，现在都不怎么吃了……
　　“还真是麻烦啊……”艾丽娅发出不爽的声音。
　　“没办法，刚好涉及到宗教。”神仙姐姐也很无奈：“而且天使这种生物，在神话里和天国、死后、长生不老这些因素挂钩，很难说有没有谁会有多余的想法。”
　　政哥哥都还希望长生不老呢，遑论那些猪，亲眼见到天使之后怕不是当场就跪了。
　　“所以说，当年的神话故事，还真就和这个碎片空间有关？又是大洪水，又是异种，又是天使。”
　　“可能是吧……你怎么看？”
　　“让官方去接触吧，我没有意见，也不反对进行接触。”艾丽娅无所谓。
　　如果是神恩世界的天使种最好，大家还能坐下来喝杯茶好好谈谈。
　　如果不是那就不是——她又不怕和对方动手，一切道理到最后都归咎于物理。
　　哪怕是在宇宙之中和外星人交流，你拳头大的话也还是更有底气的……
　　“还有好几个小时才能够接触，我准备过去看看——和另一个我一起。”
　　“有必要么？”
　　“一来是不太放心，二来是我们也好奇。”神仙姐姐笑笑：“你不过去的话，就在这边处理事情，处理完了再说吧。”
　　收拾一些异种而已，艾丽娅圈地杀人属于是出殡送葬一条龙服务，神仙姐姐并不担心她搞不定。
　　“行吧，那我这边忙完了再和你们联系……”
　　“还有一件事，台场上空的空间裂隙，真的没问题吗？”
　　“有埃洛文斯在，那道空间裂隙掀不起什么风浪的，而且我已经把TPC的主要力量都调过去了，就算是掉下来一只泰坦巨兽也能打一打，要是超过这个级别……”
　　艾丽娅说着从怀里掏出来一个黄金、水晶、大理石铸就的物品：“不也还有我么！”
　　“每次看到这个，都觉得很神奇。”神仙姐姐叹了口气，看着神光棒：“为了避嫌，就连造型和你这个变身器模样相似的一部特摄片，都暂时停播了，据说上面很担心。”
　　“几个意思？”艾丽娅皱起眉头：“不是说好了如有雷同纯属巧合么？”
　　“没什么大碍，重审一下，走走程序而已，过段时间就出来了。”
　　“嗯……”
　　艾丽娅暂时放下了这件事，将目光专注于地球这边的异种动乱。
　　到底还是远了点，在深空之中，就算把她发射上去也得飞好几十个小时呢。
　　至于说几个空间裂隙的内部可能相连这事儿她清楚，但一个碎片空间的出口多了去了。
　　总不能就那么巧，这边还是在深空里抱石头，那边转眼就从台场这边蹦跶下来吧？
　　“必然不可能。”艾丽娅觉得稳了：“要是能成，黄老仙都能有儿子了。”
　　“黄老仙是谁？”
　　“一个不认识的老朋友，算半个反向预言家吧。”
　　“……预言家啊……”
　　……
　　……
　　“预言家的预言，十成里面有九成九都是假的。”
　　“……但是异种觉得你说的是真的。”
　　大魔王看着自己面前的占星师，也有种直接刀了她的冲动：“甚至就连我，也觉得你说的是真的。”
　　“那是因为我说错了，你们不会在乎，但是我说对了，你们会记住。”
　　“你到底——是怎么看到未来的？用这个水晶球？”
　　“不，水晶球只是掩饰。”占星师想了想：“有的时候，我能够看到一条贯通过去和未来的长河，偶尔能够看到一些片段，某种意义上，这些片段其实就是未来。”
　　“那么你怎么确信，未来没有异种，只是因为你没看到呢？”
　　“因为我有脑子，我知道你要把他骗去送死。”占星师直言不讳，把手里的水晶球放下：“我不知道你和他有什么矛盾，我只是想要活下去。”
　　“那你不应该找我，我只会杀了你。”
　　“如果我不找你，你会杀了我，但是如果我找你，你放过我，然后我才能活。”
　　占星师对于这事儿看得很透彻。
　　投靠谁？投靠艾丽娅自然是个好办法，这叫弃暗投明。
　　但是有千日做贼，没有千日防贼的，她不是艾丽娅，有能力直面大魔王的阴谋诡计，艾丽娅也不可能24小时保护她，现在直接跳反过去，她只能够提心吊胆地活着。
　　毕竟大魔王的目的，是清扫所有异种和超凡力量拥有者，占星师也算是货真价实的超凡力量拥有者之一。
　　“如果我保证，不透露和你有关的信息，也不会干扰你的计划，你可以放过我吗？”占星师这么说着，拱手送上自己的水晶球：“我想要离开这一切，以一个普通人的身份活下去。”
　　“……我不相信你，为什么以前那么久你都一直在异种阵营里，现在却要逃走？”
　　仅仅只是自己算计了一把德古拉他们？可是前段时间明月天涯大开杀戒，她都没有跑路。
　　“因为我见到了无法抗拒的命运……还有一个怪物，一个如同山岳一样庞大，像是地狱之王一样可怕的怪物，正在寻求我的能力，我是祂的碎片，是祂缺失的拼图，是祂失落的权柄，是祂神力的延展……”
　　大魔王表情愈发古怪了，她越看对方，越觉得对方真的拥有某种权柄的能力。
　　预知未来……时间权柄？
　　可是如果拥有时间权柄的话，占星师就不该是占星师，而应该是异种之王才对，现在的她弱得简直可爱。
　　拥有时间权柄的存在，即便是在神恩世界也能够成为一方霸主，甚至是登顶三界之巅。
　　就像是传说中疑似拥有造物权柄的光明神王一样……
　　大魔王沉默了好一阵，微微垂下眼帘：“我今天没有看到你。”
　　“是的，我也没有看到任何未来。”占星师心领神会，对方这是放自己一马了。
　　或许是担心她破坏即将成型的计划，也可能是觉得得罪一个能够窥见未来的人没必要且可惜。
　　现在结个善缘，未来或许用得上也说不定。
　　占星师带着轻松的表情离开，水晶球留了下来，精美的绒布衬着这个平平无奇的水晶球，是给大魔王的信物。
　　大魔王拿起水晶球的时候，却在那水晶球下面看到了一张纸条，叠得像是个千纸鹤一样精致。
　　她皱眉打开一看，内里只有短短的两句话。
　　『我们在天上的父，愿人都尊她的名为圣。』
　　『愿她的国降临，愿她的旨意行在地上，如同行在天上。』
　　“……天上的父……她？”

第1256.5章 小决战
　　清晨·台场·国际展览馆
　　作为阿宅们的巡礼圣地，这片区域一向以一年两度的漫展盛会而闻名。
　　早早就有不少阿宅们守在这里，但这次和过往有点不同。
　　以往的阿宅们早起是为了排队进去，现在大家却排队在外面，似乎在等着什么东西一样。
　　“来了来了！”
　　“噢噢噢噢——”
　　“这个力量感！这个装甲！”
　　“是战损！看到那个痕迹了吗——是战损！”
　　“动起来啊！铁奥！动起来——它真的动起来了！！”
　　伴随着地面的轻微震颤，三个写字楼那么高的巨型钢铁机器人缓步前进着。
　　最前面改装过的铺桥车不断地往前释放垫板，足有两拳厚的金属桥板勉强支撑着地面。
　　每一步踏下来，周围的大楼和地面都在抖动，那金属摩擦的机械声，清晰可辨的泄压声，大腿踩下来的咚声，混杂成钢铁和机油的交响乐，让阿宅们的血液都为之沸腾。
　　巨大的机器人！而且是可以动起来的巨大的机器人！
　　它甚至有比本身还大的炮管和大剑——还有可以飞出去的火箭飞拳！
　　甚至还有可切换的背包！啊啊啊啊啊！！！
　　可怜的台场高达屹立在一边，狗都不看，比起仨巨型机器人而言，它就是个大号的辣鸡手办！
　　三个机器人之中的一个停下来，探手缓慢地抽出背后的大剑，缓慢地杵在专门定制的剑座上。
　　「铿————」
　　那足有四十米长的金属大剑摩擦出肉眼可见的火星，看似缓慢但极为迅捷地没入剑座。
　　那悦耳的剑鸣让人整个脊梁骨都在为之颤抖，目眩神迷，连带着定格在原地摆POSE的机器人都显得那么英武。
　　怎么会有这么帅气的巨型机器人！
　　后续的铺桥车往前绕行，准备朝着另外一个方向铺路，保护脆弱的钢筋混凝土地面。
　　众所周知，本子的路政人员很强势，强势到就连国家防务所用的装甲车，都得按照他们的道路建设指标来阉割。
　　超重了是吧？超重了就给我分头行动——把炮塔拆了！然后卡车拖运！
　　如果什么时候陆自的人敢不拖运装甲车，而是无视道路规则直接整车开进来，那一定是他们叛变了！
　　而且这梗还不是别人吹起来的，是本子的人自己这么觉得的。
　　他们把这些场景直接画进了诸如《机动条子》之类的动画里，狠狠地把自家的陆自给损了一把。
　　至于说现在为什么没有这个限制了？
　　那也不看看调动部队的是谁……
　　APEX部队乘坐着轻量化的运载车跟在两边，负责疏散人群和维持秩序。
　　高天原的人早就混进了人群里，甚至妖刀姬这种磨洋工的连平日里常常穿的衣服都没换。
　　她就直接戴了个狐狸的面具，然后一边应付着阿宅们的拍摄请求，一边有一搭没一搭地往这边看。
　　“每次看到这几个大家伙，都会觉得——这真的是人类的力量吗？”
　　“这就是那一位拥有的力量啊。”
　　“可是这不是TPC吗？”
　　“那你觉得TPC是谁在掌控？”
　　“好像也是。”妖刀姬换了个妖娆的姿势当照相模特工具人，悄声通过耳机和小伙伴闲聊：“要是我有那一位的实力，我早就端坐于高天原之上，成为人间神了。”
　　“呵呵，人家可不觉得人间神有用，而且别忘了上一个自称人间神的是谁。”
　　还能是谁，皇居里面那只呗，当年战败了就直接宣布从人间神变成凡人，合着还能降级的。
　　但和皇居那只不同，艾丽娅是真有实力，而且是高天原梦寐以求的个体伟力。
　　暗世界的绝大多数执行官追求的是伟力归于自身，也就是生物进化那套。
　　高天原更是个中魔怔人，为此他们甚至不惜搞血统提纯之类的邪道，生物基因研究也没少。
　　但相对的，科技机械就落下来了，一目连这种依靠外力和科技的，甚至很长一段时间都不受他们待见。
　　明明最先玩大型机器人概念的是他们，在小型机器人的高精度方面有相当造诣的也是他们，可是却没能够拿出真正有用的东西来，混来混去就弄出来一些机械战兽——还被入侵了，然后把自己家的基地给堵了。
　　那么问题来了，电子机械战兽也会感染赛博下克上精神病毒吗？
　　而反过来，他们的首领艾丽娅，明明已经完成了伟力归于自身的成就，却似乎并不依赖自己。
　　对方极度喜欢玩大集体模式，并且相当信任那才是真正的力量，就连高天原这边也是一波F2A而不是玩微操。
　　大搞快上，从基建到高精尖，全都给爷拉满，对应出来的结果就是TPC如今近乎薯片袋一样膨胀的规模。
　　所谓堂皇大气，莫过于此。
　　正常画风的暗世界对抗：双方出动高手，个中明里暗里交锋，炫酷帅气。
　　虚假画风的暗世界对抗：我TPC起了，高精尖武器拉满了，决战机器人也开来了——你们一起上吧。
　　现在妖刀姬担心的不是异种有多强，而是那些异种还会不会傻乎乎地往这边来。
　　怎么看这都是个口袋啊，快跑啊傻孩子们！
　　震耳欲聋的巨大机器人步进声音停了下来，=三架巨大机器人里面的最后一架海洋女神号就保持着持剑的姿态。站在原地当看板娘：『一号机已就位，进入警戒节点，转入待机模式，传讯，转入待机模式。』
　　『二号机前往目的地中。』大地女神号的驾驶舱里，金夫人和金叉烧一起迈步，驱动着巨大的机器人往前进：『二号机已就位，进入警戒节点，转入待机模式。』
　　在金叉烧的视野里，她们和另外俩巨大机器人互相对立，呈现一个三角形状，中间是台场广场的空地。
　　三个机器人体积庞大到宛如高楼的地步，阳光升起来居然投下的是楼宇那种级别的阴影，整片广场都显得阴凉。
　　金叉烧摘下头盔松了口气：“确实是稍微好点了，修炼精神力还是有用的嘛！”
　　看了眼屏幕上自己承担了85%的精神压力，金夫人叹了口气，决定回去之后抽一顿这个傻闺女。
　　半点长进没有，甚至还降低了契合度——什么摸鱼修炼！换块叉烧来起码还可以啃两口补补体能！
　　“妈，我们就在这里看着？”金叉烧扭了扭脖子：“我想下去玩。”
　　“待会儿可能会有战斗。”金夫人目光扫过那些APEX部队的成员，对方盛装打扮，整齐出场。
　　盛装到什么地步呢？配给制服里面专门的礼服、全副武装、统一调度。
　　整齐到让人压根想不到这些人是来准备干架的……
　　能想象那种仪仗队上一秒还在整整齐齐正步走的姿势，下一秒就直接就地战术打滚进入作战状态么？
　　大地女神号的火控系统伴随着金夫人的视线移动而扫下去，APEX部队携带的诸多武器装备全都被扫了出来。
　　单兵武器拉满，全都是圣诞树级别，各种机械义肢都切换到了战斗模式，甚至直接在火控系统里标红了。
　　能够让大地女神号这种规模的超巨型机甲都标红感觉危险——这帮家伙到底带了什么东西在身上？
　　金夫人明显地嗅到了名为‘战争’的味道，可是她想不明白的是到底有谁值得现在的TPC如此大张旗鼓，却又不动声色——就连她自己都只接到了警戒和展示演出的任务，并没有直接的作战命令。
　　金叉烧够着脖子往下看，这个傻孩子明明戴上头盔就可以调用大地女神号的观瞄系统当望远镜使唤，却特别实诚地摘了之后凑到驾驶舱边缘，就像是好奇的楼上的小金毛打量着楼下的行人一样。
　　“喔！好多人啊！”
　　“妈——你看那个！11点方向那个！那个是不是台场的高达啊？”
　　“哇！居然还有专门的COSer入场通道！那些是表演的团队吗？”
　　金叉烧叽叽喳喳地看着热闹，浑然不觉得山雨欲来风满楼，没心没肺。
　　金夫人充耳不闻，整备着大地女神号的资料和日志，手指在屏幕上戳戳点点。
　　然而在某个瞬间，她动作停了下来，下意识抬头望向天空。
　　什么东西？！！
　　心悸的感觉几乎要覆压而下，就像是眉心之前抵着一柄利剑，寒光刺目。
　　然而那股奇怪的威压来得快去得也快，短短十多秒就不见了，像是什么都没有发生一样。
　　查看一下大地女神号的观测读数，也没有发现什么不对——仅仅只是之前有一阵疑似来自太阳风的伽马射线读数飙升了下，并没有影响到什么设备，也没有造成其他的生物异常。
　　这种情况时有发生，毕竟太阳的活动不可控，而且每一分每一秒抵达地球的能量都是天文数字。
　　真要是计较太阳的辐射量，那哪怕只是在艳阳天去晒晒日光浴，辐射罗列成读数都堪称可怖。
　　金夫人狐疑地低下头，却发现自己闺女也是仰着脖子一副凝重的模样，顿时心里带上了些许欣慰。
　　“你也感觉到了？”
　　“感觉到什么？”金叉烧回过神：“啊？”
　　“那你之前在干嘛？”
　　“我在想中午吃什么！”看着驾驶舱天花板发呆的金叉烧擦了把口水：“我好想吃鳗鱼饭啊！”
　　“……鳗鱼饭是吧！”金夫人磨了磨牙：“等忙完了这阵，我就让你鳗鱼！让你饭！”
　　“妈你说话的态度好吓人哦。”金叉烧不知道哪里惹到了自己老母，下意识挠了挠臀大肌：“说起来，今天阿娅是不是要对谁动手啊？如果是要杀人的话，我可以不参与吗？”
　　“嗯？”金夫人眉头微皱：“什么意思？”
　　“我们来这边，不就是为了给谁下套么，这么大阵仗，可是我不想对人类动手诶，要是怪物的话那没关系。”金叉烧耸了耸肩：“我知道有些时候，做一些什么事啊或者发展一些东西，会得罪很多人，但是我担心开着这么个大家伙动手屠戮他们的话，我会失眠的——这不是我自己的力量，我怕以后控制不住。”
　　金夫人张了张嘴，恍然间似乎明白了什么。
　　自己的女儿蠢萌，但是从来不笨，之前她也没有说不知道有战斗之类的话，只是单纯想要‘下去玩’。
　　驾驭大地女神号是什么感觉？
　　人类在任何天灾面前都会显得很渺小，很脆弱，但是驾驭着这么一个大家伙，就像是化身神灵一样，无论是海啸还是台风，都感觉能够扛得住——或者说巨型机甲本身就可以是天灾的一员。
　　小孩子有了雨靴都想要去踩踏几下水坑，钢铁侠有了战甲之后忍不住行侠仗义。
　　那么正常人有了巨型机甲会怎么样？
　　金夫人自然是控制得住自己，其他的几个机甲的驾驶员也是从军中遴选的精锐，理性大于感性。
　　可是金叉烧是个例外，她还是个孩子——刚24岁的小仙女一样的孩子，她很清晰地认知到自己没有这种心境。
　　她当然是不惮于也不怕用最狠辣的手段对付敌人的，毕竟是小时候就跟着老妈一起在道上混的小女王。
　　但用拳头或者刀子去践行自己正义，和驾驶着巨大机器人一脚踩扁一滩烂肉，那是绝对的两种概念。
　　“……臭丫头，你才几岁啊，就开始修心了？”
　　“我不说了精神力修炼有用么。”金叉烧嘀咕着：“你们这些当家长的就是不行，老是觉得该这样该那样，我觉得你们管的越多，就代表你们原本的教育方案越失败——搁这训狗呢？”
　　金夫人闻言出乎意料地没有生气，反而是接管了金叉烧那边的驾驶系统。
　　“下去玩吧，出事的时候记得立刻回来——记住，立刻！”
　　以她的能力，短时间内强行驾驭大地女神号也不是不行，无非是压力大点。
　　精神力修炼法从蓝星那边送过来之后，金夫人大有精进，只要不超限就不会造成不可逆的损伤。
　　或许超过了某个极限之后，可以如同传说中的剑仙驭器一样，把巨型机甲当成大型傀儡来驾驭。
　　到时候双方斗法，那边是涡轮增压七千二百转飞舟猛冲，这便是十万匹马力巨大机甲海虎拳，想想都刺激……
　　“妈，我下去玩可以，但是首先要和指挥部那边报备一下，别到时候上演‘关键时刻队友不在’的剧情，要是指挥部不同意的话，我就不去了。”金叉烧在真要做出选择的时候，变得格外理性。
　　金夫人闻言也深以为然，上报上去之后，获得了艾丽娅的亲口批示。
　　『玩！没有什么大不了的，修心有小成，那不比干架重要多了？人才是根本嘛！』
　　“阿娅阿娅，可是我觉得你这次动静很大啊！”
　　『我动静大那是给人看的，我再低调，他们就该得寸进尺了。』
　　“会吗？”
　　『怎么不会，他们会觉得我现在就想要变成光，那么以后想要变成什么简直想都不敢想，然后恨不得把我圈养起来，在金丝笼里当一只金丝雀——我要是没点主观能动性，估计以后整个TPC就成了令不出宫门。』
　　“这样啊……”
　　『另外你们也别太在意今天的调动，APEX那边也是，为什么大家都在谈论着这是一场硬仗？仿佛这台场，对我们简直就像是龙潭虎穴一样，想当初，我从蓝星踏上征途，开始了第二次上位，暗世界遂归于一统，如今TPC所到之处，民众竭诚欢迎，真可谓占尽天时，那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前！』
　　“……”
　　『不管怎样，这场仗是八十万对六十万，优势在我！哎呀我牛奶怎么打倒了……』
　　“阿娅，你——诶？那个孩子——”
　　金叉烧正想说什么，却突然眼神一凝，望着下面一个小小的身影。
　　银发，道袍，大袖子，小萝莉，背着剑匣。
　　几乎是同一时间，一道通讯请求转来，发信人的代号赫然是『戮仙剑主』这样中二病拉满的风格。
　　『是师伯当面吗？』大地女神号的镜头里，那个小小的人儿隔着近百米的距离，冲着这边的驾驶舱遥遥作揖：『蓝星环溪观，劣徒陆离光，见过二师伯。』
　　『等下——这个声音——不会吧？不会吧不会吧！』艾丽娅的声音带着惊讶：『离光？！』
　　『是我，大师姐，我刚过来。』
　　“离光？”金叉烧瞪着眼睛，尽管之前见过照片，但那也只是大头照，谁能想到真这么小只！
　　要知道蓝星这边的离光，可是货真价实的大离光，长腿拉满身材姣好，直接奔着三师叔那种美人儿模子去的！
　　“妈！那是小离光诶！真的好小只——她怎么突然过来了？”
　　『本来是想给大师姐一个惊喜的，可是到了之后，发现大师姐不在。』
　　离光小道姑也很无奈，她抬头望着巨大的机器人：“原本以为大师姐来了这里，可是到了发现也不在。”
　　『我在路上，马上到！离光你就在那边等我！』
　　“好。”离光小道姑老实地盘腿直接坐在原地，也不在意身边的阿宅们相位猛拍。
　　然而有些事情总是不遂人愿，当离光小道姑准备入定一阵的时候，一双大长腿立在她面前。
　　某种奇妙的观感近在咫尺，离光小道姑猛然睁开眼睛，抬头看着面前的人。
　　对方也在看着她，低着头，带着某种微妙的，可以称之为‘怀念’的情绪。
　　“离光？”那个背着青铭剑的少女用确定的姿态问出询问的语气。
　　“……离光。”离光小道姑站起来：“你呢？”
　　“我也是离光。”穿着几乎是同款大号道袍的少女揣起手：“或者应该叫——大离光。”
　　“……”

第1257章 感同身受妖刀姬
　　离光见离光，两眼泪汪汪。
　　好吧并没有——大离光和小离光的历史性会面，在人来人往的广场。
　　她们就像是抽离的两个具象化的符号，周围的人是背景板，画风带着港片里面的慢动作风格。
　　大离光盯着小离光的头发：“白首太玄经？”
　　小离光盯着大离光的大长腿：“……正常发育？”
　　人们总是羡慕别人有的自己没有的，却不知道自己拥有的东西，某种时候更为珍贵。
　　离光小道姑刚想说什么，就只觉得身子一轻——金叉烧已经下了地，当场就把小离光揣怀里了。
　　“啊呀！真的好小只啊！”金叉烧蹭着小离光的脸蛋儿：“当年离光你也这么小——可是我也还小，当时还不觉得，现在觉得能够抱起来举高高真是太好了！好可爱呜呜呜……”
　　离光小道姑面无表情，一来是她本身就没什么表情，二来是这么被蹂躏她已经习惯了。
　　也就是自家师姐，知不知道万磁王的含金量啊？知不知道戮仙剑主现在在蓝星暗世界能够止大人夜啼啊？
　　成年人？成年人未成年的时候，看有谁能够帮他们！
　　大离光揣手手站在旁边干看着，她这次是被白衣泰迪派过来帮忙的。
　　异种之祸，不在异种存在本身，而在异种的行差踏错。
　　无论是艾丽娅所代表的暗世界意见，亦或者是官方，都是能够容忍这种程度的异类存在的。
　　前提是他们听话，就像是鸢尾花女亲王那样，乖乖地过来奉公守法，配合研究，那么还能发津贴。
　　可要是不听话想要伤人，那就可以直接开除人籍了，要是被当场逮到，那么艾丽娅大开杀戒无人可以指摘。
　　为此共和国九局的顾问们也分散到了各个地方，如今各种奇形怪状的人混杂在漫展的人群里。
　　多一大一小两个剑仙道姑，那也只能算是文化输出，算不得惹眼。
　　倒不如说离光小狐狸实在是太可爱了，以至于压根不会有人觉得大离光和她是一体同位，只会觉得是姐妹甚至是母女，谁能拒绝一大一小两只呢？
　　小的抱着走，大的搂着走，简直就是人生圆满。
　　“你一个人来的吗？”金叉烧很担心小离光，不自觉地就把她当小孩子对待了：“跟师姐走！”
　　“不用，我是来帮大师姐忙的。”离光小道姑拒绝了摸鱼的邀请：“师姐有事师妹服其劳。”
　　“呜呜呜！好懂事的小离光……”金叉烧表示爱了，甚至还想要把小离光抱回去。
　　大离光在旁边很无奈：“师姐——”
　　“啊，离光你也在啊。”金叉烧回头看了看和自己差不多高的少女，叹气道：“虽然你也很可爱，但是你已经是乙女了，师姐我就算想要宠爱你，也会感觉怪怪的……就是有种对你图谋不轨的感觉，你能理解吗？”
　　大离光抬袖掩面，自己师姐说得什么怪话？
　　那你现在抱着小一号的自己，难道就不是在冶金吗？
　　“小离光你这背的什么？好重啊……”金叉烧颠了颠怀里的小狐狸，只觉得她背后的剑匣格外沉。
　　实际上这已经是轻量化的离光小白狐了，要是当年那个身上挂着二百斤，背后再背着一百斤的，才叫离谱。
　　“是剑。”离光小道姑言简意赅：“绝仙剑。”
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化妙无穷，大罗金仙血染裳。
　　“说起来，之前你的代号也好有趣，戮仙剑主……噗嗤……”
　　说着金叉烧没忍住，就像是听到小孩子在家里说自己要变身奥特曼打怪兽一样，可可爱爱。
　　然而这话甫一出口，离光小道姑却眼见着涨红了脸，耳根子都像是发烫一样，就差没在脑门上冒蒸汽了。
　　“戮仙……戮仙剑主什么的……离光……”
　　她嗫嚅着想要解释什么，比如解释一下这是中二神话厨另一个余孽头子女娲给她弄的内部代号，而且她还没办法修改，亦或者是说自己当年的黑历史明明不算是黑历史，可是却又无法可说。
　　于是堂堂剑仙离光小道姑，现在在金叉烧的怀里瞪着大眼睛，盈盈隐有泪光。
　　金叉烧被吓了一大跳，赶紧摇晃着哄孩子一样：“不哭不哭，没事没事——他们坏！打他们！谁给我家离光乱起代号的？早晚收拾他！”
　　“……大师姐。”离光小道姑吸了吸鼻子，要坚强，不要哭。
　　“啊这——”金叉烧眨了眨眼，她大师姐不是阿娅么？
　　坏了！自己要收拾阿娅了！打不过鸭！
　　离光小道姑擦了擦小脸儿，虽然也哭不太出来就是了。
　　近些日子她白首太玄经修习有成，发色渐变，情感也逐渐多了起来。
　　尽管表情还是以往那种无口无心的模样，但有时候就很莫名地情感充沛，想笑或者想哭，难以理解。
　　问二师伯，二师伯说她是走的太上忘情的另一条至情至性的路子，但是那种人生经验对于离光小道姑而言有点过于遥远，她虽然天赋异禀，可到底年岁还不够，有才情没有经历，不能体悟。
　　她又问二师伯，至情至性的大道修成最后会是什么样子。
　　当时金夫人沉吟了好久，说可能是师傅的样子，也可能是大师姐的样子，更可能是艾丽娅的样子。
　　所以无论哪个都挺好，离光小道姑也就觉得没问题了，师祖和大师伯很厉害，大师姐也很厉害。
　　离光还不够厉害，所以能够进步，怎么都可以——临走的时候她其实悄悄在隔离仓里哭了一会儿，只是没让人发现罢了，当时她觉得炼金之星的小伙伴们都好感人。
　　嗯，炼金之星的小伙伴觉得管家婆走了都好高兴，一转身就开趴摸鱼去了……
　　“你的剑……不是剑。”大离光望着离光小道姑的剑匣，眼神有点微妙：“感觉很怪。”
　　能不怪么，神恩金镀层的纳米无人机群，这要是都能算传统意义上的剑，那这世上也就没有剑了。
　　“不滞于兵刃，草木竹石均可为剑。”离光小道姑看着另一个自己：“御剑岂是如此不便之技艺！”
　　如果按照战斗力而言，离光小道姑是超过大离光一整个台阶的。
　　或许因为浓缩的都是精华，固然大离光才情惊艳，可是小离光的才情已经到了惊人骇人的地步。
　　天不生小离光，蓝星剑道自神仙姐姐之后，三十年如长夜。
　　明月天涯？辣个女人用火铳的，算什么剑圣，平白浪费了传给她的泰若山剑……
　　而大离光则还在传统意义上的高手的范畴，这俩要是打起来，那结果大抵是不会有什么悬念的。
　　切磋的话三七开，大离光三，这三成还是仗着她手长脚长，小离光吃一寸短一寸险。
　　生死相搏，只需要一个照面小离光就能干掉大离光——她现在甚至能够越阶挑战一下包括泰坦巨兽在内的对手。
　　无视护甲直接破防的真实伤害御剑术，大靶子一样的泰坦巨兽会喜欢吗？
　　现在能限制小离光的，也就是量子通讯的信号强度和充能CD时间了……
　　金叉烧到底没能够把小离光抱走，后者坚持要在原地等艾丽娅，而金夫人那边也让金叉烧自己玩去。
　　没见人家俩同位体有话要说么？说不定还是要悄悄话的那种，要是两个自己面对面，那也应当是屏退左右。
　　金叉烧于是溜达着走了，临走的时候依依不舍地吸了两把小狐狸，并且允诺给她带冰糖葫芦回来。
　　她看到有一个包子头的少女在摆摊了，买的就是冰糖葫芦——是不是这些人玩中华街概念就只知道包子头啊？
　　哦，隔壁还有个唐可可，那没事了，轻松拿下樱花妹，合理。
　　没有了金叉烧的打扰，离光小道姑再度需要仰头和自己对视，她想了一下，左右看了看，找了个花坛跳上去。
　　这下大家视线就齐平了……
　　面对似乎在面对自己的这方面有着奇怪的倔强的离光小道姑，大离光想了想，试探性地去把她举起来。
　　小离光下意识动了动小短手小短腿，可到底没有挣扎，就这么睁着大眼睛和她对视。
　　Emmm……
　　大离光把她放下，于是被拉长的小离光又缩了回去。
　　再往上举——拉长——放下——这是哪里来的猫咪吗？！
　　好片刻之后，把小离光抱在怀里的大离光面对着一干死宅的摄影，面无表情地和同样面无表情的小离光说话。
　　“非要在这里？”
　　“大师姐说，原地等她。”
　　“可是他们照相照得好欢啊。”
　　“没用的，芯片屏蔽，除非有人用胶片相机或者拍立得。”
　　“哦……你怎么练成白首太玄经的？”
　　“不知道，就这么练，然后就会了。”
　　“哦。”
　　“你为什么可以长这么高？”
　　“不知道，小时候也不长个，师祖治好了，就好了。”
　　“哦。”
　　俩离光说着话，间或视线扫过周遭，齐刷刷地盯着过路的人。
　　妖刀姬刚从人堆里钻过来，就享受到了这个待遇，俩目光如剑的少女盯着她，视线冷然。
　　妖刀姬凑过去摆了个POSE，阿宅们发出惊喜的欢呼——又来了一个！
　　“自己人自己人，高天原妖刀姬，两位怎么称呼？”
　　“……共和国环溪观，陆离光。”大离光微微点头，这确实是自己人。
　　小离光对妖刀姬就更熟悉了，只不过是隔壁蓝星的那个，她收回视线：“同上。”
　　“啊？什么上？”
　　“她的意思是，她也叫陆离光，和我一样。”
　　大离光觉得很难跟她解释自己和小离光的关系，也不想多说，毕竟平行世界目前还算机密。
　　谁知道妖刀姬却一副了然的样子，瞬间就懂了：“哦——我知道我知道，传承对吧？我们也是这样的！”
　　高天原的这些家伙，基本都是一个家族历代相传，上一任妖刀姬就是她妈——以前说是她姐。
　　“所以……你是她姐姐，是吗？”妖刀姬觉得对方应该没自己家这么乱，所以首先从正常思路猜测。
　　首先之罪是首先，所以妖刀姬猜错了，两个离光都摇头。
　　说是姐妹都不对，按照常理，她们之间出生年岁乃至出生时间都是完全一致的。
　　艾丽娅和小天使那种年龄差才是咄咄怪事，堪称最错位的同位体，目前貌似仅此一例。
　　哦，忘掉了坚强哥，地球这边的坚强哥如今可能还是液体，这年龄差更夸张……
　　“诶？不是吗？那你是姐姐？”妖刀姬惊讶地看着小离光，原来这也是个合法萝莉？
　　小离光摇头：“从生理关系上来说，我们不是姐妹。”
　　“……”妖刀姬眨了眨眼，表情逐渐微妙。
　　她想了下，似乎是觉得不太礼貌，但又找到了一点点别的可能，于是抱着期望：“那你是她女儿，对吗？”
　　毕竟你们长得简直就像是一个模子刻出来的啊！除了头发……等下，为什么这只小的反而是白头发？
　　妖刀姬下意识哆嗦了一下，冲国，白头发，有点犯PTSD了，好在这还只是个孩子。
　　“不，我不是她女儿。”离光小道姑对妖刀姬格外有耐心，因为在她看来，妖刀姬是个可怜的孩子。
　　小离光是温柔的，对可怜的孩子就更温柔了，谁让蓝星的妖刀姬身世那么悲情呢。
　　高天原的诗婷家族只剩下她们母女俩相依为命了，也不知道这边的她们是不是……等下，她是不是误会了什么？
　　小离光后知后觉，看着妖刀姬那已经明摆着‘居然如此相像’的表情：“你……是不是误会了什么？”
　　“误会？没有没有，我可以理解的，真的——这方面我比较熟悉。”
　　人生不易，妖刀姬叹气，不就是合法萝莉母亲和看起来正常成长的女儿么，自己妈也一样。
　　昨天亲爱的父亲鲍勃先生刚把这个月的零用钱双倍发放，并且还给自己空运过来一辆限量款跑车作为礼物，妖刀姬觉得现在的生活其实没什么不好的，父母双全，家庭美满，说不定过段时间还能多个同母异父的弟弟或者妹妹。
　　她拍了拍大离光的肩膀：“我理解你，好好好地对待你母亲啊，她也不容易——阿姨，你们聊，我先去忙了，有什么我能够帮忙的，您尽管说，力所能及的我绝不推辞！”
　　一个声音在她背后好奇地探过来：“阿姨？哪个阿姨？”
　　“当然是这个小阿姨，我们还是去巡逻吧，别打扰人家亲子互动，我……诶？谁？”
　　“……小阿姨？”站在妖刀姬身后的艾丽娅倒吸了一口凉气：“亲子互动？？？”
　　“大师姐，她——”
　　“来人啊！调兵！集结！！他妈的谁干的！他犯法了知道么！航母战斗群在哪里？！”
　　“……”

第1257.4章 大离光之所以只是大离光
　　妖刀姬是被天钿女命亲手扭着耳朵拽走的。
　　穿着打扮向来清凉的巫女这次没敢那么穿，毕竟影响太好——划掉——害怕影响太坏。
　　这么多人看着呢，等以后高天原这么多人不在再继续轻量化着装。
　　什么？阿宅们？老实巴交的阿宅们有什么恶意呢，他们只是欣赏美丽罢了。
　　腰间挂着从妖刀姬这里骗过去的玉葫芦，应当被礼敬的女菩萨点头哈腰地道歉，赶紧开溜。
　　稻荷神御馔津在艾丽娅土下座，为之前妖刀姬的失礼请罪。
　　还是那句话，大漫展，什么牛鬼蛇神都有，来一群巫女进行后现代艺术展示更没什么大不了的。
　　土下座而已，巫女团而已，区区如此，甚至都不能让人多看几眼。
　　隔壁还有掐脖锁喉的，正常情况下早就报警了，可是对方一个拿着光剑，一个穿着全身黑的星战盔甲。
　　嗯，这是父亲向儿子展示如何使用原力，就是后续展开有点奇怪，原剧情里没有空手殴斗的镜头才对。
　　但是没有关系，双方的演出非常用心，拳拳到肉，感情充沛，可以说是非常敬业了。
　　然后就被保安拖走了——哦，这是真打起来了啊？
　　“起来吧，跪给谁看呢。”一身玄袍的艾丽娅甩开大袖：“尽心办事，去罢。”
　　玄色绣金云龙纹饰袍服，这一身对于蓝星的暗世界来说，简直就跟冲国白发女人对本子暗世界特攻一样可怕。
　　玄袍暴君！玄袍暴君！！
　　稻荷神御馔津确认艾丽娅没有生气的意思，这才小心翼翼地退走。
　　也就妖刀姬这个傻丫头成天得过且过，一点警惕性都没有，知不知道什么叫伴君如伴虎啊？
　　艾丽娅开心，她们不一定能够有好处，但是艾丽娅生气，她们必然要承受怒火。
　　更倒霉的是雷霆雨露皆为君恩，艾丽娅是货真价实的高天原老大，怎么收拾她们也不会有人管。
　　难不成妖刀姬还能报警说艾丽娅对她人身伤害不成……
　　这次回去不得把妖刀姬这个月奖金扣光！还得给她加班——不加薪的那种！
　　啧，好像对她来说没什么用，她继父每个月给她打的零花钱都快赶上整个雷部的任务预算了。
　　那就罚款算了，对公司运行造成损失，向员工罚款甚至是要求她赔偿好像也合情合理……
　　玄袍的艾丽娅今天摆明着是要搞事来了，离光小道姑从大离光怀里跳下来，恭恭敬敬对艾丽娅行礼。
　　“离光拜见大师姐。”
　　“……好久不见了。”艾丽娅仰头，眼角有泪光：“来这边之后，身边一直空荡荡的……”
　　大离光摸了摸鼻子：“大师姐，当初是你不让我随侍的。”
　　原本大离光是要随侍左右的，结果艾丽娅给退货回去了。
　　其实还是跟金叉烧一样的感觉，孩子大了就该有自己的生活，老跟着在身边像什么话。
　　什么？小离光年龄也一样大？那不一样，起码观感就不一样。
　　离光还小，还是孩子。
　　谁说她不是孩子的，脑袋伸出来，我艾某人给你看个好宝贝！
　　艾丽娅虚情假意地擦完眼角，探手把离光小道姑一抱——然后表情就变了。
　　“你是离光？”
　　“……我是。”
　　“你不是！”艾丽娅把她倒过来，往下抖抖抖：“我家离光怎么可能这么轻！之前刚进阶说断舍离，后来不又给揣回去了么！旧习难改——你到底是谁！”
　　好家伙，离光小道姑上手居然只有一百多斤，这除开这个剑匣，不就是正常萝莉的身轻体柔？
　　那不行，我家离光是重型萝莉，这个是假的——她是不是把真正的小离光藏起来了！
　　小离光被抖得七荤八素，转着蚊香圈眼睛在原地打转：“离光……有……东西……”
　　好半秒钟，她甩了甩脑袋恢复过来，小手手探进袖子里，拿出一枚戒指：“大师姐，离光带来了这个。”
　　“这是什么？”艾丽娅接过手，乍一看看不真切有什么玄奥。
　　但是到底是老神恩人了，就跟正常现代人乍一看智能板儿砖一样，不就是手机么？
　　她这一瞧一掂，精神力一触碰，好家伙，这不就是空间戒指么？
　　“新天鹅堡的副本，离光通关了，拿到了这个，还有这个。”离光小道姑从袖子里掏出一枚小小的笛子。
　　这是她为了保证安全，单独分开存放的东西，没有将其放置到空间戒指里，防止空间戒指无了被一锅端。
　　空间戒指里面存放的都是她的一些日常用品，小到刀枪剑戟大到107炮什么的，毁了也不心疼，到处都能找到。
　　农具嘛，补给起来简单得很，共和国比较精通农业方面的事情，所以农用器械库存充足是合情合理的。
　　智能机有密码锁，有各种解锁方式，空间戒指也不例外，精神力锁定之后只有原主能打开，别人要么用更高强度的精神力冲开，要么用物理手段将其毁掉，重新用锚定的小空间再造一个戒指。
　　被锁定的智能机不也还有零件可以废物利用么，空间戒指其实说开了没多高大上，就卡一个技术准入门槛。
　　艾丽娅把那枚戒指递回去：“既然是你得到了，那就是你的，谁也不能抢。”
　　按照原本的剧情，这应该是主角在欧罗巴副本能够拿到的掉落装备之一，但艾丽娅不在乎。
　　而这枚唤龙笛……主角如果拿到之后，什么时候会用上？
　　艾丽娅拿过那枚小小的笛子，确认这个是正品而不是景品，随手揣兜里：“这个我先放着吧，或许近期用得上，或许也是个坑，以后才能填。”
　　有坑不埋她都习惯了，两个世界这么大，天知道还有多少秘密和伏笔等着她去挖掘。
　　离光小道姑点头，亦步亦趋地跟在艾丽娅身后，大离光也跟着，想要看看为什么艾丽娅对小离光念念不忘。
　　难道大师姐真是个冶炼学家？可是看起来不像啊……
　　但是看着看着，大离光就稍微明白了——谁不想要一个小离光这样的贴心小棉袄呢？
　　艾丽娅要坐下，小离光能从袖子里直接拽出来个马扎，又是小扇子又是酸梅汁。
　　艾丽娅要去买东西，一个眼神扫过商品，小离光就已经把需要补零的钱都准备好了。
　　小离光简直就像是艾丽娅肚子里的蛔虫，一举一动都带着恰到好处知根知底的意味，却又小小巧巧地立在身边的影子里，不见丝毫存在感。
　　——太怪了！为什么小离光这么会伺候人啊！为什么她这么贴心啊！
　　大离光要是正经问出来，那么艾丽娅或许会回答她是因为白衣道姑。
　　自己的师傅坐了十多年轮椅，孝顺的徒弟能不练出来这么一手好本事么？
　　“大师姐——”大离光叫住艾丽娅：“这样……好吗？”
　　“嗯？什么？”艾丽娅疑惑回头：“怎么了？”
　　她正在有一搭没一搭地找异种呢，结果找了半天毛都没看到一根。
　　这些家伙是路上堵车了还是不敢来了？不应该啊……
　　“我是说，离光……小离光，你把她带在身边，是为了让她伺候你吗？”
　　“怎么了？有什么建议吗？”
　　“我觉得小离光她白首太玄经业然有成，应该把更多的精力用在修行上……”
　　大离光现在就属于是好学生理应好好学习的想法，这边的她顺风顺水，反而没有小离光那么早当家。
　　艾丽娅恍然，原来如此，她笑着问道：“我身边的冲突少吗？”
　　“不少。”
　　“那这些冲突历练人吗？”
　　“……”大离光眨了眨眼，若有所思。
　　“而且我会亏待小离光吗？”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“当然不会——我那好姐姐当年有白东城抱剑左右，行走江湖二十年，白东城现在就有本事自立门户另成一派，说到底，这不过是修行的不同方式罢了。”
　　“原来是这样……那我——我也可以随侍左右！”大离光觉得合理，那么自己也需要修行。
　　“你不行。”艾丽娅摇头：“从最开始我就说过，你的路子不适合这样。”
　　“为什么？”大离光很恳切：“如果是有什么地方做得不好，离光可以学。”
　　“你太大只了，已经过了可以抱起来虎摸的保质期。”
　　“……”
　　“而且我也有私心，你不想有一个乖巧懂事的小可爱能够帮你处理好所有事情嘛？”
　　“我——”
　　“说实话别掩饰，想还是不想。”
　　“……想。”
　　“那不就得了。”艾丽娅耸肩：“你的定位就不是当小可爱的，如果我没猜错，你应该是原本的女主之一。”
　　完全体的小离光是灵宠，完全体的大离光是女主，合情合理。
　　只是现在艾丽娅强势介入男频剧情，主角直接换了人，那就没必要再纠结大离光的去向了。
　　“而且你们人设重叠了，在小说里，这种重叠的人设很难写的。”艾丽娅语重心长：“毕竟命运女神没有存稿。”
　　没有存稿(×)
　　时时关注读者反馈，及时满足读者需求(√)
　　大离光不明觉厉，但能够体会精神，大师姐的意识是自己以后的发展方向和离光小道姑不一样，需要自己追寻。
　　离光小道姑在旁边探头：“你修列子吗？”
　　“修。”大离光点头，这是神仙姐姐当初说她合适的路，她确实在学。
　　“你修墨家吗？”
　　“修。”
　　“那你修灵能吗？”
　　“……那是什么？”
　　“所以你应该跟着师祖，或者跟着师傅。”小离光摇头：“我更合适跟着大师姐。”
　　灵能是什么？即便是现在的蓝星也没有确切的定论。
　　可能是精神力，也可能是生物进化肉身反馈意识，更有可能是体内有不可名状的可控核聚变核心。
　　艾丽娅的超凡，就来自于她那看似和大家相似，但是迥然不同的进化路线上。
　　现在蓝星那边的结论，是艾丽娅极有可能走的是传说中的修真路线，也就是传说中的金丹元婴。
　　她的体内不仅有一个无法侦查到的可以名为金丹的可控核聚变核心，甚至还可能有一个小人儿，那可以看做是她的内视具现化意识体。
　　艾丽娅体内有没有小人儿？她不说别人也不知道。
　　但是她很宠溺小离光，如果小离光想要学，她大抵是不吝啬教导的。
　　所以小离光不仅仅是自己要走这条路，同时还肩负着家乡人民的殷切期望。
　　毕竟艾丽娅虽然有两个娘家，而且都对她关心备至，可她始终因为‘太强了’这么一个问题，而和大家隔了一层目前还不算厚的厚壁障，可想而知的是一旦有差错，这个厚壁障便会变得可悲起来。
　　就像是当年的老大哥变成对手，一夜之间撤回所有援助一样，有些事情是客观历史上的前车之鉴。
　　说到底，能够带领十五亿人追寻星辰大海未来的，个个都是人杰，这些事情堂堂正正做出来，也不算试探。
　　艾丽娅知道吗？反正她从来不掩饰自己对小离光的喜爱，就像是她从来不拒绝女娲给她的便利和帮助一样。
　　反正到目前为止，大家都很好，一如既往地好，两个娘家都是艾丽娅的坚实后盾。
　　或许在久远的未来，这个被称为军团长的奇妙的存在，会寻到她的国，或者被她的国追寻而至。
　　而到那个时候，大家还是一家人那就再好不过了……
　　大离光不懂这些道理，她只能隐约察觉到大师姐的做法另有深意，所以选择了信服。
　　“在那之前，可以跟着我看看。”艾丽娅摸了摸大离光的头：“我也把你当妹妹的。”
　　反正自己好姐姐多，好妹妹也多，什么叫集中式供暖啊？这就是了。
　　小离光歪着脑袋看着自己大师姐和另一个自己互动，耳朵微微颤了颤，豁然扭头。
　　在不远处，一个看起来像是福瑞，但是一身布偶服异常精细逼真的狼人，正在挤开人群，往这边过来。
　　大离光也察觉到了对方的气息，反倒是艾丽娅像是一无所知。
　　“走，去买可丽饼！这种时候怎么能不买一个可丽饼呢！”
　　狼人挤过人群，却发现自己的视线里已经没有了那道玄袍的身影。
　　“……”他左右观望着，人呢？那么大一个人，明明之前还在的。
　　一只手伸过来揽住他的肩膀，白梨的声音很友好地在他耳边响起：“你是狼人，犬科，我呢，江湖人送外号御猫，猫科，所以我们两个有仇，这很合理对吧？”
　　“？！！”
　　“猫有爪子，所以我有爪刀，这也很合理，对吧？”
　　“！！！”

第1258章 蟹老板发现事情并不单纯
　　『他们来了。』
　　艾丽娅戴着的通讯器里，传来女娲的通报：『目前已经发现了超过20个异种进入会场。』
　　女娲在监控着整个台场的会场，每一部手机，每一个摄像头，甚至是每一个智能穿戴设备，都是她的耳目。
　　“他们还真敢来啊……”
　　『或许是‘通往故乡的门’这种宣传手段，对他们来说吸引力太大，毕竟是流传了几百年的传说。』
　　“通往故乡的门么？”
　　艾丽娅抬头看着天上，不知道从什么时候开始，天上隐约有了一些阴云。
　　不过这会儿看起来也只是单纯的多云而已，比起艳阳天来说这种阴凉的气候反而更让人觉得舒适。
　　尽管天气预报来看，这一片地区都应该是连续好几天的大晴天……
　　云层之上是那道被确认了存在的空间裂隙，蓝星那边已经把埃洛文斯投放过来了。
　　祂将会守在这道空间裂隙的附近，在接下来空间裂隙波动的时候冲进去，展开力量，从时间长河里拿回一瞬间曾经的伟力，然后将整个空间裂隙打崩掉。
　　深渊龙后都能够手撕空间门，埃洛文斯只是单纯砸人家窗户玻璃，算不上难事。
　　而这道空间裂隙崩碎的时候，飞溅的‘玻璃渣’会反噬回去，把捏着空间裂隙的乌素姆的触手砍伤。
　　埃洛文斯就可以借着这道伤口，来个断其一指，直接把那道物质维度投影的大触手斩断。
　　并且将有可能苏醒的乌素姆的吸引力转移到巢虫种那边去，一石二鸟。
　　理论上这一切是不需要艾丽娅插手的，她也没有那个能力插手——她只剩下两次变身了。
　　可是不知道为什么，原本计划得好好的抽出腰间猴皮筋做成弹弓崩人家窗玻璃的简单计划，却老是让她有种微妙的心惊肉跳的感觉。
　　似乎……会出什么变故？
　　到了她这个地步，心血来潮已然可以和预言媲美了。
　　就像是有的时候她说的一些话，与其说是毒奶或者功利奶，倒不如说是有感而发，恰好契合现实或者未来。
　　——所以是不是奶啤大黄说什么怪话了？
　　艾丽娅询问了一下，女娲转而咨询了蓝星那边的大女娲，后者表示没有。
　　奶啤大黄最近很安分，非要说有什么事情的话，那就是他老婆给他生了个儿子。
　　“……算了，先关注着吧。”艾丽娅收回望天的视线：“那些杂兵，让九局和高天原去清理。”
　　她的目标是最棘手的那几个异种头子，想要毕其功于一役，最重要的就是斩草除根。
　　公爵、亲王级别的异种想要逃跑的话很容易逃掉，就算是亲妈怪在欧罗巴纵横辣么久也没干掉过几个，好几次逮着了都让对方给润掉了，唯一一次收拾了死神亲王，那还是趁人家吃火锅唱歌的时候堵了门。
　　然后神仙姐姐机械降神去压阵——不然亲妈怪都打不过！丢不丢人啊？
　　现在亲妈怪在床上享受着婴儿般的睡眠，神仙姐姐去了蓝星那边看鸟人了，那就得自己镇场子。
　　『名单上一共有38个异种，目前只发现了22个，还有16个下落不明。』
　　“藏起来就藏起来吧，他们的目标反正是我——还有那扇门，等着他们自己出来就好。”
　　『明白。』
　　……
　　……
　　就在艾丽娅这边开始清小怪的时候，那十多个消失不见的异种，正在做一件大事。
　　一辆大型厢式卡车在城市边缘穿行着，上面搭载着看起来极为高精尖的设备。
　　“我们真的要去送死吗？”
　　“送死是表象，让故乡降临到现世，才是我们的目的。”
　　“……是，我知道了。”
　　顽固派的异种，基本都是恪守着降临派准则的。
　　他们渴望的是有机械降神一样的异种大军从天上掉下来，然后把这个世界推回到最开始的样子。
　　那个时候的人类就是被圈养起来的家畜之一，而他们异种才是真正的这个大自然的居民。
　　德古拉亲王又不傻，单凭他现在的力量，就算是强大一百倍也扛不住人类的军事力量。
　　所以他只是想要当一个带路党而已，只要降临派的企图成功，那么他们再怎么也可以做个当地权贵。
　　就是说人家的毕生目标就是成为一个翻译官，或者当一个殖民地总督，纯纯的买办心态。
　　而如果把镜头往上拉，一路拉上云层，拉到卫星的视角，再通过卫星的信号传输转回到一个密不透光的会议室。
　　昏暗的会议室里，大屏幕上是9个红点在地图周围巡梭着，而会议桌的背后坐着并不愿意露出面庞的人。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　在他们看来，艾丽娅是螳螂，异种是蝉，他们是黄雀。
　　“计划执行得正常吗？”
　　“目前来看一切正常，TPC的主要力量都被调动出来了，那个女人确实是不愿意吃亏的个性。”
　　“只要去挑衅，她就会回应……呵，愚蠢的冲动，共和国呢？”
　　“大数据分析的结果出来了，没有过于明显的异常，共和国确实藏得很好。”
　　“但不管藏得再怎么好，那艘特殊的潜艇——或者叫潜水战列舰，都太超前了……”
　　“所以共和国接触到了外星文明的结论，是可以确定的吗？”
　　“我们需要证据吗？”
　　“不需要。”
　　“这就是了……”
　　鱼肠号的威慑力确实够强，强到一艘潜艇就能够包围一整个满编航母战斗群的地步。
　　可是它的威慑目的达到之后，本身的存在也暴露了‘技术超前’这个几乎无法掩盖的漏洞。
　　有漏洞那自然就要找到背后的原因，共和国到底是从裤裆里怎么掏出这么一个大宝贝的？
　　甚至某种意义上，这已经是跳级一样越过技术难点往前开新线了。
　　找来找去，最后他们发现一个问题——星门！那道位于樱岛外海的人工星门！
　　当初干架的时候他们就觉得奇怪，一来是共和国的反应过于迅猛。
　　二来是有人复盘了当时的樱岛外海阻击战的火力投送量，发现和共和国展示出来的不符。
　　但当时打得乱成一锅粥，谁都光着膀子上了，该炸的没炸的全都埋了进去，战场都不能公开打扫。
　　所以疑问被按捺下来，只是埋了一颗怀疑的种子，而后是各方面的探查。
　　国与国之间的利益斗争，是需要名目的，哪怕是巧立名目，那也得师出有名。
　　可是背后的阴谋和野心不用，而有些野心家想要搞点什么，那就更是可以藏着掖着了。
　　异种以为自己煽动了人类，却不知道人类本身也有将计就计的意思。
　　卡丹议长是白痴，但是并非所有人都是白痴——大鲍勃那种级别的人，整个西方必然不止一个。
　　就像是共和国也不止卡其色狂放一个新生代人杰一样，人口基数双方都有够大。
　　而且从客观的角度而言，人家三代家业还真是不容易输给张麻子。
　　要知道张麻子之前，鹅城可是去过好几任县长的，也没见其中哪个真就捞到钱走了。
　　黄老爷的钱，可就一直埋在县长的脚下……
　　现在在会议室里面的人也是如此。
　　利用了异种，利用了一些蠢货的野心，甚至将计就计利用了大魔王和艾丽娅。
　　直接反叛人类的胆子他们或许没有，也没有那个冒天下之大不韪的能力。
　　但是把自家文明当成筹码，和外星人做一下交易的胆子，他们还是有的，而且很大！
　　那九辆卡车里面的，不只是打开空间裂隙的能量场发射器，同时还搭载了另外一套试验性质的人工星门。
　　要知道地球这边可是早好多年就已经有星门虫洞袭扰的隐患了，没理由他们不对这种奇观现象视而不见，一点都不展开研究。
　　如果异种真的能够打开所谓‘通往故乡的门’然后招来降临派的大军，那么他们就敢帮着稳定住星门。
　　野猪皮相比之于那不粘锅一样的烈帝，亦或者是相比起拷问钱财的闯王，又何尝不是他们的圣主明君呢？
　　换一个主子，依旧是朝臣在位，多好，而且还有可能得证长生不老——艾丽娅那个捏着自然进化秘密却不愿意公开的贼寇，才不是人类的光，只不过是想要窃国的大盗罢了。
　　“现在我们要做什么？”
　　“……等。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到……有东西出来的时候。”
　　“梅隆家族的大鲍勃，现在已经明确是站在那个女人那边了。”
　　“哼，他以为去投靠他的那个家伙，我们就一点都没发现吗？”
　　“昨天五角大楼的例行行动规划里，有一批战斗机临时转场调动，而很意外的是他们现在暂时在雷达上失去了踪迹，并且会在地图上面稍稍消失那么一会儿。”
　　一个人这么说着，切出另一张卫星地图，一道红色的航线和落基山脉近乎平行，穿过整张地图。
　　而在那张地图上，有一个小点被放大，那上面标注着的备注名称，赫然是苹果树林。
　　“他不是喜欢吃苹果吗？我们完全可以请他吃。”
　　“现在？”
　　“不，等到我们确定能开门之后，少一个人分一份，我们的利益才能最大化。”
　　“非常合理的选择。”
　　……
　　……
　　“这帮白痴想要做什么？”
　　大鲍勃叼着雪茄，看着办公室的墙面——墙面上的画打开之后，是一张巨大的电子地图。
　　失去踪迹的那批轰炸机此刻在地图上明晃晃地标注着红点，闪烁着打着箭头往前飞。
　　虽然这些轰炸机看起来是正常转场，但是他们挂载了核航弹却绕开了报备流程，这事儿可没跟别人说。
　　换而言之，官方以为这是一批空载的战斗机换个机场，例行调动。
　　可实际上它们却是游走在这个国家上空，荷枪实弹拥有强大破坏力的达摩克里斯之剑。
　　更扯淡的是这种绕开地面武器挂载审批流程的漏洞，最先还是大鲍勃捅出去的，没想到这些家伙压根没有修复。
　　居然又被玩第二次了，而且这次的航线还是直接越过他的脑门过去的——几个意思？
　　眯着眼睛看了一阵地图，大鲍勃放下雪茄，按动桌面上的电铃。
　　老管家很快走了进来：“先生，有什么吩咐。”
　　“带上夫人，我们离开这里，有人要搞我。”大鲍勃粗鄙地啐了口：“这帮狗娘养的婊子，动作太明显了，可是他们难道忘了，这些战斗机都是我们的工厂车间里拉出去的吗？谁给他们的自信，用我的飞机来炸我？”
　　老管家看了眼身后的大屏幕，顿时了然：“可是这样的话，我们会暴露一些秘密。”
　　洛克希德·马丁在每一架自家出产的飞机上都装有后门定位，这是一个只有梅隆家族才知道的秘密。
　　一旦这个秘密曝光出去，下一次的大采购洛马压根就别想着投标了，股价不给直接拦腰砍断都算好的。
　　“我难道就不能够突然心血来潮，然后想要出门玩吗？”大鲍勃嗤笑出声：“我去哪里难道还需要跟他们报备？”
　　如果现在大鲍勃立刻离开，对方不蠢就能猜出来他有手段监控这些隶属官方的军事力量。
　　但是相比起小命，区区大订单算什么？死过一次的大鲍勃在这方面看得很开，钱赚了没命花才是最惨的。
　　作为一个合格的资本家，他在抠门这方面从来都是不合格的，赚钱厉害花钱更厉害。
　　“联系约翰逊将军，我们需要他提供一些有趣的信息给我们。”
　　“是的，约翰逊将军发现了地面武器挂载的审核纰漏，并且很担心我们的安全。”
　　“他退休之后，就来我们这边当顾问吧，年薪按照最高的价格给。”大鲍勃目光阴冷：“但是在退休之前，我想他或许可以不经意间下达一些被曲解的命令……比如说——”
　　“鲍勃，是不是出事了？”门口传来一个轻巧的询问的声音，诗婷二叶站在门边，没有进来：“有入侵者吗？”
　　“不，并没有，什么都没有。”大鲍勃不动声色地按下电钮，墙面悄无声息地合拢。
　　他并不愿意这些劳心的事情被对方知晓，尤其是她现在已经快要临产了。
　　大鲍勃走过去，费力地取过她背后那把宽厚的妖刀：“每次看到你背着这个东西，我就害怕它会伤到你，你现在应该待在庄园里享受阳光和小鸟的歌唱，就算是有入侵者，我也有机枪和装甲车招呼他们，还有我的阿萨辛失乐园。”
　　两道身影从门外拐角里走出来，半跪在地上：“先生。”
　　“我说过很多次了，夫人现在需要静养。”大鲍勃一转脸，脸上的温情半点不剩，俯瞰着那俩穿着罩衫的阿萨辛失乐园成员：“去自己领鞭子，这是你们的失职！”
　　“鲍勃。”诗婷二叶拽了拽他的衣袖：“是我自己这么做的，她们拦不住我。”
　　“好吧，既然夫人给你们求情，那这次就算了，你们下去吧。”
　　“是——”
　　两个罩衫笼罩全身的身影消失在拐角，轻飘飘的一点声音都没有。
　　大鲍勃小心翼翼地躬着身子扶着诗婷二叶坐下：“虽然没有事情，但是我有个想法，为什么我们不去看看海呢？我知道有一个很棒的私人海滩，那里的沙子是白色的，你应该会喜欢。”
　　失去了妖刀的妖刀姬诗婷二叶只是看着他的眼睛，而后叹气：“不需要做到这种程度的。”
　　“我觉得这很正常，怀孕的女性总是容易多愁善感，所以我——”
　　“我是说，不需要对我也隐瞒这些，或者把我当成是一个柔弱的、天真的人，我本身就是你的护卫，而即便现在，我也不过是孕育你孩子的苗床而已，你完全可以……强硬一些。”
　　“哇哦，我从来不知道你喜欢这种方式。”大鲍勃吹了个口哨：“你的意思是我应该粗暴一点？”
　　“……不，我不是——”
　　“好吧，果然书上说的没错，怀孕的女性确实是容易多愁善感。”大鲍勃扳正她的肩膀，让她看着自己：“听着，苏菲，我很努力地去尝试学习如何当一个丈夫，以及未来的父亲，如果你觉得你只是我的护卫，那就应该配合我这个雇主，而如果你觉得你应该是我的妻子——那就更应该爱我，不是吗？”
　　“……”
　　“好吧，看起来你还没能接受这一切，但是好在我有足够的耐心。”说着大鲍勃自己也不甚在意：“当一个人拥有了足够的资本之后，他理应像我一样热爱生活，并且热爱生活里的一切，所以我很喜欢艾丽娅的性格，她活得可真自由啊。”
　　听到‘喜欢艾丽娅’这几个关键词的时候，之前还一副你不要爱我我不值得你爱的诗婷二叶眼神骤然变得危险起来，听到后面的评价之后这才又恢复正常。
　　在旁边扶着那柄妖刀的老管家眼观鼻鼻观心，假装自己什么都没看见。
　　“不过有些事情，确实可以跟你说，你说得对，你不是柔弱的小女孩，是我想的太简单了。”
　　大鲍勃说着打开墙壁，亮出那张地图：“现在有一批战斗机在我的头顶上飞，我不确定他们会不会直接把挂载的核航弹丢下来，但是你知道的，梅隆家族目前只有我和柏妮丝……”
　　所以对方这些核航弹并不需要炸死多少人，也不需要团灭杜邦三千多个家族成员那么复杂，只需要把大鲍勃或者麻辣鸡丝之中的任意一个干掉，这就算是成功了一半了。
　　可惜的是大鲍勃早早就把麻辣鸡丝秘密送往了共和国境内，这些想要动自己的傻嗨没机会事干掉自己的侄女的。
　　诗婷二叶看着屏幕，微微眯起眼睛。
　　“你怎么看？”大鲍勃想询问一下她的意见，毕竟夫妻总是应该共同承担生活的艰难。
　　诗婷二叶眯着眼睛看了好一阵，低下头：“我……看不清楚。”
　　“哦，你近视——眼镜呢？”大鲍勃望向老管家：“现在的近视手术成熟了吗？”
　　“成熟了，但是从我个人的角度，不建议夫人去做相关的手术。”
　　“因为孩子？”
　　“不，因为这个。”老管家从怀里掏出一副小巧的红色半框眼镜，架在诗婷二叶的鼻梁上。
　　“……棒极了，我理解你了——你也理解我了！不愧是你！”
　　大鲍勃一拍大腿，不愧是看着自己长大的老管家，没有谁比他更懂自己！
　　眼镜娘萝莉诶！虽然自己喜欢大的，可是这个也好棒！
　　平日里为了作战和厮杀这种高强度运动，日常佩戴隐形眼镜的妖刀姬不太习惯地推了推眼镜，重新望向墙面上的大屏幕，然后瞳孔骤缩。
　　这哪里是大鲍勃说得那么轻描淡写！
　　这简直就是头顶上高悬着随时可能落下的灭顶之灾！
　　“为什么我们完全察觉不到？”她下意识抬头，但是入目的是熟悉的天花板。
　　“因为他们太高了，不过没关系，他们该用B2或者B21的，波音和格鲁曼一起造出来的那玩意儿，我就确实是发现不了。”大鲍勃下意识掏出一根雪茄，但是瞥见诗婷二叶之后，又后知后觉地把它揣回去。
　　“所以我们去海滩？”
　　“确切地说，是去战舰上。”大鲍勃摁下遥控器，所谓的私人海滩，其实就在一个大型港口的旁边。
　　而那个港口，赫然驻扎着傻贼鹰的航母战斗群……
　　“他们不会傻到炸这种船的，除非他们真的想死——或者想要挑起太平洋战争。”
　　要不是离得远，其实大鲍勃更想带着诗婷二叶直接跑椭圆办公室去。
　　有本事他们就炸！炸完之后大家全都乱起来，自己更方便跳船到另外一边。
　　只可惜就目前来看，这些人还不见得有这个胆子。
　　“……为什么？”诗婷二叶有点不能理解：“为什么是现在？”
　　“我也很奇怪，为什么是现在。”大鲍勃目光放空：“有可能在我们不知道的地方，发生——或者即将发生什么足以改变世界的事情，这些人才会这么激动……”

第1259章 中决战没有中，也没有战
　　“奈奈子！”
　　樱花妹挥手跟同学打招呼，后者这会儿正在摆摊。
　　“你又在打工啊？”
　　“没有，这个是社团活动，我们这次的画册和设定集可以拿来出售，你要来一本吗？”
　　奈奈子拿出一根很大本的设定集，封面装帧精美，页数厚重，看起来诚意满满。
　　“我看看……噫，你的这个设定集好敷衍啊，怎么这么多空的？”
　　“那是留白，是艺术，这不是有我们社团的签名吗？”
　　“一个签名就占一整页啊？”
　　“对啊，我们还送你一个盆栽哦。”
　　“有盆栽吗？哪里哪里？”
　　“目前是只有泥土和种子，还有一个纸盒，你可以回去自己栽。”
　　“啧——”少女有点纠结，不过很快她就决定不买了：“对了，我之前看到APEX的部队了！”
　　“我知道。”奈奈子点头，她昨天在便利店就知道了。
　　她忍住没有给司悦发邮件，但是对方之前说的，是APEX部队有演出。
　　甚至司悦还会变身！
　　就是变身指什么类型的演出，她有点没想明白……或许是舞台剧？
　　“很多很多啊！好几百人都来了，在台场2号馆那边合唱呢，你不去看看嘛？”
　　“可是我要帮着社团摆摊啊。”奈奈子很无奈，自己是社团唯一的看板娘，走不开。
　　“我帮你卖啊！”少女挽起袖子：“你把定价告诉我，只是收钱的话，我还是可以的！”
　　“……突然这么好心？”
　　“嘿嘿，下午你帮我抢握手会的门票怎么样？”
　　“我就说你怎么突然这么好心……”奈奈子看了一下时间，觉得可以：“是偶像的握手会吗？”
　　“是啊是啊！新的少年团哦！美少年超级好看的！”
　　一说起这个少女就很心动，甚至还给奈奈子展示那些美少年的照片，好看的，帅气的，可爱的吧啦吧啦。
　　说实话，奈奈子不反感这些美少年，有时候也觉得很好看——但也仅仅只是好看。
　　这些所谓的偶像也好明星也好，总觉得差了点什么，红一个阶段，然后就不见了。
　　而对比起来，或许柏原崇那种才更是她的菜，号称20世纪最后的美少年什么的。
　　嗯，内田有纪姐姐就更可以了，少年感拉满……
　　“你啊，就喜欢这种。”奈奈子放空思绪胡思乱想，回过神一看对方已经翻到了两个美少年抱在一起的画面了。
　　“诶？明明你们社团就画的是这个——奈奈子！”
　　“好好好，我支持你喜欢，行了吧？”奈奈子无语地解下围裙递给她：“那么说好了，下午我帮你抢票，你现在帮我看摊。”
　　说着她把一些定价跟对方说了，抄起一份临时的地图册就直奔二号展馆而去。
　　“2号馆……2号……哇——”
　　走出他们之前的展馆，台场的广场上打眼一瞧，映入奈奈子眼帘的就是三个巨大的门神。
　　巍峨、坚实、厚重、科幻、未来……似乎一切人类科技机械文明的大就是好的赞美，都可以用在它们身上。
　　抬手挡住额前，奈奈子仰头看着这三个巨大的机甲，尤其是对方胳膊上TPC的盾牌形状涂装，发出由衷的惊叹。
　　好惊人啊，这种机械……
　　或许正是有这样的技术力，才能够把本身残缺的人，变成那种超越时代的帅气的机械战士吧！
　　突然之间就对动力妞子的变身充满了期待感的奈奈子，绕过那些咔嚓咔嚓拍照的人群，溜溜达达进入2号馆。
　　司悦！司悦！
　　变身！变身——
　　“哎呀——”
　　正在左顾右盼的奈奈子突然被撞了一下，对方势大力沉，险些没给她撞得直接往后摔倒。
　　“抱歉……”一只手伸过来拽住她，一把将她拉正：“你没事吧？”
　　奈奈子感受着对方手臂的特殊触感，几乎是下意识地露出了讶异的表情：“你的……手……”
　　那手套下并不是正常肌肉的触感，而是某种冰冷且坚硬的感觉，就像是拿着钢铁。
　　“哦，这个吗？假肢而已。”老雷扯了扯嘴角：“你没事的话，那我就先走了。”
　　他的塑料本子语还是翻译器友情赞助的，更何况他也不喜欢和这些小姑娘打交道。
　　单手拽着一个穿着布偶服的人往外拖，老雷看到奈奈子的眼神，解释了一句：“他中暑了，我带他去急救。”
　　那个穿着狼人布偶服的家伙看起来比老雷还要高一截，肌肉贲起，看得出来这套布偶服制作很精细，甚至不注意看的话足够以假乱真，可惜的是明明做了这么好的准备，对方这会儿却双目紧闭地瘫软在地上。
　　想来是没有做好布偶服穿戴的降温措施，不幸中暑退出了展会。
　　曾经打工的时候穿过布偶服的奈奈子知道那玩意儿多闷热，她好心提醒道：“应该快给他脱了，然后用扇子和冰块降温，他这个衣服里没有内置小风扇吗？”
　　“有的，这个——不太好脱，我这就带他去脱。”
　　老雷招呼一个同伴，两人架着这个不幸的参展者溜了。
　　善良的奈奈子在原地垫着脚看着好一阵，目送对方离开展馆，这才稍稍放下心来。
　　说起来，刚才应该rua一把那个布偶服的毛发的，感觉好柔顺的样子……可是这样不太礼貌……
　　奈奈子想着有的没的，往里走了两步，却又突兀地被一个巨大的电子展板吸引住了目光。
　　嗯？这是——电影吗？
　　蹦蹦蹦的音效，爆炸的闪光，偌大的电子展板上正在播放着一部不知名的电影的剪辑，吸引了不少游客。
　　本子有引进好X坞的电影，而且也很喜欢爆米花商业片，或者全世界都喜欢这种好单纯好不做作的特效。
　　要不然死神小学生现在怎么直接就奔着好X坞飞车爆炸的翻版去了，还越拍票房越好？
　　虽然这里面有一部分是地方票房保护，比如说并不走正常的渠道引进当季的大片，也不愿意在新作发行的时候就让他们吃肉喝汤，宁可用动画电影去模仿，整得跟素鸡当烧鸡卖。
　　但是这并不妨碍本子的观众也享受肾上腺素飙升和视觉特效的震撼，当年大船的主力票仓之一就是本子市场，他们的购买力在这方面其实一直都是可以的，只要官方不主动打压，有的是钱可以挣
　　“恶魔……危机？”
　　奈奈子下意识多看一下名字，然后像是路人看商场外面大屏幕的样子，瞅了几眼内容。
　　但是这一看，就有点入迷了……
　　屏幕里面正在播放的是一个剪辑的小片段，就几分钟，可已经很能够展示整部片的含金量，巨大的恶龙，带着铁血气息的陆上巨炮和庞大舰队，给人的感觉不像是一部正常的电影，反倒像是某种花了大力气的宣传片。
　　艾丽娅拍的恶魔危机拿过来参加展映，自然不是还没有做完的成片，而只是一部分先导片。
　　甚至这里面都没有艾丽娅自己的镜头，全都是那些叮铃哐啷打来炸去的‘特效’场面。
　　毕竟这年头想要抓住一个人的钱包，首先就要抓住他的眼缘。
　　门口就是巨大的机器人，这个时候不来点硬科幻，反而来小姐姐，这能够吸引谁啊？
　　真男人就该开扎古啊！女人？女人只会影响我修改OS的速度！
　　奈奈子呆呆地看着屏幕，直到那轰然冲出来的恶龙头颅伴随着视觉3D效果‘哗啦——’一声坠下去，这才回过神来，发现时间不知不觉过去了十多分钟。
　　完了！错过了！
　　奈奈子赶紧跑到合唱舞台那边，可是看到的只有APEX部队成员们下场的背影。
　　主持人上来叽里呱啦说着台本，下一个展出的节目好像是什么美少女偶像团体的跳舞。
　　奈奈子对于美少女偶像团体不怎么感兴趣，毕竟她班上有没有姛可可这种可怕的家伙。
　　看了看地图册上面的节目安排，还好APEX部队另外还有一个合唱，下一场是在30分钟之后。
　　歌唱的剧目是……Советский Марш？是看不懂的外国剧目呢！
　　英语的话也有，叫Soviet March，奈奈子用蹩脚的日式嘤语读了下，果断放弃了追根究底的打算。
　　无所谓了，反正自己只是来看司悦的表演的，听不懂也可以，自己或许可以在现在得空的时候到处转转。
　　或许……可以看一下之前那个电影？
　　她鬼使神差地溜达回去，结果发现之前还只是人多的电子展板面前已经挤满了人，她只能在外围垫着脚够着脖子往里看，小半个画面都被观众的脑袋背影挤占了。
　　这种突然就放长假才有的旅行体验是什么回事？
　　好在主办方很快察觉到了这些问题，或许是处于良好的服务态度，也可能是这部电影背后有什么不可告人的秘密，所以主办方特别大气地占用了一块超级巨大的电子屏幕，在外屏公开播放这部电影的剪辑版本先导片。
　　奈奈子仰着脖子看啊看，嗯嗯嗯，这些是坏人，是恶魔——哇！原来恶魔不完全是恶魔！
　　二十分钟的先导片，其实只用劲爆的特效和一些只言片语，讲述了一个有点反直觉的故事。
　　电影里面那些看起来狂霸酷炫拽的敌人，其实不是真正意义上的敌人，而是可以对话的另一个种族。
　　它们的故乡遭到了破坏和污染，不得不寻找新的故乡，所以才出现在地球上。
　　奈奈子看着总觉得眼熟，思考了好一阵，发现这不就是擎天柱么！变形金刚的怪兽版本？
　　但是这些叙事的细节是表现得很不错的，奈奈子倒也没觉得被对方硬塞了一肚子说教，更没有那种强行降低智商连逻辑都圆不了的观感，反倒觉得展示强大之后能够快速回归理性地探讨交流，或许才是一个大国合格的该有的气度。
　　所以这果然是什么宣传片么，花了多少钱啊……
　　奈奈子有点意犹未尽，觉得如果电影院有这部电影上映的话，或许自己可以去支持一下。
　　如果有DVD就更好了，买一份回来收藏，在家里想看就可以看，她的喜好和其他小伙伴不太一样，她比较喜欢那攻壳机动队那种，带点赛博的，带点人性的，机械义肢的话也很不错。
　　这么想着，奈奈子又高兴了起来，虽然错过了大合唱，但是这个也很不错嘛！
　　她准备去展会那边看第二个大合唱剧目，这次没有撞到中暑的玩偶人，而是撞到了俩看起来比较奇怪的游客。
　　一男一女，中年人呢，居然会在这种大型漫展里出现吗？
　　她狐疑地听着对方互相的交流，发现他们好像不是本子人，反倒像是……共和国的游客。
　　“我就说了直接去找阿悦，你非要过来看！”那个男人烦躁地看着手机：“这个导航——它室内根本就导航不了嘛！”
　　“哎呀，看看嘛，看看，这些也很有趣。”那个女人安抚着应当是自己丈夫的男人：“而且阿健他不是很喜欢这个吗，他之前说不敢找姐姐，我们直接过去，阿健就不来了。”
　　“……哼。”男人无奈地承认了这个事情，自己的儿子和自己女儿之间有一点隔阂了。
　　“说到底，还是阿悦她变化太大了，阿健不敢找她也很正常。”
　　“正常——哪里正常了？阿悦再怎么变，还会害自己弟弟不成？上次那个什么事情，阿悦当时还坐着轮椅呢！对面拿着刀！”
　　一说起来这个，男人就气不打一处来，自己这个女儿过于刚强，儿子又似乎太懦弱。
　　别人都拿着刀架着你脖子了，你——你不会跑吗！
　　一想起自己女儿当时还没有重获新生，就这么坐着轮椅都要去帮自己弟弟，反过头还被觉得可怕，他也站女儿这边，男子汉大丈夫一点担当都没有！
　　女人不和他争执这些，只是看热闹一样到处看。
　　奈奈子收回视线，迈步走过他们身边，冷不防一道劲风从脑后掠过。
　　「刷拉————」
　　她只觉得背后一麻，而后是一阵刺痛传来。
　　奈奈子往前跳了一下，下意识探手到背后，结果摸到一手的血。
　　“？？？”
　　不等她惊叫出声，一个高瘦的男人从她左边冲出去，撞开两个人，想要冲出人群。
　　“你他妈————”
　　爆喝声在人群之中响起，而后是几声短促的炸响，高手男人以更快的速度倒飞回来，在地上翻滚了几圈。
　　「咚————」
　　一声沉闷的金属碰撞声，动力妞子以一个超级英雄式半跪的姿态落地。
　　这个动作让她的发丝飞扬起来，另外一边的电子眼散发着让人心悸的红光，邪魅狷狂。
　　她那带着遮阳袖套和手套的手臂被切开衣服，露出内里的银色金属光泽，而手掌则是捏着半截断裂的刺剑。
　　随手把那半截剑刃扔到地上，动力妞子一脚踩上去将其当场踩到扭曲：“什么过时的破铜烂铁，你但凡买个阳江造我都算你努力了，手工锻造低碳钢是吧？看不起钛钨合金是吧？”
　　她骂骂咧咧地迎上去，右臂一震，亮出一柄破甲锥：“跑啊！有本事你给我飞出去啊！”
　　那异种小腹上有一个明显的脚印，而他衣服则是带着烧燎出来的印痕，还在散发着淡淡的焦糊味道。
　　他用忌惮的眼神看着动力妞子，似乎是没有遇到过这种类型的对手，一时之间很是有些无措。
　　“￥%＃%￥——”
　　“什么鸟语，翻译机都翻译不了，加密通话？”
　　『是某种拉丁语混合巴尔干语的地区方言，对方应该是来自罗马尼亚，这种语言是古早时期的异种通用语。』
　　动力妞子哦了一声，不再深究对方嘀咕了什么，但肯定不是什么好话，多半是大哥大嫂过年好之类的问候。
　　娘希匹，追这个货追了这么久，对方眼见着逃不掉居然敢暴起伤人，给追踪他的动力妞子气得肝痛。
　　为什么别人追到的都是哈士奇，偏偏自己这里一追就直接返祖变成真吸血鬼了？
　　挑事儿是吧？看不起我是吧？这么勇还想还手是吧？
　　我动力——司某人今天就要让你见识一下南镇抚司东都千户所诏狱的十八般手段！
　　动力妞子右脚在地上磕了一下，两道喷口撑开裤腿，嗤嗤嗤地喷出炽白色的烈焰，推动着她高速突进。
　　光滑的地板上因为鞋底和地面的摩擦，发出刺耳的「嘎吱——」声，骤然顿挫的动力妞子拧身一记鞭腿直接抽在了他的身上，再旋身叠加一记凶悍的战斧下劈。
　　破甲锥？那玩意儿忽悠人的，我司某人不善于使用冷兵器……
　　可怜的异种满心防备着她的那柄破甲锥，冷不防被两腿踢得头昏脑涨，踉跄后退。
　　然而就在动力妞子以为自己得手了，准备探手抓起这个异种扎针的时候，后者却露出狰狞的表情，当场暴起！
　　「铿——」
　　吸血鬼异种身上擎出另外一柄匕首，反手劈砍在她的大腿上，毒辣地试图切开她的腿侧筋腱。
　　然而伴随着一声脆响，刀刃摩擦金属假肢表面，只是火花迸射，压根就没能破她的防……
　　异种吸血鬼瞪大了眼睛，不信邪地反手给她另外一边大腿也来了一刀，而后一个花哨地旋身，一刀直接变八刀，恶狠狠地试图把她另外一条腿给直接卸了，那条腿可以喷火，这条腿没有！
　　今天就给她小刀拉屁股——开开眼儿！
　　『铛——叮叮叮叮叮叮……叮？』
　　“……”吸血鬼异种呆滞原地，看了看手里已经崩了刃口的匕首，又看了看对方那金属色的大腿。
　　这人……到底是机器人还是人？
　　我是异种还是她是一种——还是说异种里面已经有机器人这个分支了？！
　　任由对方劈砍在自己的身上，动力妞子只是呲牙亮出危险的笑容：“傻了没？爷骨头硬！”
　　这也是个蠢的，要是直接瞄着她的头来，那她早就Run了，哪里还敢硬接。
　　别看她是接近A级执行官的机械生体改造战士，可是战斗经验还真未必比得上这些异种。
　　但是架不住她手脚都违规啊！哈哈哈没想到吧！爷豁免下三路伤害！
　　这就跟拳台上打架开挂一样，冷门选手小腿骨内嵌合金板，能把泰拳拳王都给踢成脑震荡去。
　　那个可怜的拳王下场之后，哭着表示这辈子都没有挨过这么重的脚……
　　眼见着对方懵了，动力妞子也不多废话，这边起了骚动，自己这次出勤的奖金是铁泡汤了。
　　她反手一巴掌抽在这货的脸上，七百马力的无情铁手打得对方脸颊肿起来老高，当场脑震荡。
　　这次她有经验了，一脚把对方踹得人仰马翻之后压着他的后背，确认他可以呼吸但是无法反抗，这才从腰间摸出一支针剂，重重地扎在这货的身上。
　　眼见着对方委顿下去，动力妞子这才冷哼着拖着这个家伙准备离开。
　　收拾了一个异种是好事，但是好像有人受伤了，还得让清洁部门来善后……
　　动力妞子这边才动起来十多秒钟，周遭巡游的其他干员就赶了过来。
　　她的搭档橘猫挤开人群，噔噔蹬冲进圈内，手里拿着一把渔网枪。
　　“人呢？”
　　“在这里。”
　　“受伤没？”
　　“没，这货傻了吧唧的，非得跟我的机械义肢较劲。”
　　“没问你——我说有民众受伤没！”
　　“啊，好像还真有……嗯？爸？！！”
　　动力妞子视线一转，结果扭头就看到左边的自己亲爹和后妈。
　　司悦的父亲张了张嘴，看着自己女儿之前那‘勇猛无敌’的模样，似乎隐约能够体悟自己儿子的观感。
　　好像……这个当姐姐的……是有点可怕？
　　橘猫也有点诧异怎么这俩也来了，这么巧，然后转身拿出治疗机器人给一边的奈奈子挂上。
　　她掏出一份凝胶，抹在对方背后，不动声色地遮住伤势：“没事的，放心，请跟我们来一下。”
　　“你、你们……”奈奈子现在还有点没有转过思绪：“那个人是谁啊？逃跑的嫌犯吗？”
　　“差不多，是个很危险的家伙呢，这次运气好抓到了。”
　　橘猫看着其他干员安抚民众降低影响的身影，多少松了口气：“我们会负责给你提供治疗的，还会有一笔赔偿，请配合我们的工作可以吗？”
　　“啊……啊——好！其实也没有很痛。”奈奈子觉得后背有点麻，懵逼多过惊吓。
　　这就跟被人堵在小巷子里抢劫，结果一扭头冲出来两队特勤猛男把他摁地上，那也会是愣神多过惊吓。
　　什么人啊，怎么还需要APEX这帮打怪兽的部队出动抓他的？莫非他也是个人型怪兽？
　　但是这个昏迷的家伙看起来只是有点白得过分，没有太怪兽的样子。
　　真要说的话，甚至还不如之前看到的那个穿着皮套衣服的狼人呢，人家多敬业啊，看着就逼真。
　　凝胶清凉的触感从背后传来，懵懵懂懂的奈奈子和司悦的爸妈一起，被请到了专门的休息室里，大眼瞪小眼。
　　司悦忙完了交接，把被切开的衣服换了一下，过来和他们打招呼。
　　“你们来了也不跟我说，啊，还有你，昨天的收银员小姐——你没事吧？”
　　“我还好，只是有点奇怪。”奈奈子扯了个微妙的表情，勉强算是笑容：“怎么看在大型漫展遇到袭击狂，都觉得很倒霉啊，为什么刚好是我呢？”
　　“这个……或许怪我们老大？”
　　动力妞子挠了挠头，仗着圣眷，在背后妄议艾某人。
　　“你们老大？”
　　“好像和她接触得比较多，那么遇到奇奇怪怪的事情的概率也会提高。”
　　“是这样吗？”
　　“好像是吧，哈哈哈……”动力妞子含糊过去，而后坐到自己父母面前：“你们来本子，怎么不跟我说一声？”
　　她父亲之前被直接刺穿了内脏，这堪堪将养好身子出院，结果不声不响就又出来到处跑。
　　“本来是过来看一下项目的进度，TPC那边……”司悦的父亲支支吾吾地，不敢看自己女儿。
　　这倒不是因为自己闺女之前太吓人了，而是这种时候他觉得自己没什么合适的理由到处乱跑。
　　“那边不是有雇的人在跟进吗？”司悦皱着眉：“你这出院才几天？伤筋动骨都还要躺一百天呢！”
　　孩子在这种时候总是会显得很强势，而父母则会像是做错了事情的孩子一样唯唯诺诺。
　　司悦的父亲再三保证自己以后不乱跑，乱跑也提前跟她讲，就算不跟她讲也保证不让她发现。
　　动力妞子这才不再说教，而是冷哼着问起自己弟弟：“你们的意思是，他也来了？”
　　“对，他说这边有漫展，很大型。”司悦的后妈给孩子开脱：“天天在家里坐着也不像话，这不是放假么，我寻思他喜欢的话，就让他出来走走……”
　　“外面那么乱，让他到处跑？没看到有人持械行凶吗？万一他运气不好遇到和我一样的干员怎么办？”
　　“这……啊？不是，什么叫和你一样？”
　　“就是和我一样点儿背没能及时赶到的。”动力妞子无奈地挽起袖子：“算了，我去把他找回来，他在哪？”
　　“不知道，之前打电话就没打通，好像是他的手机没信号，试了好几次了。”
　　动力妞子闻言也尝试着拨打了一下自己弟弟的电话，也是无法接通，打了好几次都一样。
　　确认只是单纯信号不好，而不是被人做掉了、埋进水泥桶里、扔东京湾喂鱼了，她这才松了一口气。
　　“说了多少次，让他不要信某果信号好，非得跟我犟，一出事就打不通电话，真是的……”
　　正常手机是在电梯在车库里在厕所里没信号，那玩意儿是在大街上走着走着就失联了。
　　“那怎么办？”司悦的后妈有点慌了神。
　　“能怎么办？找呗！”
　　“我就说国外没有我们国内那么安全，你就是不信，还说本子这边治安也很好，现在、现在怎么找人！”
　　“我什么时候说了？”司悦亲爹一脸茫然：“这不是你说的吗？”
　　“行了行了，谁说的都一样，这事在国内确实不能这么做。”动力妞子起身，天下爹妈一个样，累了。
　　他们估计是看朋友圈里这么说的，可是朋友圈公众号里还两杯温水兑到一百度呢，狗都不信。
　　“你们在这里待会儿，我去找他。”动力妞子是真的有点担心自己弟弟。
　　要知道现在的台场，固然是个针对异种的猎杀局，但反过来对方也是能够把渔网挣破的大鱼。
　　无视异种的威胁，用正常的活动掩盖军事调动，用一般民众的身份来掩护人员的进入和巡逻。
　　这种事情在国内艾丽娅不会做，官方也不会允许这么做，也就在本子搞这套没人有意见。
　　有些话不能够拿到明面上来说，但是不可否认，艾丽娅对于民众的关心呵护，是有明显分级差的。
　　本子这边的平民也被她保护着，但是真要论次序，怎么排都得排到自家国民之后去……
　　而且出乎动力妞子意料的是本子自己对此没有意见！
　　不管是高天原还是泽井总监，都对于艾丽娅这种带着一定民众受伤害风险的行为予以支持，甚至觉得能够被当成有价值的诱饵，是一件“彰显了我们有用”的事情。
　　就是说这种慕强心态某种意义上已经变得病态了，可是他们自己没自觉，动力妞子能说什么？
　　前面是排污口不要喝（X）
　　双手捧起来喝！对！大口喝！（√）
　　动力妞子整理了一下自己身上的装备，准备出去寻找自己弟弟，找到之后就给直接扔回家里去。
　　可是橘猫却走进来拦住她：“出了点事情，我们恐怕得集合了。”
　　“怎么了？”
　　“不清楚具体，但是上面的意思，是有人向我们所在的地区调动了大量的干扰设备。”
　　“干扰？干扰什么？通讯？”动力妞子不以为意：“他们傻啊？台场又没加盖，我们被干扰了不会走么？”
　　“这就是问题所在了，你看。”橘猫推开休息室的窗户：“那是什么。”
　　动力妞子探头往外一撇，天空之中不知道什么时候积蓄起厚重的阴云。
　　一道巨大的裂隙，就像是一道深邃的海峡沟壑，横亘在天空之中。
　　“不仅仅是通讯干扰，好像还有强能量场……我们好像还真不能走。”
　　“……”

第1259.5章 感谢大自然的馈赠
　　APEX部队被紧急集结了起来。
　　艾丽娅还没有意识到发生了什么，她这会儿还在另外一边的特摄展台和别人聊天。
　　有一段时间没有觐见天颜的制片小心翼翼的汇报着这段时间的工作。
　　“我们已经把坂本导演，劝到了他合适的动作导演岗位去了。”
　　“嗯。”艾丽娅翻看着他们的宣传物料，不置可否地点头。
　　“……”最近才‘荣升’制片的某人喉咙滚了滚，不知道这位是满意还是不满意。
　　他想了想，谨慎用词：“我们最近设计的剧情，尤其是文戏部分，充分考虑到了致敬元素。”
　　“口碑呢？”艾丽娅这段时间忙，还真没有注意看新剧集，也不知道口碑有没有变化。
　　“口碑的话，有所回升，主要是那个斯麦卢的动作……稍微克制了一点。”
　　“回升就好，既然要说致敬，那就把冷门奥拉出来过年嘛，顺便就弄点——小金人之类的对手，我看这个就很不错嘛！”
　　艾丽娅手里的宣传册上面，是一个从舞台剧和动画登场的原创咸蛋超人，双臂带着水晶一样的盾牌。
　　虽然本身看起来平平无奇，但是加上这两块盾牌之后，一下子就有了辨识度。
　　“就让他去救场，跨次元之类的，不要喧宾夺主，秉承原本位面只有一个咸蛋超人的原则，懂吗？”
　　“是，我们这就去安排。”
　　“啊……另外我看看，最近有什么赞助之类的吗？口碑跟上，商业也要跟上嘛，不能瘸腿走路。”
　　“赞助的话——有一个汽车公司，但是我们目前并没有很好的植入办法。”
　　“汽车公司怎么不好植入，把战车换成他们的牌子不就行了吗？”
　　“……剧集受限制，并没有很多地面部队出动的场面。”
　　换而言之就是贫穷——虽然艾丽娅砸钱之后，剧组并不穷于道具上，可是心态依旧抠抠索索。
　　而且要加入实拍地面部队的话，极有可能会直接上后续TPC的部门实拍，那就更没办法植入了。
　　怎么换？让TPC的地面部队全部换装对面的车吗？这算是走后门招标，还是免费赞助全年营业额？
　　“这个简单，你就把咸蛋超人胸口的那个指示灯，换成对方的品牌LOGO。”艾丽娅比划了一下：“这样不就又有辨识度，又有长时间的曝光场面，还能够彰显创新了吗？”
　　反正现在的咸蛋超人都奔着LED方向去了，胸口的灯五花八门什么模样没有，哪怕来个三叉戟的呢。
　　“当然啦，兰博基尼那种不行，告诉兰博基尼啊路虎啊威兹曼法拉利之类的，他们的赞助我们不接。”
　　“……”人家真的会赞助这种东西么？
　　说到底，特摄什么的，受众不都是些无关紧要的孩子么，甚至他们长大之后都不会记得曾经变成过光。
　　不会吧不会吧，不会有成年人觉得这些娱乐消遣用的作品很有教育意义，会引起激烈反响吧？
　　制片在心里暗自嘀咕着大不敬的话，但嘴上还是很老实：“好的，我会去和他们对接的。”
　　“另外，你这个道具塑料感还是太重了，胜利飞燕号的设计那么经典，拉出来多给几个镜头，飞行员换一下，哪怕换成大叔都行，把那个颜艺女给我暂时下了，看着心烦。”
　　“是——后续的剧情，您还有什么指示吗？”
　　“后续的话，就让编剧们自己发……怎么了？”艾丽娅望着旁边站起来的离光小道姑。
　　小炖鸡面眨了眨眼睛，走到窗户旁边推开窗子，垫着脚想要探头出去看看情况。
　　但是因为腿太短了，所以她垫着脚也只能够着窗棱……
　　左右看了看，离光小炖鸡面放弃了从袖子里掏出梯子的打算，随手把旁边桌上放着的两瓶不愿透露姓名的蓝色的碳酸饮料拉罐拿过来放在地上当垫脚石，反正这东西也没人喝——她探头出去确认了一下天空的情况，然后回来招手：“监测到异常，大师姐你来看。”
　　艾丽娅狐疑地探头出去看了眼，而后目光自然而然地转到了天上。
　　见过突然之间黑云压城城欲摧，整片天空一下子从白天变成黑夜的骤然积雨云天气么？
　　这就是了——而且明明应该是厚重的积雨云，中间却裂开了一道巨大的缝隙，横亘天空之中。
　　透过缝隙，甚至能够影影绰绰地看到另一边翻滚的海浪，深沉的暗蓝色倒悬于高空之上。
　　地面聚集着海量的游客，都不看漫展了，仰着头举着相机手机观看着难得一见的海市蜃楼和气象奇观。
　　——如果它真的只是气象奇观、海市蜃楼的话……
　　艾丽娅眯着眼睛，打量着那道空间裂隙：“后续剧本的剧情，修改一下。”
　　“是，您请讲——”
　　“把空中基地变成可动的巨大机器人，炫酷一点。”
　　“……我们会的。”
　　“另外把斯麦卢人手里面的那盆花，命名为——乌素姆。”
　　“乌——素姆？”刷刷刷记着笔记的制片动作一顿：“这有什么深意吗？”
　　“火星邪神，乌素姆，把它沉睡的地方叫做露露耶，这不就刚好对应了花的名字吗。”
　　“这……”
　　“把最开始那种傻缺的乐子人形态，说成是乌素姆蛊惑了他，从最深层的精神层面，所以他把那盆花带回了地球，乌素姆在地球上散播花粉，企图让地球上的人类全都进入快乐的永眠之中，顺带还能致敬一下齐杰拉花。”
　　说着艾丽娅回过头，露出一个意味深长的笑容：“那样的话，斯麦卢人是不是就笑不出来了？”
　　“……”
　　“好了，你去忙吧，就这些要求，编剧们看着改，不要把片子做崩了，好不容易有点起色。”
　　只是看到那道空间裂隙之后临时有了点想法的艾丽娅摆了摆手，离光小道姑礼送制片离开这间原本是他的休息室，顺带把之前的语音记录给了他一份，手写了几个关键字，确保制片不会因为音译而会错意。
　　乌素姆、火星之神、齐杰拉花、快乐的永眠，这些词汇真要往上掰扯，恰好就是现在艾丽娅即将面对的东西。
　　所以这片子到底是特摄还是未来的纪实纪录片，就很值得商榷了……
　　“埃洛文斯到了吗？”
　　“已经抵达了近地点。”离光小道姑掏出平板：“不过——祂似乎并没有动作。”
　　“不用给祂下更多的命令了，接下来的事情让祂自己照着原定的计划办，不用干涉。”
　　艾丽娅很清楚他们这个技术的高手高手高高手的行事风格，所以在埃洛文斯答应了合作之后，给予了对方充足的信任和权力，毕竟对方答应了，就会做到。
　　而做不到的话，就只有一个可能——能力不够。
　　这就像是共和国以国体荣誉为担保答应了某件事情，这都能失败了，必然不是没有出力的锅，只能说尽人事听天命。
　　“大师姐，那是海市蜃楼吗？”离光小道姑望着外面的海洋倒影：“从光学角度来说……有点怪。”
　　“不是，那是空间裂隙太薄弱了，以至于能够看到另外一个世界——当年在蓝星，大家不就是这样看到地球的吗？这和当时的情况一样，至于说海的那边是不是敌人，就只能够看后续了。”
　　跑不跑已经没有意义了，这个级别的空间裂隙加上这个规模的悬空海，真要砸下来整个本子都会被淹没。
　　异种们不怎么样，但是异种的老家确实有点厉害，所以他们当年是从海里爬出来的吗？
　　“以TPC的名义通报全世界吧。”艾丽娅收回目光：“新的风暴已经出现了，大洲毁灭级危机，TPC就地转入战备状态，我以战时指挥官的名义接手所有的部队。”
　　“明白！”
　　“另外……”艾丽娅沉默了几秒钟，叹了口气：“告诉国内，做好最坏的打算，必要时候，放弃东部地区。”
　　“……整个东部地区？”
　　“整个东部地区，异种的老家，比我们想象中要带劲太多了……”
　　……
　　……
　　“我们的探测器到位了！”
　　“快快快！快叫鸿胪寺卿过来！这可是第三类接触——和天使啊！”
　　“天使不也是鸟人么？或许人家并没有圣经里面那么真善美，反而全都是黑深残呢？”
　　“残不残也得对话不是？”
　　探测器已经抵达了深空之中的空间裂隙边缘，这就跟探测器即将登月一样，大家怀揣着激动到想要上厕所的心情，充满了期盼和不安，守在控制台面前。
　　通过无延迟量子加密通讯网络和备用的中微子通讯网络对深空探测器进行控制，炼金之星的成员们成功地引导着这架带着善意和友谊的深空探测器逐日2号，触碰到了空间裂隙的缺口。
　　“准备啦准备啦——已经到快速调整段啦！”
　　“遥外测信号正常！”
　　不远处的中控室传来隐隐约约的监控声音。
　　“二级信号追踪正常！”
　　“起落架信号正常！”
　　屏幕上的画面画出一道弧线，代表快速跳整段的抛物弧线逐渐走完，进入到了动力下降期。
　　“降落相机开机拍照！”
　　“还有多久还有多久？”
　　“动力下降——720秒！”
　　大家于是屏着呼吸，整个中控室里一片鸦雀无声，直勾勾地盯着大屏幕的画面。
　　“7500牛发发动机开始工作！”负责调整降落姿态的成员没办法，主动打破沉默：“减速段完成！调整姿态！”
　　只要在接近段调整到一个比较好的切入位置，打开反空间震荡场位发生器，就能够像是小鹅卵石砸破水面的平静一样，剖开一个缺口——给碎片空间开个窗！
　　“最后3千米！”完成了15公里主减速段的探测器抵近到3000米的地方：“画面接收正常！”
　　从三公里的距离望过去，一道巨大的空间裂隙，从原本的薄薄一本书一样的模样骤然扩大，就像是换了个角度看书籍，之前看到的是书的书脊，细窄的长条，现在则是看到了书的封面，豁然开朗。
　　等到画面终于出现在了众人的眼前，大家都倒吸了一口凉气。
　　蓝色——生命的蓝色——和蓝星一样的蓝色！！
　　像是空中隔着一层磨砂玻璃俯瞰海洋，朦胧的蓝色能够看到明显流动的痕迹，如同一汪荡漾的碧波。
　　“2400向100米进发！初次避障——反空间震荡场位发生器开启！”
　　深空探测器搭载的一个仪器亮起灯光，无形的波动扩散荡漾开去。
　　“确定着陆区，并且准备避障！各敏感器回馈正常——进入悬停模式30秒！”
　　大家手心里捏了一把汗，看着主动判断的深空探测器悬停在深空缓慢地寻找着切入口。
　　“25秒确定着陆点……缓速下降——最后10米！7500牛发动机关机——切入！”
　　深空探测器寻找到反空间震荡场位发生器剖开的缺口，稳稳地往下一坐。
　　『啵儿——』
　　似乎有一声不可察的声音，在所有人的脑海里响起，感觉就像是一滴水穿透了一个巨大的泡泡。
　　深空探测器整个没入空间裂隙之中，完好无损！
　　“啪啪——啪啪——”压抑着激动的心情和欢呼的冲动，大家简短地鼓掌了几下，而后又紧盯着画面。
　　“有信号吗？”
　　“能不能进行操作？”
　　“详细数据反馈呢？！”
　　光是登陆进去不算什么，另外一个更重要的事，是要进行进一步的侦查和操作。
　　如果进入这个碎片空间之后信号就被切断了，那么重新发射探测器过去，起码需要72个小时。
　　“……”控制员额前满是细汗，把所有的反馈程序都检查了一遍，而后深吸一口气：“没有问题！一切正常！”
　　“所以这是液态水吗？大量的液态水？”
　　“探测结果正在汇总——主要成分和海水高度接近！是海！是真正的星尘大海！”
　　“OHHHHHH————”
　　炼金之星的小伙伴们终于忍不住了，欢呼着拥抱在一起，又跳又叫。
　　深空探测计划的几个背后支持他们的总师也站了起来，互相拍了拍肩膀，拥抱握手，激动的表情控制不住。
　　这几位老总是目前这个深空探测计划的决策机关，无论是第三类接触还是新的碎片空间的发现，都是他们拿主意，鸿胪寺卿反而只是一个探测成功之后的执行者。
　　他们的压力太大了，伟大的机遇也意味着庞大的责任，某种意义上，这甚至可以说是即将改变整个蓝星和人类未来的一次探索。
　　找到那个天使！尝试和对方达成友善的关系，探索这个看起来拥有一大片海洋的碎片空间。
　　不，这或许已经不仅仅是碎片空间的程度了。
　　或许这和那个巢虫种的血海世界一样，是一个可以承载完整生态系统的新世界！
　　人类终于有了蓝星之外的新世界！这就是星际航海时代的开端！
　　坐在前排的老人揉了揉脸，也不知道是单纯地松了口气，还是不动声色地擦掉眼角的泪花。
　　“这是我们的一小步，但这是人类的一大——”
　　“等等！有情况！”
　　有人大吼了一声，整个中控室骤然失声，像极了老师悄悄走进了教室。
　　『笃笃笃——』
　　一阵奇怪的声音传来，深空探测器的摄像头晃动着，转过去寻找声音的来源。
　　镜头上下移动，缩放，缩放，广角，再广角，艰难地把画面扩到最大，把对面的存在挤压进镜头框里。
　　那是一只巨大的章鱼和螃蟹杂交模样的生物，狰狞可怖，正浮在海面上。
　　对方用触手上带着某种骨质的尖刺，轻轻地戳着这个从天上掉下来落到海面上的小东西。
　　『笃笃笃——』戳戳戳。
　　似乎是发现这个小东西没有反应，那个巨大的章鱼卷起探测器，往自己的嘴里送去。
　　“……快跑啊！！”

第1260章 天使和巨龙们一定在说很高大上的话题吧！
　　多年以后，或许航天局的深空探索计划中心，会记得那个上午。
　　他们迈出了自己的一小步，但这是人类星辰大海旅途的中道崩殂……
　　虽然量子通讯网络号称无延迟，中微子通讯网络号称就连星球都能穿透给你看。
　　但是受限于物理空间上的距离限制，探测器真实反馈回来的画面，其实是差不多三秒钟之前的场景了。
　　也就是说，三秒钟之前，就已经有一个章鱼×了螃蟹然后生出来的不孝子开始对深空探测器动手动脚。
　　“发动机功率调到最大！往前开！”
　　那个之前捂脸感慨的老人这会儿比谁都精神矍铄，矍铄得整个人都快撅过去了，跳起来就是一声大吼。
　　“已经在开了！”
　　能不跑么？早就开始润了！
　　负责操控深空探测器的控制员直接把推进器开到最大，这会儿哪里还顾得上什么发动机什么能耗。
　　直接把动力开到最大，跑吧！实在不行的话起码推进器的高温还能够烤一烤对方，万一能把这货吓跑呢？
　　谁也没想到第三类接触第一件事就是被野兽吃掉探测器，这也太鸡掰了。
　　外星人来到蓝星的第一件事就是被狗啃了，那他们还会对蓝星人类抱有善意吗？
　　……
　　……
　　探测器被蟹章举起来往嘴里送。
　　虽然这个东西看起来黑了点，硬了点，还有点轻飘飘地，但是这并不妨碍蟹章感谢大自然的馈赠。
　　或许这是某种特殊品类的贝壳吧，自己以前没吃过的全新口味……
　　它这么想着，把卷起来的触手往嘴里送，那巨大的口器层层打开，露出里面嶙峋的尖利牙齿。
　　然而下一个瞬间，硬硬的黑色方块开始抖动，伴随着一阵轻微的嗤嗤声，一道肉眼可见的气焰噗地一声喷了出来，灼烧在蟹章的脸上。
　　「吱————」
　　一声尖啸声响起，蟹章惨叫一声，触电一样松开触手，往后猛地抽搐着退去。
　　在海洋里，各种各样奇葩的生物层出不穷，有能够在水里放电的，也有能够在水里挥拳打出火花的，但是正常情况下，还真没有能够在海里直接放火的——除了海地火山。
　　蟹章的脸上被糊了一下，满是戒备地缩起身子，蜷缩着甲壳保护自己，把两个巨大的钳子从身后亮出来。
　　探测器本身的大小绝对不像是动画里面看到的那么精致，这玩意儿实际体型堪比一辆小轿车，有足足五吨重。
　　可问题在于，这五吨的重量，全部分给了各种设备，整个深空探测器并没有携带武器啊！
　　它身上的七大件分别是表面成分探测仪、多光谱相机、导航地形相机、次表层探测雷达，还有磁场探测仪以及气象测量仪，以及最重要的空间震荡场位发生器。
　　要不是载重就这么点，科学院那边恨不得给它再多加俩显微镜上去。
　　武器？武器是什么？科学探测需要那种工业垃圾吗？知道这几个大件能买多少辆坦克吗？
　　之前大家觉得这种想法很对，可是现在，大家就只想反过来问问自己，知道坦克一炮能干掉几台探测器吗？
　　但凡有个主炮——哪怕是有一挺机枪，这都能够稍微反抗一下！
　　至于现如今，就只能是结构扛了，跑不掉的话大家一起双手合十期待深空探测器的外壳成分复杂，对方吐出来。
　　实在不行的话，被吃进去正常情况下是难以消化的，拉出来或许还能用……大概？
　　不过考虑到双方对比，这还真不是开玩笑。
　　以探测器的广角镜头反馈，那只又像螃蟹又像章鱼的家伙，体积堪比泰坦巨兽。
　　想来肚子里能撑船，不消化然后完整排出的可能性确实很大，这样大家还能安慰一下自己就当是预先考察新环境下的大型动物内消化循环情况了。
　　当然啦，那是最无奈的选择，正常情况下还是挣扎一下吧……
　　面对全面戒备的螃蟹章鱼，探测器脖子一扭，嗤嗤嗤地喷出尾焰，在水面上像是一块打水漂的石头一样荡漾着往前狂奔，划船不靠桨，全靠浪。
　　它的底部结构和大底部拐角部位，用的是超轻质的蜂窝增强低密度烧蚀防热材料，这原本是为了应付气动加热最严重的大气层着陆摩擦状况的，现在反而可以当一下冲浪板使唤。
　　夺路狂奔的探测器在前面跑，却忘了应对野兽的时候，这种背身逃窜的方式最容易吸引追兵。
　　倘若它迎着螃蟹章鱼去了，那么或许对方还会纠结一下这个好像有点硌牙的小贝壳值不值得吃。
　　但是现在？
　　追！追上去砸碎了嗦干净！
　　哇呀呀呀——
　　……
　　……
　　“空间波动——两处！”
　　“12点方向！有什么东西！”
　　“侦察舰后退，旗舰下锚！甲板紧急净空，所有狮鹫立刻从两侧甲板起飞，巨龙——弹射组准备！”
　　“巨龙一中队就位，搭载对地攻击套件，我们需要海面雷达扫描导航。”
　　“狮鹫飞行大队带上空中雷达转接设备！起飞！急速起飞！三批次！”
　　在探测器进入这片海域天空上的时候，第三远征舰队就已经发现了这个不速之客。
　　但他们还很谨慎地以包围的方式围拢过来，因为他们发现这个’客人‘不同于之前掉落的PL-15。
　　它应当是某种有自主活动能力的东西，可能是什么设备，也可能是生物，甚至可能是一块不规则运动的石头。
　　只是没想到慢了这么一拍，不知道什么时候居然有一个海王级别的海兽抵近了反潜圈，而且还先他们一步开始追击这个客人，这简直就是双喜临门。
　　——就是说最近肉类库存已经不是很充足了，巨龙种这些空中饕餮消耗有点夸张。
　　“我可以帮你们压制它。”六翼天使提尔站在旗舰航母的舰桥上，双手抱胸仰着下巴往海面上看去。
　　那个巨大的螃蟹章鱼，在视线尽头若隐若现，看起来就像是一座往这边移动的小岛。
　　“……加钱？”
　　“哼，当然——”
　　“可以，但是你要保证，把那个掉下来的东西完好无损地带回来，那很重要。”雷克萨指挥官沉声道：“不管我们之间有什么矛盾，但是大家现在在一条船上，那个东西关系到我们能不能找到离开这片没有边际的海洋，你明白我的意思吗？”
　　“意思就是哪怕要坑你，也不该是现在对吧？”六翼天使提尔撇了撇嘴，扭腰走出舰桥。
　　天翼种参谋刚好跑过来，双方在舰桥门口错身而过。
　　提尔用冰冷的眼神扫了他一眼，坚定地表示着自己对于这种叛徒逃奴的不满。
　　她冷哼了一声，身后的翅膀微微一震，原地炸开一圈气浪，像是一发导弹一样直冲天际。
　　而后又在旗舰的上空划过一个大折角，险些把一头刚起飞的巨龙给撞下去，这才降落到贴近海面的高度，向着海王类俯冲过去，连续炸开两道音障云。
　　“有单位擅自起飞！而且没有用弹射加速——速度很快！”
　　“……是天使种。”调度员无奈地解释了一声：“脾气最坏的那个。”
　　“哦，那没事了。”负责观瞄的兽人嘀咕了一声，继续引导巨龙种去了。
　　什么三界疾苦啊，自己换班轮岗，居然刚好就遇到这么一个家伙——圣阶的天使种！
　　而且人家还真有听调不听宣的底气，哪怕对方并不归属于直接指挥的战斗序列，依旧享受的是远征舰队各战舰舰长级别的待遇，要是她脾气好点，那么甚至可以往上提半格，对比旗舰的指挥官同等福利。
　　大头兵能和战略级武器讲道理么？呵呵……
　　两队巨龙种在空中被六翼天使提尔轻松超过，后者旋身背靠海面，仰望着天空之上那道开始清晰起来的空间裂隙，如果那个东西是从那上面掉下来的，那么大概率不是什么生物。
　　星空里面有生物吗？有！
　　但是如果能够在星空之中自由活动的生物，那么绝不可能被一只海王类追着跑。
　　再说了，她之前从那里出去，也没有察觉到什么异常，真要是附近有生物的话，没理由她一个圣阶的天使种完全没有感觉，除非对方真是一块毫无精神力波动的石头进化而来的物种。
　　重新旋身保持正确的飞行姿势，再度加速的六翼天使提尔只用了几个呼吸就赶上到了目的地。
　　一个黑不溜秋的，看起来像是一只铁虫子一样的家伙，屁股喷着炽热的尾焰，在海面上哗啦啦掀开浪花往前跑。
　　而在它后面，是一只没有看出来什么明显创伤，只是脾气俨然十分狂暴的海王类。
　　神恩世界的海王类千奇百怪，什么模样的都有，所以这种章鱼加上螃蟹的组合，甚至还有点平平无奇。
　　提尔挑了挑眉，探手从空间戒指里面抹出一柄有着精细雕花纹饰的炼金长矛，在手里积蓄力量。
　　她身后的三对羽翼猛然张开，肉眼可见的光晕轮廓从她的羽翼之上扩大，就像是陡然渲染了一层半透明的光影。
　　数个光环出现在长矛的尖端，在空气中旋转出繁复的法阵符文，并且顺着长矛的矛尖往后位移。
　　力量、速度、精准、能量穿刺多项加持，全部叠满！
　　「咻——————」
　　伴随着一声短促刺耳的啸声，一道火流星从她的手中被透出，带着夸张的特效，重重地把那只体积是她不知道多少倍的小岛一样的海王类扎了个对穿，后者僵直在原地，身后的海面炸开巨浪。
　　冲击波扩散，席卷整个海面，可怜之前追逐战之中被颠簸得半死不活的探测器差点没吐出来。
　　它翻滚了几下，就像是一只终于没了力气的大蟑螂，咕噜噜地在海面上仰天露出肚子，屁股上的尾焰嗤嗤了几声没了——发动机染料耗尽了。
　　六翼天使悬停在空中，俯瞰着那只僵直之后开始疯狂抽搐的海王类，冷哼了一声，打了个响指。
　　“我允许你继续活着了吗？”
　　「轰——————」
　　刚刚停息了不到半秒的海面陡然隆起一个巨大的鼓包，而后是疯狂宣泄而出的能量。
　　挣扎的海王类螃蟹章鱼再度停下动作，体内一道又一道光柱冲出来，把它刺得跟筛子一样到处漏光。
　　紧接着，爆炸袭来，血肉飞溅，小岛一样的海洋霸主生物，就这么炸起来百米高的滔天血浪，纷纷扬扬到处都是，整片海域都被染成了血红色，而对方却剩下几根断裂的触手还微微抽搐着，带着那大半截螃蟹钳子，缓慢地沉入海里。
　　提尔抬手扬起自己耳边的发丝，不屑地发出一个鼻音：“庞大但是愚蠢，就和那些大蜥蜴一样。”
　　“这话我可不能当做没有听到啊，提尔阁下。”最先赶到的巨龙扑闪着翅膀，在她身后悬停：“而且你知道你做了什么吗？”
　　“我保护了这个看起来不知道是什么垃圾的东西，并且击杀了一只微不足道的海王类，有什么问题吗？”
　　六翼天使抬起手，在海面上躺尸的探测器被她凌空举起来，虽然看上去很狼狈，但是隐约可以看到一个光罩将它笼罩在其中，这是束缚也是保护，要不然之前的爆炸余波就把这东西给直接震碎了。
　　“你炸掉了我们舰队接下来至少15天的肉食来源，并且你还自作主张消耗了一柄复仇之矛。”
　　“……什么意思？”六翼天使微微瞪大眼睛：“什么叫自作主张——你们是想不给我报销？”
　　“这你得回去询问后勤那边，不过你毁掉了他们的猎物，我想他们大概率是不会给你批红的。”
　　“你——”六翼天使还想要杠一下，却又下意识闭上了嘴不说话了。
　　因为那头巨龙身后，是陆续赶到的足足一个大队的巨龙，以及数十头狮鹫，他们就这么静静地看着这个鸟人。
　　知道毛子被人炸掉了伏特加仓库是什么感觉吗？
　　知道共和国被人打翻了炊事班后勤车是什么表情吗？
　　也就现在大家是友军，但凡换个身份，今天六翼天使就得变成六翼风味蜜汁烤翅……
　　“好了伙计们！二组的来了吗？把挂载装备卸一下，另外水系的先试试看，能不能把那些残骸和那个大钳子打捞上来，实在不行的话调后勤舰过来架吊臂，我们等下有没有加餐就看你们的了，动起来棒小伙们！快快快！”
　　“……”

第1260.6章 来一张过去的CD
　　蓝星·深空探索计划中控室
　　沉闷的气氛，带着一点点微妙的情绪，萦绕在大家身边。
　　“……完全断开连接了？”
　　“应该是设备损坏，再加上某种干扰——在我们被原力举起来的时候，干扰就变得很严重了。”
　　“那个是原力？”小伙伴下意识比划了一下抬手凌空取物的动作：“会不会是某种磁场操控的力量？”
　　“也有可能是矢量控制。”
　　“为什么不是念力呢？”
　　“好了，大家不要吵了，都冷静一下。”说着他示意了一下前排的大佬：“注意点态度，嘘——”
　　年轻的小伙伴们总是禁得住挫折，他们现在是激动大于失望。
　　看到了一个全是海水的新世界，被一只没见过的巨大生物追杀，甚至还遇到了最开始想要找的那个天使。
　　这一波啊，这一波虽然输了，但是没有完全输，起码目的都是达到了呀！
　　可是对于老一辈的航空人来说，这种探测器着陆不到二十分钟就直接寄了的操作，俨然就是耻辱。
　　上一个被这么嘲笑的，还得是隔壁还没完全着陆就开始鼓掌庆祝的阿三哥……
　　没想到风水轮流转，今天小丑竟是我自己。
　　好歹老一辈的大佬们调整心态也还可以，总师安慰了一下大家：“虽然我们没能够完美地完成任务，但是基本目的还是达到了的，探测器上除了主动探测的设备，还有送给对方的表达善意的礼物嘛！希望对方看到了之后，可以和我们联系，新的探测器已经准备好了吗？”
　　“新的探测器就位了，但是重新发送过去的话，要至少72个小时，而且我们无法保证再次降落的时候，还能够运气这么好，被……救起来。”
　　“嗯——我有个想法，你们觉得，在上面加个航空机炮，可不可行呢？”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“这确定是人造物，而不是什么特殊的……机械生物。”
　　远征舰队的后勤舰上，炼金大导师脱下手套，摇了摇头表示遗憾：“生产它的文明，发展体系和我们完全不同，我在上面没有找到任何炼金术相关的痕迹，反倒是找到了不少和之前那个动力铁棍相似的风格。”
　　“那它有威胁吗？”
　　“如果说它的动力——就是这个，这个喷口喷射火焰的时候算威胁的话，除此之外没有任何武器。”
　　“……所以这应该是个什么？”
　　“一个探测用的设备，发射它的应该是某个脾气很好，甚至是好到有点蠢的文明，它们似乎完全没有考虑过探测过程中可能遇到敌对生物，哪怕是遇到无序阵营的其他什么野兽呢？”
　　“这样啊……”雷克萨指挥官摸着下巴，若有所思。
　　大家纷纷收起武器，少了几分戒备。
　　“那个，我有一个不成熟的想法啊，我是说——如果，会不会有一种可能，发射这个探测器的文明并不是不想战斗，而是没有那个能力在这上面加载武器？”
　　“为什么这么想？”
　　“之前那个动力铁棍的战斗部，威力非常大，如果这两个东西来自同一个文明，我不觉得他们是不会战斗的天真种族，或许是这些设备的用途分工比较明确，只负责战斗，或者只负责探测。”
　　“……不是没有道理，但如果是那样的话，未免太奢侈了。”
　　“或许他们的生产力能够支撑得了这种细致分工的消耗也说不定。”炼金大导师反而认可这个观点：“你们看这个结构，这个底层，应该是为了散热的，这种材料材料表面与大气摩擦，会发生复杂的反应，带走大量的热量，之前测试的结果是足以抵抗烈焰龙息的正面冲击。”
　　“仅仅只是为了散热？”
　　“仅仅只是为了散热，用来保护它内部脆弱的结构和这些仪器。”
　　这话一说出来，这帮神恩世界生物进化出身的皮糙肉厚的超人类们就觉得各种不可思议。
　　这就跟有人跟五对轮的驾驶员说——坦克这种东西，里面也应该有小轿车的驾驶手感，再加上冬暖夏凉的空调一样，如果可以的话，最好再来个自动换挡系统，自动挡不比手动挡开起来省力？
　　哇塞！多奢侈的少爷兵才会在乎这些有的没的啊！
　　真男人需要这些吗？真男人就该用扳手和榔头来开坦克，区区一点高温而已，用意志就能挺过去！
　　嗯，99A的空调出风好猛啊，差点吹感冒了，换挡也有点不够柔顺，什么时候换成拨片就方便了……
　　“这种材料，和我们国立炼金研究院之前在秘密开发的一种纤维材料很相像，我们出来三年估计也量产了，不需要保密了，这种连续纤维增强中密度防热材料，应该是维持这些探测器整体形状的上下边缘和结构的支撑部位。”
　　好吧，脆弱的少爷探测器不但怕热，还怕震。
　　所以这东西真是拿来出来搞探测的，而不是在平坦的花园里当精致的表演用玩具的？
　　“这个背罩防热结构……这里的舱盖、封边环、埋件、螺塞……真是漂亮啊，规格整齐，这是工业流水线的产品，这里还有轻微的加工痕迹残留。”
　　每一个合格的炼金术导师，都是高级技工，而每一个大导师，都是以前评级含金量还在的时候的八级技工。
　　让他用手搓一个探测器框架出来不成问题，但是想要做到完全尺寸整齐划一，而不是单纯地以不同零件单独计算精度来拼凑，这就有些难了。
　　这就像是你可以手工制作一百对各自贴合的螺栓螺母，但是怎么保证它们拆散了之后互相还能够乱组也贴合呢？
　　这就是工业流水线加工的整齐划一，神恩世界在炼金术科技大爆发之前，一直都偏向于传统的手工作业，之前被六翼天使提尔扔出去的那柄复仇长矛就是这种工艺模式的产物。
　　精致、优雅、繁琐，但是强大。
　　那上面光是装饰用的雕花，都得花费一个炼金术师至少三个月的工时。
　　尽管这些雕花并没有任何实际作用，单纯只是为了让使用者在不使用这东西的时候拿来欣赏。
　　所以蓝星地球的人类，会欣赏PL-15空对空导弹上面精致的雕花吗？
　　“不仅仅是加工工艺方面，另外在材料方面，他们也很厉害。”
　　炼金术大导师拿起一块碎片：“这是它外壳的碎片，我做了测试，这种材料密度很低，但是强度却惊人地高，同时兼顾了耐烧蚀和承载能力，我不太确定这种工艺对他们来说是高精尖的还是常规民用的，可是起码他们能够做出来这种东西。”
　　“这种材料很厉害？”
　　“如果我们也有这种材料，巨龙种的所有外挂载具，能够在保证现有承载能力的情况下，减重70%甚至更多。”
　　“……”雷克萨将军眨了眨眼，望向旁边的龙角女人。
　　后者趴在桌边：“每次升空背着差不多一吨重的挂载架本体，就算是空载也很累龙的，能够做出来新挂载架，我代表全体巨龙感谢你。”
　　“呵呵，我可做不出来，不过这个，我倒是有点把握。”
　　炼金术大导师拿起另外一块碎片，灰不溜秋的，应该是某种金属。
　　“这是什么？”
　　“这个探测器着陆机构上的，应该是某种吸能合金，有很强的韧性，同时保证了轻质性和吸能性。”
　　“……我们用得上？”
　　“你会拒绝一双又轻巧又耐穿的靴子吗？”
　　“巨龙种可不怎么喜欢穿靴子。”
　　“巨龙种以前也不会披上装甲，背着挂载架，当一个空中火力投送平台——你们只会用龙息和冲撞这两种技能。”
　　“也是。”
　　炼金术大导师收起一堆样品，有很多乱七八糟的东西他还没分析出来。
　　比如某种高性能的碳化硅基增强铝基复合材料、铝硅材料、铝基碳化硅复合材料，这些成分用炼金术都搞不懂。
　　非要说的话，就是这个文明特别擅长使用金属，而且尤其擅长使用铝这种在正常行星地表含量大的金属。
　　还有硅——但是硅这种材料，即便是在神恩世界，如今也才刚刚纳入新材料开发的计划之中。
　　如果硅基材料有重大突破，那么神恩世界的魔法师们极有可能迎来一轮不亚于炼金术科技大爆炸的新变革，这种材料有着堪称优越的魔力刻印承载能力，理论上能够在一片巴掌大的硅基材料上直接刻印超过十万个符文。
　　而刻印好之后，基于刻印时候的逻辑撰写规则，只需要输入低魔力就能够直接启动复杂的模型演算。
　　要知道正常的魔晶，通常可以刻印的符文不会超过三位数，这中间已经不是量变的差距了，这得是代差。
　　另外还有除了探测器本身材料之外的东西，或者说是配件。
　　“这个是某种气凝胶，用来灭火的，这个是看不出来用途的复合材料，但是可以展开成为两块翅膀一样的帆板，我之前用炼金术检查的时候，确认这两个帆板只需要有光辐射，就可以产生类似雷系魔法的能量，这些都很神奇。”
　　最后炼金术大导师拿出一块原型的，镀金的，上面刻印着纹饰的圆盘：“而这个，我怀疑，应该是一张唱片。”
　　“……唱片？”雷克萨将军觉得自己听错了：“你确定是唱片，而不是别的什么——特殊的信物之类的？”
　　“不，这就是一张唱片。”炼金术大导师耸了耸肩，拿过自己实验室里的一台播放器，直接把里面的黑色碟片拿出来，然后把这盘镀金圆盘放进去，摁下播放键：“你听。”
　　优美的叮叮咚咚声传出来，高山流水一般悦耳。
　　“而且这应该不只是记录了音频这么简单，它的另一面应该还记录了别的信息。”
　　“为什么他们会有唱片！”雷克萨将军倒吸了一口凉气：“这是巧合吗？！”
　　“不，我觉得不像是巧合，无论是尺寸还是播放方式，都和我们的唱片差不多，用物理刻痕作为音频载体不稀奇，而且它上面还很贴心地准备了说明书，带着唱针。”
　　但是用激光刻录的方法来记录音频信号，而且还做成这种圆形薄片载音体，就很有趣了。”
　　旁边不知名的可能NPC再度开始推理：“有没有可能，我是说，一种特别的巧合，我们世界的人，通过以前的、类似空间裂隙的方式，去到了这个文明，并且向他们传播了唱片这种东西？”
　　大家一想，觉得未必不可能——他们舰队可不是第一个误入这片无尽海域的来客。
　　只不过他们这个远征探索舰队足够庞大足够能打，刚好又有为了远征探索而准备的种种物资、人手，这才反过来成功存活，并且开始探索这片海域，而不是落地直接成为鱼饲料。
　　倘若有人运气好的话，或许他可以用别的方式抵达他们现在所在的跑道终点，见到那个新文明。
　　“可问题是，我们拥有这个东西，也没有多少年。”炼金术大导师摁下暂停键，从听着音乐摇头晃脑的状态抽离出来：“神恩世界的第一盘唱片，是白兔子商会当年推出的黑胶唱片，用的还是老式的管庄录音留声机，歌曲我都还记得，夜索姆~夜索姆~你是一个~不夜城~~”
　　“那个我也有，当时很火。”龙角女人点头：“首发价好像是120金币还是多少，当时那可是贵族才能买得起的东西，彰显身份的好道具。”
　　说着她还扭头打量着雷克萨将军：“说起来白兔子商会不就是你们人族第一军团的产业么，有什么内幕没有？你们以前的炼金术大导师有失踪的吗？”
　　“不知道，我对这些不是很了解。”雷克萨将军目前还在持续懵逼之中，各种头脑风暴。
　　换成共和国人偶遇第三类接触，对方抬手就从兜里掏出一包辣条问兄弟要不要来一根，那人类也得懵圈。
　　“激光记录信息刻印唱片，这是在三界大战末期的事情了，如果真有我们的成员穿越到那个文明，那他的级别一定会太低，不然不能接触到当时最先进的激光炼金工艺，可是这互相之间的年份也未必对得上……但不管怎么说，这都是个好消息，或许我们和新文明之间，有一点点互相之间的默契也说不定呢？”
　　炼金术大导师说着，把唱片退出来，调转方向，将那上面的刻痕示意给大家看：“你们看，这是什么？”
　　“……看不懂。”
　　“这是一个星系的示意图，他们用14个已知的脉冲星的位置来标注他们的恒星的位置，而这个二进制数字，则表示他们的脉冲讯号周期，顺带一提这圆圈上面的刻痕，就代表了他们的二进制转速，每3.6秒一转。”
　　“等等！你怎么知道他们一秒是多长？”
　　“这个简单，他们还刻了以氢原子的基础跃迁时间表示，而氢原子的模型在右下角，这个图案代表了氢原子的低态状态，有点的直线是质子和电子的自旋动作，这个自旋跃迁时间，提供了封面上其他信息的时间参考，只要把这个搞明白了，那么这张唱片的所有信息，就都可以读出来了。”
　　“那……我们搞得明白吗？”闻言大家的脸上都带上希冀的神色。
　　读出来好啊！读出来的话，万一对面热情邀请我们去做客，大家就不用提心吊胆啦！
　　要是做客还管饭就好了，雷克萨将军下意识冒出这么一个诡异的念头。
　　没办法，他现在每天一睁开眼睛就要照顾好几万人吃喝拉撒，之前天使种提尔把那只大家伙给炸了，这让这段时间忙着找出路而没有去捕猎的舰队好一阵肉痛，天知道下一次找到能吃的还主动送上门的海王类要几天。
　　本就不富裕的舰队，当即雪上加霜，好长一段时间都得干吃小鱼……
　　“不能——虽然我也很想解读出来所有信息，但是我没有那个技术。”
　　“但你不是看懂了吗？”
　　“你也看得懂通用语，为什么你不去把它们组合成优美的歌曲，当一个吟游诗人呢？质子和电子，我们国立炼金研究院也才只是提出这个概念，我们目前还没有能够用实验证明这俩小可爱的具体存在和性质，这只能代表新文明和我们不但有默契，甚至在某些领域的发展上超出我们太多。”
　　哇！外星人也有马车！
　　哇！外星人科技这么发达，他们的马车一定会飞吧！
　　“那么我们可以和他们接触吗？”
　　“我觉得可以，起码他们没有表现出恶意，只不过问题在于我们没有发现更多的探测器。”
　　“那怎么办？我们就这么等着吗？万一这个探测器只是个偶然抵达这里的巧合，不是刻意来寻找我们的呢？”
　　“不，你说反了，这大概率是巧合，极小的概率是主动——所以为什么我们不主动一点？”
　　“怎么主动？”
　　“这边的空间裂隙外面是星空，但是那道在海里的空间裂隙，我们还没有勘察对面是什么呢。”
　　“……或许会有危险，我是说——这个新文明。”
　　“是吗？”龙角女人呲了呲牙：“为什么不是我们显得更危险呢？”
　　“这……”
　　“而且冕下说过，战争什么时候开始，敌人说了算，而什么时候结束——我们说了算！”

第1261章 动力妞子讽艾王纳谏
　　地球·本子·台场国际展馆
　　作为每8分钟一次的世界灭亡危机最新片场，整个台场现在都被民众占满了。
　　多新鲜啊！天上裂开了！还有不知道哪里的大海的海市蜃楼！
　　这种景观不比漫展来得稀罕？大家这会儿举着手机照相机摄像机咔嚓咔嚓合影留念，玩得不亦乐乎。
　　而TPC虽然转入了战时状态，甚至就连可以借用的五大的力量都做好了准备，但是因为艾丽娅没有指令下达，所以大家都还处于待机待命状态之中，并没有影响到民众们的欢呼雀跃。
　　在台场广场最高的建筑上，艾丽娅背着手，俯瞰着整个广场上近万的民众，默然不语。
　　整个天台宽阔空旷，只有艾丽娅在这里。
　　从这里看，齐平的并非是周遭的建筑，而是不远处三个巨型机甲的脑袋。
　　离光小道姑也在旁边跟着往下看，但是因为不够高而且在这里垫东西危险，所以她架着一个自拍杆。
　　自拍杆上架着一个小镜子，镜片还时不时调整一下角度，整得跟特工潜入一样……
　　噔噔蹬——急促的脚步声从天台的门的方向传来，大门被一把推开。
　　“老大，真就这么放过他们？”动力妞子直奔艾丽娅所在的边角冲过来：“那些家伙见血了啊！”
　　“淡定点，临到大事有静气，所谓心有惊雷而面如平湖者，可拜上将军，你这样充其量就是个上士。”
　　“上士可还行，我这就去学画画，考不上艺校就二战。”动力妞子嘀咕着，视线一低，这怎么还有个小的？
　　艾丽娅没有回头，离光小道姑微微扭头看着对方，歪着小脑袋，乍一看很呆萌。
　　毕竟这么一个小白狐一样的可爱小萝莉，有什么威胁呢？
　　之前还杀气腾腾的动力妞子下意识一滞，有点害怕吓到对方：“这是谁家孩子？”
　　“我师妹。”
　　“哇，老大你有问题啊，这种时候让你师妹来这边，很危险的啊！”
　　“是吗？”艾丽娅转身：“谁很危险？”
　　“当然是那些异种啦！这么小的孩子，万一被他们伤到怎么办？之前就有个姑娘被砍了一刀，就昨天我们去买东西的时候，便利店里那个。”
　　“还有这种事？”艾丽娅挑了挑眉：“人没事吧？”
　　“没事，皮外伤，不会留下疤痕，而且还能拿一笔补偿。”
　　“嗯，把那个伤人的异种毙了吧，伤害平民的王八蛋已经没有劝降的必要了，坐——”
　　说罢她抖开袖子，往身后坐下，眼见着身后空荡荡她要摔个大马趴。
　　动力妞子难得良心发现想要提醒一下——划掉——救驾心切恨不得立刻提醒自家老大。
　　但是没等她开口，那个穿着道袍背着剑匣的小道姑就从大袖子里抽出一把小马扎，轻轻巧巧地垫在艾丽娅身后。
　　“吔？”动力妞子一惊，这马扎是哪里拿出来的？
　　而且她为什么这么熟练！
　　等到艾丽娅妥帖地坐下，面前已经摆开了一套茶具，简直就如同变魔术一般。
　　动力妞子沉默了半秒钟，而后后知后觉地倒吸了一口凉气！
　　咝——此子恐怖如斯！哪里来的小可爱，居然抢我的饭碗！
　　她凑过来比划了一下，先是准备来一套左青龙右白虎老牛在腰间，可是看着小道姑那呆萌的样子又不忍心，只能是转而试图上手这套茶具，给艾丽娅表演一套行云流水地功夫茶功夫。
　　我才是天子亲军好么，懂不懂飞鱼服绣春刀的含金量啊！
　　最后她发现自己没有功夫茶的功夫……
　　“老大，要不来点快乐水？我这就去买！”动力妞子试图腐化艾丽娅。
　　进谗言！立刻进谗言！
　　“行了，坐下吧，别那么浮躁，试试看这新茶。”
　　“嘁，这东西我看也没有什么了不起的。”
　　“一两茶叶一万一。”
　　“咳——我刚好口渴，来点来点——”
　　十多秒钟之后，动力妞子端着茶杯坐着小马扎，在旁边努力夸赞这孩子就是乖。
　　“我要是有这么一个师妹就好了，又懂事又可爱。”动力妞子抿着茶汤：“不愧是一万一千块的茶叶，好！”
　　“日元。”
　　“……是不是有点廉价了？”
　　“25周年纪念款UR变身器也才这个价。”
　　“嘶！突然就贵重了起来——不是，老大，我是来说正事儿的！”
　　“正事儿？你也想有这样的师妹？别妄想了，两个世界才出这么一只。”
　　“诶？出率这么低的吗？”
　　“那不然呢，爆率高的话FBI直接找上门了。”
　　“他FBI有几个……靠，他们还真有几个师。”动力妞子一拍大腿，然后想起来正事儿：“不是，老大，我是说异种那些王八蛋！咱得支棱起来啊！”
　　“我又不是Cat。”艾丽娅抿了口茶：“说罢，慌慌张张跑过来，谁拾掇的？”
　　“没谁拾掇，就我自己的意见。”动力妞子很讲义气地掩护了同伴：“那您的意思，是那些异种咱就不管了？”
　　“不是已经抓了十几个么。”
　　“那也没抓完啊！现在要是放大部队过来，然后任由民众自行离开，对方不就混进去溜了么！”
　　“现在不是纠结那些小虾米的时候，本来是准备动他们的，可是现在细细看，他们连配菜都不算。”艾丽娅说着抬头指了指天上：“你知道那是什么吗？”
　　“……大气内特殊气候现象。”
　　“谁跟你说的。”
　　“专家就是这么说的，还说这种现象很罕见，下面还有赶过来直播的网红呢。”
　　“呵……”艾丽娅不置可否地笑笑：“差不多吧，确实挺罕见的，比樱岛外海那次还大，这种程度的空间裂隙，就算是我也没见过几次。”
　　现在艾丽娅不怀疑异种们等了几百年的传说是假的了，这种级别的天象变动，还真不是能蒙出来的。
　　估计对方有某种手段，可以像是现代计算天体运行计算日食月食一样，计算某个碎片空间甚至是堪称异世界的物质维度的运行，对方就应该是在这段时间直接撞上来，和血海世界撞过来差不多。
　　然后用科学计算的结果反过来神神叨叨地搭配一些预言，比如说通往故乡的大门啦，回归的路啦，降临的正义啦，终将登上神国啦吧啦吧啦。
　　原本艾丽娅以为是别人装神弄鬼，没想到到头来是自己不懂科学。
　　不过说起来，要是能够在古代计算日食之类的天文奇观，然后拿来装神弄鬼，那恐怕还真是想针对谁针对谁。
　　国外对这些事情什么态度艾丽娅不太清楚，但是她记得国内古代还有专门的钦天监管这事儿。
　　事实上在古代，遇到这种天文奇观，通常都不会是当成祥瑞来对待的。
　　大多都是觉得是上天示警，尤其是日蚀、月蚀这种常见却又不那么常见的天文现象，还有例行救护的礼制。
　　这个救护不是救护车，而是敬告上天——首先钦天监会预测京师、各省及蒙、朝、越等附庸国处所见日食、月食的时间，要提前好几个月就通知各地。
　　一旦确定日食、月食一分钟以上的地方，都要共同救护，到时候京师文武百官去礼部，月食则是去太常寺。
　　所谓救护，就是一整套仪式感满满的礼仪。
　　先打扫堂署，然后上香，告诉老天爷我们看到了。
　　接着百官更换素服，至礼部大堂陪着老天爷一起走完一套日食的表演。
　　钦天监官员报日初亏，百官就分成五列，每班以一名礼部官员带领，班齐后上香、跪拜，行三跪九叩救护礼。
　　然后作乐，再然后敲鼓，各官按班轮番上香祗跪。
　　铛铛铛敲完了，奏乐也完了，就等到太阳恢复正常，百官更换吉服行礼，告诉老天爷这波仪式感也完成了。
　　规矩咱懂，回去就自我反省——主要是让皇帝反省，而脾气拗的皇帝就通常都是很委屈地不反省，甚至还有一些诸如嘉靖小仙女之类的，让群臣换个套路解读这件事情，最好是能解释成夸他的。
　　至于月食救护，除了把地方换成太常寺之外，整个礼仪流程和日食基本相同，各个地方的督抚衙署也得这么干。
　　要不怎么说钦天监在古代厉害呢，天文历法观测出来，转头上能挤兑皇帝，下能威慑群臣。
　　这个人是奸臣！如果我说的对，那就日缺——除了皇帝，没有哪个臣子扛得住这种程度的攻讦，咔嚓就得死。
　　“所以当初算这玩意儿的，会不会是个异种里面的数学家？”
　　“啊？”
　　“没什么，我说异种计算得很好，人却不行了，异种没有了当年的力量——你知道现在这种事情，让我想起了什么吗？”
　　“想起了什么？”
　　“玛雅帝国和他们推算到2012年的历法。”艾丽娅很是感慨，异种可不是傻乎乎的滚滚，怎么就混到了这个地步？
　　“或许玛雅人也以为，自己以后可以见证世界毁灭，或者单纯只是历法的重置更新……”
　　但很显然，他们没有——异种也没有。
　　动力妞子眨了眨眼，这么说的话也隐约感觉到了几分沧桑和悲哀。
　　“或许当年异种最强盛的时候，真就很厉害，和神话故事里面的记载神一样牛啤，甚至还能够操控雷电之类的。”
　　“我都能操控雷电——你也能，只要你有高压电的电工证。”
　　实际上这应该是某种雷系的魔法遗留下来的传说，手握闪电艾丽娅不行，手握闪电五连鞭她就会。
　　“而且很明显，现在他们没有了这样的力量，就连最基本的人口基数都没办法保证了，你要是追杀下去，怕不是要把异种给杀绝了。”艾丽娅擦了擦眼角鳄鱼的眼泪：“谁能想到这种盛事，这种程度的空间变动，他们却只有几十个成员来试图参与……呜呜呜好可怜……”
　　“老大，他们还有一批人，投靠了我们的啊，那边人还蛮多的，算下来也有千把人呢。”
　　“哦？是吗？”艾丽娅顿时不呜呜呜了：“那还等什么？为什么不把那些害群之马给做掉？”
　　“……”动力妞子算是领会到自家老大的喜怒无常了，操作太迷，看不懂。
　　“哦对了。”艾丽娅抬手叫住她：“等下如果遇到打不过的，记得跑快点。”
　　“啊？”
　　“没什么，我就这么一说，小心为上，去吧。”艾丽娅摆手，像是赶苍蝇一样。
　　“……你不对劲，老大，你是不是有什么事情瞒着我？”动力妞子又坐了下来，反倒不急了。
　　“没有，我只是想想都觉得悲伤，所以电影里面的反派，会想过只有几个人其实没办法毁灭世界这种事情吗？”
　　“大概是因为导演觉得人太多的话不好演吧，片酬还挺贵的，所以人少点，要死的话死得干脆点，这样就能少一个角色了……老大，不收拾异种的话，那我们到底可以做什么？就这么干看着？”
　　“什么都做不了，在我的一个不愿透露姓名的好兄弟忙完祂的事情之前，我们只能等着。”艾丽娅无所谓：“本来我的意思，是剩下的那十多个异种都是绝对的高手，APEX部队去围堵他们很容易造成伤亡，可是你们非得主动请缨，那就去历练一下呗。”
　　虽然死一个艾丽娅都觉得心疼，但她到底是带兵出身的，该铁石心肠的时候也能狠下来。
　　“你早说嘛，吓我一跳……不过既然是绝对的高手，要不要把民众完全撤走？”
　　“你之前不是说了么，撤走的话，你怎么知道谁是异种，谁是民众？”艾丽娅摊手：“我也很为难好吧，所以我干脆放任呢，累了，毁灭吧，什么喽啰NPC出来抢戏，这波压根轮不到他们来C。”
　　“那就……让民众自由出入？”
　　“差不多吧，通知下面的人，一切照旧吧，接着奏乐接着舞，趁现在吃点喜欢的，玩点开心的。”
　　“……你这话听起来像是世界马上就要毁灭了。”
　　“那倒不至于，然后就没了这种有趣的景观倒是真。”艾丽娅乐呵呵地像是精神分裂。
　　明明一边说着可怕的灾难即将到来，一边却是自己完全不着急的样子，真是让人摸不着头脑。
　　“那要真是出事儿了，老大你怎么办？我们往哪里跑？”
　　“正常跑往哪里都跑不掉，不过嘛，我倒也不能完全把宝压在那只傻鸟身上，所以我把诺亚方舟准备好了，到时候或许能够用得上。”
　　“诺亚方舟？我们什么时候有了那玩意儿？而且就算是有船，到时候来得及吗？”
　　“来得及。”艾丽娅目光望向天上，叹了口气：“到时候就会来得及了。”
　　动力妞子总觉得哪里怪怪地，但又无法可想，一步三回头地领命去追杀异种了。
　　艾丽娅开口允许，和他们主动出击，这是两个截然不同的概念，APEX部队还没有骄横到下克上的地步。
　　目送着天台的门被风关上，离光小道姑揣着小手手站在旁边：“大师姐，需要我去一下吗？”
　　“不用，让他们多几分责任感也挺好。”艾丽娅目光冷下来：“我当年也是以为自己什么都能够保护，结果最后发现什么都没有保护住……APEX部队有了实力，但是还没有经历过这种悔恨，不够成熟。”
　　“直接训斥就好。”
　　“大道理谁都懂，可是真到了做事的时候，谁都想不起来。”
　　“民众或许有人会受伤。”离光小道姑有点不忍：“百姓无辜。”
　　“我知道，所以让那些异种冲我来就好——去准备一下舞台吧，我登台演出，当最大的那个鱼饵。”
　　“可是……”
　　“没关系，就算是在舞台上，也能赶得上，不差那一会儿半会儿。”
　　艾丽娅说着掏出那黄金、水晶、大理石铸就的变身器，对着天上看了看。
　　“如果埃洛文斯失手了，那无非是换我来当个子最高的那个。”
　　“……”
　　“我还没死，这片天，就塌不下来——”

第1261.5章 人菜瘾大猪队友
　　艾丽娅准备唱歌，准备在歌声里打外星人。
　　最好是天上还有飞来飞去的可以变型的飞机，然后还要有看起来很帅气的虫子来送死。
　　嗯，自己是不是该起个艺名，就叫林明美算了……
　　艾·明美·丽娅这会儿并不知道她已经被人盯上了，但是她并不在意。
　　因为她从来都不是孤军奋战，这个时候的台场，是猎场，高端的猎人却总是以猎物的方式出现。
　　但总有人想不开——不仅仅是敌人，还有猪队友。
　　比如某些并不能够参与这次大小事件的一些杂鱼，比如说本子的极道。
　　高天原之前倾尽人手，雷部成员分散在各处，一次性出动这么多人放在平时想都不敢想，是犯忌讳的。
　　可是这次艾丽娅顶着，高天原自然也想要展示一下力量，展示一下他们的抛瓦和肌肉，于是倾巢而出。
　　然而他们并非是九局那般有完整行动构架的组织，更多的是倾向于单纯的保护要员或者暗杀要员的一对一事务。
　　这边人山人海红旗招展，那边锣鼓喧天鞭炮齐鸣，人一多就容易乱，联络也好后勤也好，可以说是一团乱麻。
　　好在稻荷神御馔津也不蠢，知道此刻倾巢而出多有不便，于是便找到了地头上还算熟络的一个极道社团，由对方负责一些琐碎的事情，充当中间的调剂。
　　这就像是古代大军征战时候后面带着的民夫，有用，但是真要有大用的话也不至于什么用也没有。
　　他们帮着打打下手，甚至必要时候，高天原也能够还能够牵强附会一声我们也有好几千人之类的话来壮壮胆气。
　　但这就是极限了，异种这个品类，在艾丽娅眼里是几十个濒危动物，可怜兮兮。
　　但是在他们这个级别，乃至于上升到高天原对等的级别，那都是几十个暗世界高阶A级执行官。
　　甚至于还有超过A级执行官的公爵和亲王——要知道德古拉亲王这个逼，高天原这边可是直接对标大日女尊的。
　　要是当初月夜见尊和素盏鸣尊这俩不当人但是还算能打的家伙在，或许尖端个体战力充裕一点，然而现在嘛……
　　要么指望大日女尊速度快，要么就指望一目连拿着小李子快乐滋水枪，可以趁其不备一把秒了他。
　　但是这些杂鱼极道社团自己不这么认为，他们并不知道这次的台场来了多少大手子，也不在乎。
　　他们只觉得难得出来放风，怎么也得威水一下子，尤其是上面有高天原罩着。
　　铁咩！是不是不懂高天原在四岛的含金量啊！
　　嗯，大概就是这个样子……
　　一个男人，一个穿着执事黑西装，带着单边眼镜，看起来像是COS某个动漫角色的贵公子的年轻男人，在路上站定。
　　他发现一个事情——周围的人，似乎越来越多了。
　　要知道这里是台场的一条侧街，正常情况下哪怕是整个台场被游客挤满，这种既没有展台展馆也没有商业区的侧街，也应当是相当空闲的才对。
　　然而他前后看了看，在街道的两端、从高楼的阴影里、周遭的小巷之中，像是游鱼从石头底下钻出来一样，陆陆续续拥挤过来数十人。
　　这些人有的看起来很正常，一身游客打扮，有的则是带着年轻的社团不良风格，扛着棒球棒或者是什么东西，带着夸张的眼妆和发型，让人很疑惑到底是来参加漫展的学生，还是线下再就业本色出演不良角色的社团成员。
　　有人不经意间看过来，而后和他错开视线，带着几分不经掩饰的散漫。
　　但并没有多少慌乱——更像是害怕惊动到他这个小兔子一样的猎物，所以对方装作若无其事的样子。
　　那个黑执事一样的男人挑了挑眉，一手提着一个皮箱，另一只手把手杖夹在腋下，转入一条小巷之中。
　　眼见着他进入阴暗的高楼罅隙巷道之间，那几十个人不约而同地加快脚步，直接奔着这边小跑了过来。
　　……
　　……
　　“组长！我们找到了一个！”
　　“嗯，我看到了。”在不远处的一个高楼上，站在窗台边的中年男人放下望远镜：“五分钟之后，通知高天原。”
　　“可是组长，高天原的意思，是我们发现之后立刻通……是！”
　　说到一半的喽啰看到组长那不善的眼神，赶忙把后半句话咽了下去，躬身大声应是。
　　组长这才收回怒视对方的目光，沉声道：“高天原把我们当成仆人一样，我们需要用实际行动告诉他们，我们是他们的合作对象，而不只是他们的狗。”
　　想来高天原都需要忌惮的敌人，很厉害吧？
　　但并不是没有见识过雷部成员身手的组长，很清楚什么叫被杀就会死。
　　——所以他准备了枪！
　　不仅仅只是手枪，甚至还包括了狙击枪这种程度的大杀器，足够在视线范围之内狙杀一个高手。
　　本子的极道当年也不是没有武德充沛过，毕竟被大圈仔和棒子逼得太狠了，想不武德充沛都没办法。
　　你用小匕首切手指，人家可是直接拿着卡拉什尼科夫扫街的，这压根就不是一个量级。
　　那个时候本子的极道大佬出门都得准备好几辆车故布疑阵，就是害怕对方截停之后当街制造蜂窝煤和希望之花。
　　而即便是这样，每次车开动之前都得详细检查一遍车里有没有安装炸弹甚至是地雷——甚至是反坦克地雷。
　　毕竟科目三绕车一圈检查不仔细只是扣分题，极道争端里检查一圈不仔细那得是送命题……
　　组长是经历过那个年代的，那个时候他还是个喽啰，但是敢打敢拼，非常勇猛。
　　而那个年代正值泡沫经济盛行，高天原的掌权者是月夜见尊和素盏鸣尊这俩顽固派，所以大家一起收钱一起分钱，黑白两道都顺风顺水，现在回想起来，组长都还很怀念那个纸醉金迷的年代，那才是极道的巅峰。
　　现在？现在他们已经沦为收停车费的不可燃垃圾了，既没有根性也没有威名。
　　甚至这事儿还有官方认证——樱田门和大阪府警都裁撤了早些年非常庞大的专门压制极道势力的科室，原因是这些合法的极道势力活动已经减弱了威胁性，某种意义上来说就连养寇自重保持预算和编制都已经做不到了。
　　耻辱！这是绝对的耻辱！
　　所以这次被征召而来，组长存的就是重整声威的心思，难得高天原整理好了官面的关系。
　　而且他还有一个不能说出来的小小的野望——似乎这次高天原也是别人的狗，听从某个存在的命令。
　　他想要展示自己的能力，然后绕过高天原，往上爬，用实际行动来举荐自己，最好是能够为那一位存在办事。
　　哪怕举荐不成，只要稍稍入了对方的眼，自己也算是不亏。
　　万世一系这种事情，高天原做的，自己为什么做不得？
　　他至今都还记得当初那个中了枪之后，临死之前依旧想要拉自己垫背的大圈仔嘶吼的话。
　　生死有命，富贵在天！
　　“通知他们，动手！”组长重新拿起望远镜，恶狠狠地低声喝道。
　　但是不知道是不是错觉，现在他热血涌完稍稍冷静一下，拿起望远镜，想到的却是之前看到的画面。
　　那个男人在进入巷子之前，回头看了一眼自己这个方向，那种眼神……
　　或许是错觉吧。
　　……
　　……
　　幽深的小巷里，杵着手杖的执事男，微微侧头望向小巷的另一端。
　　这条小巷与其说是小巷，倒不如说是两幢楼房之间的间隙来得更合适，所以并没有完全堵死前后。
　　小巷里有竖起来的贴着墙壁钉死的水管，有不知道谁丢弃的啤酒罐和饮料瓶，落灰的旧报纸，黑色的垃圾堆，甚至还有一些可能是呕吐物干掉之后的污秽，终日照射不到阳光的巷子里弥漫着一股陈腐的灰尘味道。
　　有人从巷子口里快速涌进来，似乎害怕追丢了他，可是走进来之后发现他就站在那里。
　　于是一行人的脚步停下，互相之间对视了几眼，面面相觑。
　　有人快步绕行，准备去另一边堵他的后路，而这边最前面的几个人，则是掂着手里的棒球棍，晃晃悠悠地走过来，一副不好惹的姿态，那棒球棍拍打在手里或者敲击在旁边墙壁上的声音，格外清晰。
　　执事男只是笑：“诸位，我们之间是不是有什么误会？”
　　“误会？啐——”最前面的年轻不良冲他吐了口口水：“你长成这个样子，我就觉得很误会，凭什么你打扮得这么牛郎？啊？不知道要给我们上贡吗？我们在新宿歌舞伎听管的就是你们这些人，新入行的吧？”
　　“牛郎？”执事男低头看了看自己的衣服：“我有很长一段时间没有来这边了，所以是我的问题吗？”
　　“当然是你的问题，我说啊，你平时该不会都是给那些富太太们当保养棒，完全不出门的吧？”
　　“我确实很长一段时间没有出门了，但并不是因为富太太，而是因为我的身体。”执事男叹了口气：“毕竟我已经老了，一百年前我来过你们这里，这边还是……非常蛮荒的样子，愚昧、落后、可笑。”
　　“……铁咩！你把我当傻子了吗！”
　　棒球男挑衅一样甩了甩球棍，呼啸出破风声，想要砸在他的肩膀上。
　　然后就是清晰的骨骼断裂响声，以及那从喉咙里挤出来的惨叫——
　　“啊啊啊啊啊————”
　　执事男手里捏着棒球男的手腕，看起来白皙到甚至有点瘦弱的手用力合拢，后者的手腕像是橡皮一样被攥紧了。
　　而后骨骼的碎片刺破血肉，从指缝之间挤压出来，场面一时之间甚至都分不清是血腥还是让人难以置信。
　　“你们啊，实在是对老人有点不礼貌……”执事男松开手，将沾染着血肉的手放到鼻尖嗅了嗅，皱起眉头。
　　他用略显沙哑的法语叹息道：“就连身体也坏了，你这样的人类，即便是圈养起来，那也是最低等的一档。”
　　似乎是没有料到对方还有这么一手功夫，一时之间，小巷子里带着某种凝滞的氛围，两边都没有新的动作。
　　惨叫连连的棒球男被同伴拖回来，抱着已经耷拉着可以看见骨头碎渣、像是被液压机碾过的手，眼泪和鼻涕糊了一脸。
　　很显然他并没有表面上看起来那么有根性——传统的极道分子切小指认错的时候都不会被允许掉眼泪的。
　　执事男并没有和这些人多打交道的意思，就像是狗对着人狂吠，人不可能追着过去把所有乱叫的狗都咬一口一样，执事男甚至对他们表现出了极大的、对待动物一样的温和以及宽容：“我现在可以离开了吗？我还有一些事情要做，如果以后有机会，我们会再见的。”
　　他说着往前走了一步，而那些挡着巷子口的人则是下意识齐刷刷地往后退了一步。
　　然而就在这个时候，他身后传来杂乱的脚步声——之前绕路堵他后面的人，现在终于赶到了。
　　后面的人不清楚之前发生了什么，只看到有同伴倒下了，而对方只有一个人，还背对着他们！
　　这波不是直接猪突猛进？
　　他们于是大吼着从身上掏出藏起来的小刀，没有刀鞘的纯木装具小刀磨得异常锋利，轻易就可以把对方扎穿。
　　那执事男却并不回头，只是无奈地叹气，而后放下手里的提箱，把单边眼镜也摘下来，放到胸前的口袋里。
　　那根精巧的纯银的单边眼镜链子轻轻地晃动着，彰显着他并不惧怕银饰银离子的公爵身份，以及家族荣光。
　　黄金时代的布鲁赫，迦太基的布鲁赫，在这一切都失落之后，依旧坚守着旧族荣光的布鲁赫。
　　他们是学者，是战士，甚至可以说是吸血鬼族群里面的武士——面对面的话，没有吸血鬼比他们更可怕。
　　所以啊，为什么这些在黄金时代那么乖巧的牲畜，如今居然想要反噬主人呢？
　　他带着这样的疑问，轻轻地跺了跺手杖，一道凌厉的白光在小巷之中闪耀了起来。
　　而那道白光照亮的阴影之中，数个被拉长的人影就此分崩离析成碎块，血液飞溅泼洒到墙面上。
　　果然啊——还是应该打开通往故乡的门，重新把失落的迦太基再度建立起来……

第1262章 异种也很努力了
　　小巷里发生的杀戮，血腥但是迅捷，几乎是一眨眼之间就失去了反抗。
　　一个异种公爵，屠戮一帮手无寸铁的小喽啰，这某种意义上来说就跟一个成年男人提着刀在鸡圈里大开杀戒差不多，对于这些顽固派的异种而言，这无非是一次不太符合‘圈养’原则的屠宰而已。
　　什么？他们有小刀？
　　呵……
　　甩了甩手里的那柄刺剑，一抹淡淡的血光被飞洒在地上，刺剑依旧光洁如新，甚至都看不到崩口卷刃的痕迹。
　　要知道整个小巷里，可是密密麻麻铺了一地的残肢断臂啊，每一剑都是直接切断筋肉乃至骨骼，断口整齐。
　　反手把刺剑收回手杖，然而在剑刃完全收回来的一瞬间，他却下意识抬起头，重新拔剑。
　　「叮————」
　　一声尖锐的颤鸣声响起，那柄细长的刺剑终于崩了一个缺口，剑刃带上单单的高温之后的红光。
　　那是一发来自数百米外的狙击枪子弹，然而那枚高速射来的子弹被他直接切开，只在他的肩膀上留下一道不起眼的擦痕，待到他低头的时候，就连擦痕也不见了，伤口恢复正常，只有破了一个口子的衣服还残留着之前的痕迹。
　　“……这是我穿着最舒服的一件衣服，现在已经很少有这么好手艺的裁缝了。”
　　布鲁赫公爵叹了口气，抬头望向那个正对着巷子口的高楼，在五楼的窗户上，一道狙击镜的反光一闪而没。
　　直线距离——三百米不到。
　　一发狙击枪的子弹飞三百米需要飞多久呢？它需要飞三百米这么久。
　　布鲁赫公爵微微皱了皱眉，这个距离，他没有办法直接攻击到对方。
　　而且……
　　他微微侧头，望向不知道什么时候来到小巷后面，站立在巷子口的那个女人。
　　而且这边来了新的客人……
　　高跟鞋的声音，哒哒哒，哒哒哒，在安静到死寂的巷子里穿透着，一个女人在巷子口站定。
　　光影从她的身后遮过来，让她的身上镀了一层金边，但是却看不清楚真切的面容。
　　然而布鲁赫公爵却只是微微垂下眼帘，打量着对方那近乎标志性的白色蕾丝手套：“……威斯敏斯特？”
　　威斯敏斯特公爵，欧罗巴近期声名鹊起的古老者，不列颠温莎王室的秘密守护者，世俗的公爵。
　　暗世界的红龙女王……
　　“说实话，我还真是不想参与到你们之间的斗争来。”红龙女王望着小巷里的血腥屠宰场，姣好的面容露出些许明显的不忍神色来：“为什么非要把事情做得这么——恶心呢？”
　　“如果我没记错的话，您应该是在不列颠才对。”
　　“原本是这样的，但是那一位可不允许我就这么置身事外啊，所以我很早就过来了。”
　　德古拉亲王想要袭杀艾丽娅，艾丽娅又何尝不想把他们一网打尽、
　　白东城、红龙女王、大日女尊这种级数的高手，有多少来多少，艾某人最擅长也最喜欢的，就是F2A。
　　至于说红龙女王想要躲起来假装岁月静好无事发生什么的，谁给她的勇气和选择权？
　　过气歌手梁小姐吗？还是连超话都没有的奶茶代言人游泳健身了解一下周先生？
　　“布鲁赫家族，就这么想要彻底消亡吗？”红龙女王那浅紫色的长裙轻摆，微微侧身。
　　这道高贵而清冷的身影拦在巷子口，似乎并不想要直接动手的样子，反而像是在闲聊。
　　“……迦太基失落太久了。”
　　“那就让它失落吧，人间已经没有了迦太基。”
　　迦太基是什么？
　　数千年前的古城邦，地中海小霸王，有名的奴隶之城。
　　在暗世界和异种的历史里，那里曾经由异种的吸血鬼统治着，繁荣、美好、世外桃源。
　　布鲁赫家族的兴盛，就是迦太基的奴隶贸易所带来的，某种意义上它对于吸血鬼——或者说血族的意义，就跟君士坦丁堡之于基督教，伊斯坦布尔之于伊斯兰一样。
　　什么？这俩是同一个城市？那没事了……
　　只不过迦太基当年因为异种而强大，但是灭亡迦太基的却并非是异种的斗争，而是人类。
　　或许是当年从海洋世界掉出来的异种们，确实有着强大的造船业，所以古迦太基因为其强大的海军控制西地中海，因此亦成为西地中海的贸易中心，每年均有庞大的经商收入。
　　他们拥有拥有庞大的船队，有强大的航海经验，率先开启了从海路贩运奴隶、金属、奢侈品、酒和橄榄油的商业活动，同时还有发达的家庭式手工业，当中以纺织品最为著名。
　　而且得益于其内陆地带到巴格拉达斯河谷的土地十分肥沃，所以迦太基即便是奴隶制，也能够依靠奴隶制庄园提升整体的生活水平，无论是圈养人类的异种，还是被圈养的人类，都觉得这种日子还不错。
　　这也被异种们称为黄金时代，他们从高高在上的神变成了正常的人，建立了可以长久的国体。
　　但是这样的富庶，理所当然会引来觊觎，公元前三世纪，罗马对外扩张，就和迦太基互相对上了。
　　人类建立的罗马成为迦太基的劲敌，并且爆发了古代史上著名的三次“布匿战争”。
　　最后迦太基灭亡，整个迦太基城被罗马军夷为废墟——人类用最原始的武器和冷兵器时代的军事力量，堂堂正正地战胜了当时的异种，从此宣布地中海进入罗马统治时代，属于异种的黄金时代就此落幕。
　　后来在迦太基城原址附近建立新城，并成为罗马帝国的阿非利加省首府，完全抹掉了异种的存在感。
　　尽管之后有不少血族试图重新占领迦太基，甚至还一度成功，建立了新的王国。
　　但是他们的成功往往会引来人类的反攻，罗马之后有东罗马，东罗马之后更是换成了阿拉伯帝国的崛起。
　　直到现在，迦太基城已经成了历史，一个血族叫嚣着复兴迦太基，简直就跟21世纪有人跳出来说要大楚兴陈胜王一样离谱，甚至你都不能确定他到底是在玩梗还是真脑抽了。
　　但凡换个反清复明的口号，都能够稍微近点，有那么一丝半厘的宣称正统性。
　　所以异种们为什么不重建中世纪呢？那会儿他们也算是中兴过……
　　执事男，布鲁赫公爵，迦太基的狂热追求者，异种里面最顽固的顽固派之一，回望着身后的小巷另一端。
　　一辆车开过来，直接堵住了小巷，车上跳下来一个中性打扮的女人。
　　“我刚被扔到欧罗巴那边出差，就因为你们这些王八蛋到处乱跑，不得不连夜飞回来，你知道跨洲际航线的经济舱坐着多难受么？”白梨关上车门，打开后备箱，探身进去倒腾着什么，只有声音传出来——
　　“偏偏头等座又不给报销，经济舱四千二，头等舱四万二……我放哪里去了……你们这些异种不投降，又不去死，实在是让我很难做啊……还挺重！”
　　她从车后备箱里拽出一挺重机枪，拉动枪栓，把弹链往肩膀上一甩：“这个土特产你熟悉么？撕布机，希望你们这些欧罗巴人会喜欢。”
　　用什么和欧罗巴人干架，最能够让他们血压升高？
　　答案当然是用德三的家伙事儿，实在不行的话就用毛子的，白梨这很显然是没安好心，纯纯地嘲讽。
　　红龙女王在另外一端挑眉：“这种文物，你从哪里弄到的？”
　　“这可不是二战时候的老古董，这是南某某夫获得授权生产的M52，当然啦，本体没有改过，算是老兵不死，就连弹药都是直系的7.92毛瑟。”说着白梨耸肩：“高天原那里拿到的，他们的仓库还挺杂。”
　　实际上这是在暗世界流通的一批世纪末武器，高天原的仓库杂归杂，枪多多采购还是很有百亿补贴的质量保证的，不至于真就补贴到二战时候的老古董去——或者说那批老古董的收藏品价值比实用价值高多了，人商家又不傻。
　　这批武器是99年科索沃流出来的，算起来甚至比白梨自己还年轻，这不就等于是新枪么。
　　当年科索沃曾经出现过大批M52和MG42同台竞技的场景，上世纪80年代这批M52被卖给伊叉叉，然后出口转内销，要知道傻贼鹰在两次波斯湾战争的时候没少见到这玩意儿。
　　当年他们爷爷被这个东西打过，后来他们爸爸也被这玩意儿打过，结果当时又轮到他们和撕布机干架了。
　　只不过时代更迭，现如今对抗撕布机的话，要比他们祖父辈的时候来得轻松得多——呼叫空中支援就好。
　　所以兜兜转转，这些东西到了高天原手里，甚至还和之前那个经历过极道武德充沛年代的组长有过一面之缘。
　　当年他们就是满世界收购这些东西，把极道争端打得跟街垒攻防战一样，现在不过是历史重演罢了。
　　“有效射程1000米。”白梨端着撕布机，枪口指向布鲁赫亲王，扯了扯嘴角：“但是表尺可以去到2000米，最大射程理论上能够有5000米，你要是想要跑的话，现在可以开始了。”
　　“……”
　　布鲁赫公爵身子绷紧，目光却从白梨身上移开，望向她身后的那辆车。
　　还有人——比她还危险的人！
　　白东城悠闲地倚靠在这辆越野车的一侧，嫌恶看着这一地下水：“这要是平民，你得被毙一万次。”
　　“极道成员就没有这种人权吗？”白梨为可怜的本子极道成员鸣不平：“好歹也是几十条人命啊。”
　　“有，但是只有一点点。”白东城从腰后抹出一柄泛着乌光的薄刃快刀：“所以你死一次就够了，我们也是讲道理的，你觉得呢？”
　　布鲁赫公爵眨了眨眼，低头看着自己手里的手提箱。
　　说实话，能够在如今人类势大，甚至是势大到近乎无可逆转的大环境下，依旧执着于重建迦太基，他要么是个疯子，要么是个有本事的疯子——而就算是这么拽，他也一步步在异种里面脱颖而出，杀到了公爵的等级。
　　百年前就行走江湖，历经两次世界级的b大战，他所经历的阵仗有的是比现在更危险的，眼下的场面虽然看起来形势很一边倒，但说会让他胆怯到束手就擒，那大抵也还不至于。
　　然而眼前的三个女人既从容也强大，事到如今，想要全身而退甚至于反杀她们其中一两个，或许都要付出某种惨痛的代价才行，这种心理预期建设一旦成型，那么他便不得不拿出自己最压箱底的底牌来，以免阴沟里翻船。
　　他有这样的觉悟，三个围堵他的女人自然也不蠢，不会眼睁睁看着他开大招。
　　白梨几乎是在他视线垂下的一瞬间，直接扣动了扳机，毫不留情地催动着火鞭抽打过去。
　　哒哒哒的短促撕布机响声连成一串，甚至连带着布鲁赫公爵身后的红龙女王也在她的攻击范围之内。
　　什么？伤到友军？
　　呵呵，一定是误伤，真是不好意思啊……
　　布鲁赫公爵手里的刺剑在身前舞成一团白光，延绵不绝的叮叮叮声响伴随着火花在他的身前绽开。
　　红龙女王则是随手招来两块井盖，在身前虚虚地遮挡着，间或有一两发子弹扫过来，井盖剧烈抖动着，却也挡住了，只是她的表情却难免变得无奈之中带着几分微妙。
　　啧……共和国人真是……算了。
　　一阵射击之后，被堵死在小巷子里的布鲁赫公爵身上已经带上了肉眼可见的丝丝缕缕的狼狈血痕，白梨拉动枪栓退出卡壳的子弹：“果然还是有点用处的嘛，我就说这个比刀子好使。”
　　红龙女王想了下，还是提醒了一下她：“或许你可以打短点射，然后打准点，撕布机不是M249。”
　　“嘿，这可是Machine gun——Machine gun！”白梨用一口半生不熟的美音说着，带着几分揶揄。
　　“OK。”红龙女王摊手，示意她随意。
　　反正自己站在这里，已经和这些异种彻底决裂了，只能是和白梨她们联合。
　　心累了，毁灭吧，赶紧的。
　　布鲁赫公爵探手从肩膀上抠出一颗弹头：“就只是这种程度吗？我明明很努力地试图让你们打中这个箱子，但是你似乎没能够做到啊，人类——难道需要我自己打开它？说实话，我其实还挺讨厌这东西的。”
　　白梨眉头皱起来，望着他手里的箱子，枪口不自觉往下垂了点。
　　什么东西？红汞炸弹？脏弹？大范围杀伤性武器？
　　白东城按住她的肩膀：“你看，这种时候，用刀就比用枪来得方便了。”
　　下一个瞬间，破风声后知后觉地响起，一道寒芒在布鲁赫公爵的双眸之中不断放大，直奔眉心。
　　「咻——————」
　　“——尤其是飞刀！”

第1262.5章 异种要逐一发送APEX成员
　　“公爵？”
　　站在舞台边缘的艾丽娅回头：“怎么，异种的公爵还没死完？”
　　“异种的公爵还是有一些的，而且有一些公爵明明有着接近亲王级的实力，却依旧挂着公爵的名号。”
　　稻荷神御馔津这么说着，一来是解释对方的来历，二来是给自己这边开解。
　　一边说着话，一边她额目光不自觉地再度瞥到离光小白狐身上，尤其是后者的剑匣。
　　又在动了……
　　“哦？”艾丽娅发出了一个短音，拉回了稻荷神御馔津的思绪，后者赶忙低头做出一副认错的样子。
　　不是我们不给力，是对方藏了一手，说是公爵但实际上实力堪比亲王，好几层楼那么高的高手。
　　九局和TPC防御不力，那是公事失职，一切都明面的申饬流程，最惨不过降职降薪问责。
　　可是高天原防御不力，这位说不定就直接杀人了——她是真的敢，而且也真的会这么干！
　　稻荷神御馔津自问不是畏威而不怀德的属下，但是架不住这位是货真价实的暴君，酷烈如同灼日。
　　“所以你要告诉我的，就是三个异种公爵，杀了差不多一百个人，然后一个都没抓到？”
　　艾丽娅微微眯起眼眸，语气微沉，不可名状的威压如同潮水一样呼啸着压过来，让人呼吸艰难。
　　稻荷神御馔津连忙解释：“伤亡的，都是一些违背了叮嘱的极道成员，目前并没有平民出事。”
　　台场很大，大到不可能到处都有布放，出现伤亡在某种程度上是不可避免的。
　　但是一来主要场馆都有九局和TPC的干员看护着，上有狙击手下有高天原雷部成员，天罗地网。
　　这种情况下出现的异种，充其量就是像最开始被动力妞子追捕的那个一样，拔刀出来打个滚，然后就被摁死了。
　　二来异种也没有傻到主动大开杀戒招惹注意力的心思。
　　干正经坏事儿呢，谁没事儿跑角落里盯着落单的人类来两刀啊。
　　他们这些顽固派的目的一来是打开那扇门，二来是干掉艾丽娅，这放着正事儿不干跑去刷野怪？
　　哪里来的业余选手么……
　　而且要知道他们可是异种里面最强大最古老的顽固派，这年头能够当反派的，谁不是有野心有组织的？
　　这可是大事业！
　　一盘散沙只知道破坏缜密计划的，那是正义的主角——缜密的计划那得是反派准备的，主角一路打过去就好。
　　可是就在这种出演的双方都心照不宣，互相默契刷着绩点的情况下，居然还有意外发生。
　　这哪里是打艾丽娅的脸，简直就是打正义的屁股。
　　“一群废物。”艾丽娅毫不留情地给出了这种堪称刻薄的评论：“离光，你去一趟，看看到底是什么成色的公爵。”
　　“要留活口吗？”
　　“杀了吧，这么滑溜——他们不该叫血族，改叫鳝族更合适。”
　　离光小白狐按下躁动的绝仙剑，微微拱手躬身：“谨遵师姐令，离光去去就来。”
　　小离光脾气好，甚至可以说是没有脾气，天天被艾丽娅搓圆捏扁rua头发，当成宠物来养。
　　但这是对自己人来说，对外人而言，小离光从来都不是什么善茬，尤其是对于暗世界。
　　环溪观有好相与的？环溪观的名号从头到尾都是踩着那些反派的尸骨堆起来的！
　　蓝星已经被清扫了好几次了，可是地球这边的暗世界，缘何如此丢人现眼？
　　居然还能让异种逞凶，杀我人族——这样的虫豸，不早就该一剑斩了！
　　她这边板着小脸儿杀意沸腾，依靠她精神力驾驭的绝仙剑自然也跟开了锅一样哗啦啦地响。
　　要不是艾丽娅在这里，她已经直接杀出去了。
　　公爵是个屁，就这小暴脾气，面对什么敌人都从来没有在怕的。
　　终于被允许动手的她对稻荷神御馔津拱手，礼数周道：“烦请带路。”
　　“……客气。”
　　稻荷神御馔津压下疑惑，努力地告诉自己对方可能是和大日女尊一样长不大的体型。
　　可是对方这小脸蛋儿，明显就是货真价实的孩子啊……
　　“冒昧问一下，道长你是使用什么武器的？需要我们策应提供援助吗？”
　　“我用飞剑。”离光小道姑言简意赅。
　　“哦，剑啊……等等……您刚才说什么？”
　　……
　　……
　　奈奈子找到自己的社团这边，发现摊位上已经换成了一个不认识的男生。
　　“……你好？”
　　“你好，要买这个吗？”那个男生用一口有点别扭的小女生用的口吻：“还是这个设定集？”
　　“额——这是我们社团的摊位……我……”
　　“啊？”
　　好片刻之后，那个男生才解释清楚到底发生了什么。
　　他是来这边的游客，和奈奈子的转校生闺蜜认识，原因是奈奈子的闺蜜当初去共和国当过一段时间交换生，和他是同班同学，他的日语也是在那个时候跟着学起来的，后来自学考过了等级考试。
　　“嗯，其实能听懂，没有问题的。”奈奈子连连点头，没好意思告诉对方这其实问题蛮大。
　　这些口吻，明明都是那些动画废萌番里专门卖萌的角色才会用的啊，所以这真的没关系么……
　　“她说是偶像团体有演出，然后就跑过去看了，我帮她看一下摊。”男生倒是好脾气，挠着头一副不好意思的样子：“不过很抱歉的是，并没有卖出去，一直都没有什么客人，我不太会招揽顾客。”
　　“没事，卖不出去的话，社团那边有经费可以报的。”奈奈子更无所谓了。
　　就这些画册设定集什么的，压根就没抱着回头客的想法，就是当季社团的一锤子买卖。
　　卖出去有钱赚，那就拿着钱大家去旅行一趟，卖不出去那就把剩下的经费分了，大家直接润了，各回各家各找各妈。
　　而且之前发生了一些小事，奈奈子光速拿到了一笔不知道来自哪里的补偿金，化身小富婆。
　　这笔钱要是让她自己打工的话，起码得攒一年才能攒下来，说句有心的，她都想要再挨一刀了。
　　只要不留下疤痕就好，甚至都不觉得痛，那种凝胶还真是神奇啊，而且TPC到底在做什么呢？
　　这个世界貌似从TPC出现之后就变得越来越奇怪了……
　　好在生活还能正常继续，眼见着也没什么人来，小富婆奈奈子心一横：“我们干脆收摊算了，去找她，您是客人，让您来帮着看摊什么的，实在是太失礼了。”
　　“有吗？哈哈哈，我觉得还好……”
　　奈奈子动作迅速地把所有东西收了两个大箱子，委托旁边摊位的熟人代为照看，当即也开溜了。
　　明明说好的帮自己看摊，自己下午帮她抢握手会的门票，居然放自己鸽子，这就去质问她！
　　然后握手会门票也不用抢了……或许可以抢……算了，到了那边再说。
　　两个人尬聊着，溜溜达达钻进新的展馆里，拨打手机试图寻找同伴的所在。
　　整个展馆分成好几个巨大的舞台区域，甚至正中间还有一个巨大的舞台正在临时搭建。
　　奈奈子从那个正中舞台上收回视线，或许这是什么临时活动吧，明明宣传册上没有这个节目的。
　　男生握着手机，一脸懵逼：“这个——我的手机没有信号。”
　　奈奈子这才反应过来，很高情商地没有过问对方的智商。
　　什么雄心豹子胆啊，居然敢带着一台某果来这种人流密集的室内区域，这不就是入场相当于失联么？
　　她好艰难地和塑料闺蜜取得联系，带着男生挤过人群钻到那边：“你怎么可以一个人跑掉呢！”
　　既然是你招来的小奶狗，那你倒是好好地照看着啊！
　　塑料闺蜜干笑了几下，招呼着奈奈子和以前的同学：“看演出看演出，等下他们要唱跳！还有rap！”
　　舞台上，一个花样美男抬手做飞吻状，于是下面的观众们就呜呜哇哇地叫成一团，尖叫声堪称刺耳。
　　奈奈子下意识咧了咧嘴，只觉得脑浆子都在摇：“我们一定要在这里看吗？”
　　“什么？”
　　“我说——我要换个地方——”
　　“换哪里？”塑料闺蜜也扯着嗓子在喊：“这里可是前排！”
　　废话，要不是前排我还不想走呢，我又不喜欢这个。
　　奈奈子看着手表：“我要去看APEX！”
　　“天天就APEX，你好怪哦！”塑料闺蜜挥手：“你去吧，我不看那个。”
　　“不行，你必须跟我一起去！”奈奈子要报仇，她拽着对方：“说好的你下午再看这些的！”
　　“诶？诶诶诶——”
　　“家庭餐厅两顿，我请！”
　　“我最喜欢APEX了！”塑料闺蜜一拧身抱住她的胳膊：“是有水果自助的那种吗？”
　　“另外再加一次密瓜自助！”奈奈子想要炫富，骄傲地扬起小脸蛋儿。
　　“吔？你该不会是中了jumbo彩票吧？我在门口那边看到了，还有乐透——你中了多少？”
　　门口还有彩票吗？奈奈子没注意，但是想想这个借口也挺好：“就中了一点点。”
　　塑料闺蜜于是把塑料老同学也拽上，大家一起去看APEX部队原定的大合唱了。
　　美少年？美少年是什么？有不限量密瓜好吃吗？
　　三人钻出人群离开，却没看到在她们身后不远处，一个巫女带着一个小小的人儿，正好走过来。
　　而在APEX舞台的另外一侧，一个看起来很潮流的年轻人斜挎着一个运动包，戴着耳机摇头晃脑地走近人群。
　　虽然看起来是沉浸音乐的嘻哈模样，但是他的目光却紧紧地盯着APEX舞台上的那些成员。
　　——机械义肢，看来就是他们了，那个家伙的属下，台场里面能够造成障碍的最大一批势力。
　　只要先把这些人解决掉，然后再把门口那三台巨大的机器人也毁掉，就可以开门，然后……
　　他嘴角勾起一抹邪魅狷狂的笑容，抬步像是一个合格的观众一样，排在舞台的前面，等待着即将到来的节目。
　　真是让人愉悦啊，这种繁盛的典礼被毁掉的样子，那即将到来的恐惧……
　　“哎呀——”
　　嘻哈男动作顿住，诧异地扭头看向一边。
　　自己居然……撞到了人？
　　为什么完全没有察觉到？
　　不知道自己有‘容易被创’的特殊被动buff的奈奈子，只觉得被一堵墙怼了过来，踉跄着往旁边退了两步。
　　面前一个戴着耳机的年轻男人用特别古怪的表情看着自己，这让奈奈子升起了‘是不是我才是撞他的那个’的自我怀疑，于是连声道歉，鞠躬说对不起。
　　“不，没关系。”那个年轻男人转过身，又转过来，似乎是在感受着什么，表情更奇怪了。
　　他上下打量着奈奈子：“你叫什么名字？”
　　“我——”
　　“算了，你不用说。”嘻哈男摆了摆手：“你很好，很有趣，我记住你了——我们会再见的。”
　　“嗯？”奈奈子一头雾水地望着对方转身离开，不明所以。
　　这算是搭讪吗？可如果是轻浮的搭讪，为什么对方却又直接离开了呢？
　　“你没事吧？”挤过人群的塑料闺蜜赶过来：“之前看到你和谁吵架了？”
　　“没有，只是不小心撞到了。”奈奈子摇头：“我没事。”
　　“呐，可丽饼——特别豪华加料版本！”
　　“这么多奶油？”
　　“不是你说要加料吗？”
　　“明明是你想吃这种吧！我可是有在减肥的啊！”
　　“噫，明明是这么好的身材了，居然还想要减肥，难道是有白马王子了？”
　　两个女生嘀嘀咕咕嘻嘻哈哈笑闹着，旁边干笑着的工具人男生只能是亚撒西地跟着，左顾右盼。
　　原本是用于舞台剧的演出舞台灯光暗下来，好几队人从两边进入舞台，站到一起。
　　“快看快看！开始了！”
　　“合唱啊？感觉不是很有趣呢。”塑料闺蜜撇嘴：“我还是喜欢花样美少年多一点，谁要看这种机器人啊。”
　　“我觉得很帅气啊！”
　　“所以你太怪了，正常情况下没有人会喜欢这种的，而且TPC宣传得很厉害，我觉得还是离我们好遥远哦。”
　　“遥远吗？我觉得很近啊。”奈奈子很想说她之前还似乎参与到了什么假面骑士大战怪人的旋涡里。
　　“哪里有很近啊，哪怕是在舞台下面，他们不也只是演出么？又不可能来到你身边……”
　　塑料闺蜜碎碎念，然而舞台上一个人却似乎发现了什么，就这么直勾勾地望过来，然后纵身一跃——
　　「咚——」
　　人群发出一声惊呼，眼见着那个少女越过七八米远的人群，从大家的头顶上直接落下。
　　对方以钢铁侠落地的姿态半跪着而后起身，炫酷的金属手臂泛着寒光。
　　动力妞子缓慢站起身，瞪着塑料闺蜜的方向：“找了你半天，结果你自己送上门了。”
　　“？？？”

第1263章 死因：过于复古
　　动力妞子，司悦，人送外号小钢铁侠。
　　本身能力和钢铁侠倒是相差甚远——主要是穷。
　　人钢铁侠的超能力来自锐驰，她的超能力基本靠配给。
　　某种意义上，她全副身家加起来还没有之前被砍了一刀的奈奈子来得多。
　　由此可见真正发家致富的好办法，就是邀请别人来砍一刀然后直接提现啊，某多多诚不我欺！
　　塑料闺蜜被钢铁妞子从天而降的画面吓了一大跳，她还以为是自己之前说怪话惹恼了对方。
　　可是她耳朵为什么这么好使——不是——自己也没说什么怪话啊！
　　正在这里干瞪眼的时候，身后一直没什么存在感的亚撒西男生转出来，耷拉着脑袋：“……姐。”
　　“嗯？”塑料闺蜜看了看老同学，又看了看动力妞子：“她是你——姐姐？！”
　　夭寿啦！超级英雄竟在我身边！
　　“爸他们来，为什么不跟我说？”
　　动力妞子俯瞰着自己愚蠢的欧豆豆：“另外你居然还躲着我，怎么，我很可怕吗？”
　　亚撒西弟弟嘴唇动了动，没有说话，只是低下头。
　　动力妞子可不可怕，那得看对谁而言，跟在艾某人身边，霸王龙也是小鸡仔。
　　可是在平时，谁不给她这个南镇抚司锦衣卫千户几分薄面？
　　就算她本身不怎么在乎，这威势也是日渐积累，所谓居移气养移体，大抵便是如此。
　　更别说她这个同父异母的亚撒西欧豆豆连姓名都没有，可见并非是如何出色的NPC。
　　旧日愧疚加上姐姐的积威，这会儿能够好好地站着而不是两股战战几欲先走，已经是亲情的表现了。
　　动力妞子看到自己弟弟这么不堪的样子，叹了口气，却也生不起什么责备的心思。
　　毕竟他一直都是这个样子，都习惯了，也不能强求他有多少出息，某种意义上平平安安无知是福也挺好。
　　“算了，你赶紧去找爸他们，然后离开这里。”
　　“离开……这里？”亚撒西弟弟抬起头，有点惊讶：“可是我们刚来啊。”
　　“刚来怎么了？这里不……合适，别问那么多有的没的，照做就是了！这些怪东西有什么好看的？”
　　动力妞子差点直接开口就是一句这里不安全，但是这话她不能说，旁边还有这么多民众看着呢。
　　她现在被这么多人盯着，代表的是APEX乃至TPC的公信力，要是直接说这里不安全，酿成骚乱，那就犯大错了。
　　异种之前被极道堵着，然后连续好几次大开杀戒，已经让APEX这边神经紧绷。
　　别看他们还有闲心登台咿咿呀呀唱歌，可这是参谋部门那边做出来的诱饵——如果异种真要刺杀艾丽娅并且搞什么大事业，那么无论如何都绕不开他们这些天子亲军，必然会找机会针对他们。
　　这就跟刺杀大明皇帝不可能无视锦衣卫一样，就连梃击、红丸、移宫三大案，都是刻意支开了锦衣卫，这才侥幸在宫中弄出来的大阵仗。
　　说白了阉党搞搞职场文斗还行，真要是动起手来，东厂西厂绑一块儿都不够锦衣卫砍的。
　　反正终明一朝，没听说过皇帝在外面活动的时候，有锦衣卫保护还被谁给直接谋刺过的。
　　就算锦衣卫指挥使纪纲自己想要造反，那不也没敢动手么，反倒是在宫中不是落水就是暴毙，只能说耐人寻味。
　　异种也懂这个道理，他们更知道艾某人是马上皇帝，允文或许是个小丈育，但允武是必然很能打的。
　　这种前提下，擒贼先擒王的道理压根不适用，稍有不慎就会被对方回过神来包围。
　　那还不如先清兵线制造混乱，等到把她的党羽爪牙都收拾了，这再好好地做过一场。
　　至于会不会波及平民，那就更不用考虑了——异种们虽然没有兴趣去直接祸害他们，可也不会刻意避让。
　　要是不小心误伤了也就误伤了，牲畜罢了，反正以后多的是，大事业成了之后有的是收获。
　　在这种‘你懂我我也懂你’的大前提下，想要说完全规避危险然后万花丛中过片叶不沾身，要么是绝顶高手，要么是绝对的苟命队伍，找个角落猫起来不动弹。
　　艾丽娅这放的是明饵，用自己打窝，准备钓的是德古拉亲王这种巨物。
　　动力妞子很清楚自己的定位，充其量就是个举抄网的，而自己弟弟更是两不沾，那还是干脆直接润了的好。
　　只是作为一个强硬的好姐姐，甚至是半个家长，动力妞子却忘了一件事。
　　永远——永远不要和一个能够看着动画自学日语的二刺猿说‘你不要看这些怪东西了’这种话！
　　硬了！拳头硬了！
　　握紧了拳头，亚撒西弟弟陡然升起几分叛逆的怒火：“你根本就不懂二次元！”
　　“……你说你妈呢。”动力妞子呆了半秒，而后当即祖安回去：“二你大爷——二！二！二不二！”
　　一边说她一边用唯一完好的左手拍着对方的脑袋，简直就像是教训自家不听话的狗狗一样。
　　可怜的亚撒西弟弟左支右绌，狼狈不堪，只觉得丢尽了脸面，却又还有一丝奇怪的孺慕之情在滋生。
　　姐姐她好久都没打过我了……嘿嘿……嘿嘿嘿……咳——不对！
　　现在不是嘿嘿的时候，现在是为了自己心目中的神圣和美好奋斗的时候！
　　他梗着脖子，和自己姐姐争辩着，带着一点点语无伦次和小激动。
　　他要好好讲讲什么叫做心中的伊甸园，梦中的理想乡，什么叫阿瓦隆，什么叫桃花源。
　　可是却不料动力妞子耳朵微颤，直接就不看他了，反而是扭头望向另外一边。
　　被无视了！亚撒西弟弟震惊地发现自己直接就被姐姐无视了！
　　“……不要胡闹。”动力妞子回过神：“有点不对，你们在这里，不要胡乱走动。”
　　说罢她也不准备让自己弟弟脱离视线了，而是转身一跃三米高，几个兔起鹘落跳回舞台上。
　　在舞台上，她和几个同伴互相交头接耳了两句，看起来像是在讨论演出细节，但是气氛却凝重了不少。
　　“怎么了？”
　　“不知道，好像是……有什么事情？”
　　“应该是要演出了吧，到时间了。”
　　“也是——”塑料闺蜜理解地点了点头，然后开始继续阐述自己的观点：“虽然那个小姐姐有点帅气，但我还是觉得，他们只是看起来很帅气。”
　　“……什么意思？”奈奈子只觉得听君一席话胜听一席话，上次听到这么深刻的话还是上次：“什么叫看起来很帅气？”
　　“就是作秀啊作秀，表现得很强硬，让大家以为他们在保护着我们，但是实际上对手知道没有。”
　　“你是在说自卫队？”奈奈子后知后觉。
　　“差不多啦，就是这个意思，反正我觉得吧，真要是出了什么事情，是没有办法像电影或者之前他们直播的那样，来得那么及时的，估计也保护不了什么——到最后只需要鞠躬道歉就好，表示他们努力过了。”
　　塑料闺蜜这么说，倒也没觉的有太多怨言，只要是习惯了。
　　首先摆烂，然后什么都不做，等到某个阶段，就说当初或许我们可以做点什么但是错过了，然后鞠躬道歉。
　　只要鞠躬道歉了，那么就没办法追究责任了，人家都已经很诚恳地致歉了还要怎么样呢？
　　在这种大前提下，也不怪塑料闺蜜一直都不怎么关注APEX乃至于TPC，毕竟这种套路在平时的各种选举拉票啊，电视直播啊，甚至是内阁大选什么的，都见得多了，多一个听起来很厉害的组织而已，无关痛痒。
　　反倒是奈奈子或许是因为抱着不知名的期待，所以对TPC观感不错。
　　大抵就是一潭死水里面，觉得混进来了一股清流的错觉——只是错觉而已。
　　奈奈子不反驳了，她也讨厌那种摆烂，在这种观点方面和塑料闺蜜一致。
　　或许……TPC会有一点点不一样吧？或许她们不仅仅只是看起来在做事情，而是真的有在努力。
　　她这么想着，但是也没办法证明什么，总不能来一场惊天动地的大危机来当故事背景。
　　只能是把那一点点期待埋在心里，期待种子有生根发芽的一天。
　　毕竟这一滩波澜不惊的死水，太需要新的希望了……
　　……
　　……
　　“没找到吗？”
　　“还没有，正在观察，但是对方藏得很好。”
　　“啧，怪不得异种能够在人类社会隐藏这么多年……”
　　舞台上的APEX干员们施展各种Q技能，却一无所获，纷纷表示异种有点东西。
　　“好了，台上有我们，台下有那些老兵，大家先照着计划继续吧。”
　　动力妞子把希望寄托在老雷身上，觉得如果是他的话，理应能够比他们先一步察觉到躲藏起来的异种。
　　那可是身经百战的老兵啊！
　　但是现在老兵已经快要不行了……
　　舞台上面还算宽敞，但是舞台下面全是人，零星的展台点缀其中。
　　作为整个本子一年两度的最大漫展盛会，大家来这里可不仅仅只是为了聚会，还为了某种不可言说的物资的采购甚至是抢购——合法的！这会儿能拿出来的卖都是合法的懂么！
　　老雷看着那些不堪入目的商品，只觉得世风日下人心不古。
　　自己看这玩意儿都得藏起来，怎么这边还能拿出来公开售卖呢？甚至买三打九折，买五送一。
　　哦，那边的写真集买十本的话还有特典和签名泳装照，要不要待会儿凑个……咳！想什么呢！
　　老雷揉了揉脸，只觉得这段时间和APEX的年轻伙计们待在一起，整个人都快不好了。
　　青春啊，青春确实是有活力，自己换了新的手臂之后也充满了正能量，感觉年轻了不少啊。
　　但是这种年轻的心态，对于寻找敌人来说并没有意义，而他的经验，则是被淹没在了这人山人海的距离之间。
　　敌人？非要说的话，到处都是敌人，他觉得自己遭遇了一生最大的危机——陷入了包围圈之中！
　　“这是战争！”
　　“不！前辈！这是我们的战争！”
　　“对！不过你今天出的角色和台词是不是不太合拍？”
　　“出装岂是如此不便之物，今天的我们是没有极限的！”
　　一个看起来很可爱的少女用少年的嗓音说着话，和一个身材很圆润的阿宅从老雷的身边挤过。
　　他们一边用湿巾擦着脸，一边呼吸吐出名为热血的气息，让人只觉得温度都在不断攀升。
　　所以这些都是什么人？狂热的原教旨主义异种？战争？极限？
　　很明显不是，老雷叹了口气，觉得心好累。
　　他在当年参与蓝盔部队护送无国界医生的时候，曾经见识过不少和这些家伙相似的狂热信徒。
　　傻贼鹰花钱印教材把这些家伙给培育了出来，结果眼见着他们把毛子坑进去，转头就开始对付他们自己了。
　　老雷必须承认，他很忌惮甚至是恐惧这些家伙——因为跟这种家伙战斗完全是一场无穷无尽的折磨，他们有着自认为崇高的狂热信仰，根本就不按常理出牌，明明很弱，但却又毫无恐惧，士气高涨。
　　狂信徒是为了信仰能够毫不犹豫的付出自己生命的，你永远不知道会不会在某个拐角遇到某个路人，高喊着就朝你冲过来然后践行他那陈腐的教义，这种人什么都干的出来，是最难缠的敌人。
　　当年无国界医生居然敢深入到这种地区去给他们提供治疗，简直慈悲得一塌糊涂……
　　“上次错过的太太，这次一定要拿下！！”又一个带着执着坚定目光的家伙从老雷身边路过。
　　那是锁定了猎物的表情，这个看起来有点消瘦的高个子，难道是什么精神变态吗？
　　老雷这样猜测着，一扭头就看到了一套装备比他当年看起来还要专业的家伙杵在面前。
　　“这里是黑鹰分队，呼叫僚机，重复，这里是黑鹰分队，呼叫僚机，各机报告战况，over。”
　　『C新刊确保到位，OVER。』
　　『A新刊已经收入，A96交战中，请求增援——我想去上厕所，队伍好长啊。』
　　沙哑的对讲机声音传出来，听得老雷眼角抽搐，各种无语。
　　“说了排队的不要喝太多饮料，黑影2号即将抵达增援，2号2号，能听到吗？”
　　『黑影二号确认收到。』
　　“按照11号通道，进行靠墙社团的清扫，向A96交战区挺进，另外等待侦查班的回复。”
　　『侦察班全军覆没了。』
　　“纳尼？！”
　　『侦察班所在地区，突发美少女偶像团体快闪，他们叛变了，另外我也要叛变过去了。』
　　“等等我！我也要去看——全体全体，呼叫全体，向侦察班所在地区进发，我马上回过去汇合！”
　　老雷掏了掏耳朵，要是自己没有佩戴声音侦查增强系统，把所有的对话都听清晰了，这还能不误会？
　　说不定就得以为自己已经被敌方包围了，然后开始掏出家伙事儿来摁住他们——或者被摁住。
　　但不管谁摁住谁，一旦动手了必然是打草惊蛇。
　　本就能够无缝融入人类环境之中的异种，甚至可以光明正大地站在旁边吃瓜看热闹。
　　甚至议论嘲笑其他小飞机.JPG
　　老雷无奈地在人群中游走着，敌人……敌人……异种……小可爱……你究竟在哪里啊？
　　老雷并非是无法察觉到敌人的气息，倒不如说，四周充满着令人窒息的敌意。
　　那种分散的、糅杂的坚强和热血，那种混合着欢快和悲伤的杂乱情感，甚至还有惊慌和兴奋。
　　所以现在四面八方到处都是敌人，而真正的敌人则巧妙的隐藏在这种气势之中，令老雷无从发现。
　　这些年轻人的感情真™的充沛！
　　老雷咧了咧嘴，平时没什么喜欢的活动就一副佛系的模样，一有好玩的事儿就嗨起来了是吧？
　　他转身换了个方向，越过人海，视线随意地扫过周围，然后骤然定格。
　　一个男人，一个就在他11点方向，直线距离不到6米的戴着耳机的男人！
　　对方看似在人海里自在地游走着，随着音乐的声音摇摆着身体，和大家一起快乐。
　　但实际上他却和所有人格格不入——因为老雷听得分明，对方的耳机里播放着一首《Another One Bites the Dust》，而这首歌诞生和走红的年代，几乎不为如今的年轻人所熟知。
　　甚至就连臭名昭著的迪斯科毁灭之夜，也成为了故纸堆里面的一页。
　　因为那已经是上世纪79年的事情了，而现在，已经是新世纪的21年，42年的跨度。
　　一个老家伙，一个看起来很新潮，但骨子里依旧沉浸在过往青春里的老家伙——巧了么这不是？
　　老雷眯起眼睛，缓慢地切了一枚电弧星，朝着这个家伙身后靠近，同时不动声色地按下召唤命令，招呼着同伴往这个方向靠过来，随时准备动手。
　　直到那个嘻哈男停下脚步，肩膀垮下来，摘掉耳机回头就这么直勾勾地望着老雷。
　　“能告诉我，你到底是怎么发现我的吗？”他有点不解：“我明明已经很努力了，而且我觉得我做得挺好的。”
　　“是吗？新时代的展馆，可没有承载旧时代迪斯科的舞台啊——吃我一记电弧星！”

第1263.5章 打！打起来！内讧！
　　嘻哈男估计怎么也想不到，自己的死因是因为过于复古。
　　但这有什么办法呢？人总是这样的，异种也不例外——关于认知。
　　在自己十多岁时候认识的到的世界，奉为真理，觉得世界就该如此。
　　二十多岁时候开始充满怀疑，完善认知，世界的一切似乎都可以改变。
　　三十岁的时候看到的东西，每一样都是改变世界的翻天覆地的契机。
　　四十岁开始，就固执己见了，一切都是奇技淫巧，都是虚妄，过去的才是最吼的。
　　当一个人开始怀念青春的时候，并非是他老了，而是他依旧想要活在曾经青春的那个时候。
　　说得好像现在的年轻人能够像是异种一样多活个百八十年，就会忘掉他们以前喜欢的老歌的CD，转而去听唱跳rap一样，这完全不合理嘛。
　　但凡换一个别的谁在这里，估计也就略过了，但是架不住老雷本身就是个好几十岁的老人，他年轻那会儿大家流行的还是喇叭裤和垫肩衬衫呢，大波浪卷再加上销魂红唇，那个时候迪斯科的主力就是他们。
　　这波啊，这波叫乌龟瞪绿豆，对上眼儿了……
　　老雷开局直接一发电弧星打了出去，这东西被调整过爆炸范围，生物电爆炸虽然停滞性足够强，但是并不会对周围的民众造成不可逆的损伤——就跟作死伸手摸电门差不多，躺地上抽抽几分钟就缓过来了。
　　正常人躺了当然没关系，可要是异种躺地上，他们能当场给这货表演一下十八般兵器如何锄地。
　　“我扎中他啦！”老雷高声嗷了一嗓子，然后转身继续上弹：“好吃吗？我还有19个！”
　　论背包里塞满了电弧星的暴雷如何上演移大山.GIF
　　「砰————」
　　一声低沉的炸响，肉眼可见的电弧在人群中炸开，滋滋滋乱窜的深紫色、炽白色电弧噼啪作响。
　　周围离得近的好些个围观吃瓜人当即触电一样弹开，有不幸的甚至直接倒地不起。
　　但看得见他们的手脚都还在颤抖，除了比较社死之外并无大碍——还能拿一笔补偿呢，电一电其实还挺贵的。
　　可是出乎老雷意料的是面前那个异种，处于电弧星爆炸最中心范围的他除了慢动作地抬起左脚了一下，似乎并无大碍，甚至就连表情都没怎么变。
　　“这是你们的新武器？不错，还挺有用的。”
　　嘻哈男用物理放慢了的声调，以0.5倍速发表了一番‘你很强但是我更强’的狂霸台词，而后一个闪身。
　　老雷第二发电弧星从对方之前站立的位置直接穿过，扎在了不远处的一根立柱上，却没了对方的踪影。
　　“？！”
　　“你在看哪里呢？”嘻哈男的声音在老雷的身后响起：“我变慢了，但依旧很快。”
　　老雷浑身汗毛倒竖，身上的鸡皮疙瘩都起来了，只觉得背后一阵冷风卷过来，下一秒自己就要脑袋搬家。
　　「叮————」
　　一阵轻微的颤音响起，嘻哈男瞳孔骤缩，猛然退后，避开那道从下面撩上来的刀光。
　　“喂！不要太瞧不起人啊！”妖刀姬旋身，妖刀在身上绕成一道白色的光带一般，伴随着旋身的力量再度斩下去：“给我——看清楚——这里——可不止你一个人！”
　　「叮叮叮铛铛铛——」
　　短促的几个错身，两人互相之间交手了七八次，刀光迸射出来的火星子洒落。
　　妖刀姬旋身往后落下，修长的妖刀杵在身侧，蹬着立柱卸开对冲的力道。
　　而那个嘻哈男，则是皱着眉头看自己手里的短剑，而后抬起头看着妖刀姬：“诗婷二叶，你认识吗？”
　　“不认识，怎么，你和她关系很好啊？”
　　“……三年前，我在北美和一批人交过手，有一个女人让我印象深刻，可惜的是目标出的钱更多，所以我回去杀原本的雇主了，也就没机会再和她交手。”
　　大鲍勃出十倍的暗世界的不记名金卡，还送了他一辆限量款跑车，并且承诺这是一次没有人知道的雇佣。
　　这么好的条件，他当然是反水了！
　　绝对不是因为差点被包围什么的，更不是因为那帮阿萨辛失乐园手里拿着毒刺起步的单兵武器。
　　嗯，更和对方宣称的30亿美金复仇基金无关，单纯只是他觉得大鲍勃这个人有眼缘，值得交往。
　　而在最开始刺杀的时候，妖刀姬的实力可是让他印象深刻啊——每一个能够凭借本身的力量和异种交手而不落下风的，都能够让异种这些自诩超人类的家伙印象深刻。
　　双方只要能够打成平手，那么就意味着对方已经是一个合格的猎魔人了。
　　如果能够压制异种，那么就可以被称之为猎魔人大师，非要说缺了什么，也不过是缺了一些针对性的装备和教廷发放的官方认证而已，威胁性是半点都不少的。
　　要不怎么能够印象深刻呢，要命的威胁谁都会往DNA里刻……
　　妖刀姬皱着眉头：“三年前？和她交手——你的意思，是你去刺杀过鲍勃先生？”
　　“怎么，难道你和那位花花公子，也有缘分？”
　　“孽畜！你怎么可以侮辱我尊敬的父亲大人！”妖刀姬鹿目圆——瞪，而后气势陡然一肃：“你今天必须死！”
　　真是让人后怕，要是自己尊敬的父亲三年前就亡了，那现在自己会怎么样，简直想都不敢想。
　　哪里还有那么多零花钱和礼物？我妖刀姬的心中只有一个太阳！那就是我的继父大鲍勃先生！
　　以及不可以说出她真名的那一位……好吧还有大日女尊殿下……或许还可以有一个妈妈……
　　但不管怎么样，妖刀姬现在很确定自己是怒了，修长的妖刀在手里转了个半圈：“你们退后！保证他不要逃跑就好，剩下的交给我！”
　　“……你似乎误会了什么。”嘻哈男摘下耳机：“比如说——”
　　下一个瞬间，他的身影近乎闪现一般出现在妖刀姬身后，快得几乎在人眼里只留下一道残影：“你太高看自己了，不是吗？”
　　「叮！！叮叮叮叮叮叮——」
　　……
　　……
　　“布鲁赫，你的样子看起来可不怎么好啊。”
　　一个身影站在房间里，回头望着门口的同伴。
　　整个房间里到处都是血迹和碎肉，之前拿着望远镜微操小刀横移五厘米的组长已经无了。
　　倒也不算完全无了，他现在趴在窗台上，起码还剩下一截屁股挂着，上半身在房间另一边。
　　这些顽固派的异种确实是懒得杀人，但是一旦动起手来，手段极其狠辣，甚至可以说是残虐。
　　残肢断臂算是好的，甚至于还有像是杀鸡杀猪一样放血的，放干净之后挂起来，看着跟储备粮食一样。
　　实际上就是因为在欧罗巴目睹了这样的惨状，某个风一样快乐E来E去的红裙女，才会和他们不死不休，追杀的距离横跨整个欧罗巴大陆，恨不得把所有异种连根拔起，诛灭九族。
　　始作俑者，其无后乎？活该！
　　布鲁赫公爵看了看自己断掉的一只手，表情阴郁：“那几个人，很强。”
　　“很强是多强？”
　　“如果你去的话，会死在那里。”布鲁赫公爵冷哼了一声：“不过她们之中有一个的能力刚好可以被我们带来的东西克制，所以我才逃出来了……不要小看她们，这些亚太人以前不喜欢出来活动，我们太骄傲了，就像是之前的那个红色恶魔一样强。”
　　“是吗？我可不觉得有这样的问题。”那个身影对于执事男的说法不屑一顾：“如果早些时候我在欧罗巴，那个红色恶魔早就死了，我会把她的头骨做成酒杯，放到我的红酒柜里。”
　　“随便你怎么说——亲王殿下呢？”
　　“……那不是你应该问的事情，东西呢？你不会全用完了吧?”
　　“没有。”布鲁赫打开手里的手提箱，不知道里面少了什么，好多个海绵凹槽都空了，整个手提箱乍一看显得空空荡荡的，怕不是拎着个空箱子掩人耳目。
　　但是掀开一个垫层之后，一个小盒子依旧被妥善地安置在最中间的地方。
　　那个巴掌大小的小盒子被拿出来，自大男层层打开被一层又一层金属外壳包裹的匣子，最后从里面取出三枚并排着放在一起的子弹，那是看起来如同玻璃子弹一样脆弱精致的艺术品。
　　手指长的子弹通体洁白，弹头看得见里面萦绕着油一样粘稠的半透明液体。
　　而液体里面，则是细碎的星空一样绚烂的粉尘，伴随着摇晃而轻轻地旋转着。
　　“这就是能够杀死神的子弹啊。”他用痴迷的眼光看着这三枚子弹：“确实能够感受那种靠近之后的无力感，真是太神奇了……”
　　地球的异种虽然还保有些许超凡力量，但本质上已经从原本的法爷、法骑变成了现在的纯脚男。
　　他们体内的超凡力量甚至都不配被次级神恩结晶粉尘压制，仅有的一点无力感还得感谢老祖宗馈赠的血脉。
　　能够杀死神的子弹，需要杀死的也仅仅只是神，和其他人并无关系。
　　不过这东西倒是可以拿来做个检测器什么的，越是能够感觉到无力，就证明超凡力量纯度越高。
　　这就跟压轴题看起来越‘简单’的时候，真正的学霸反而无从下手一样。
　　看不懂题目的说不定还感谢大自然的恩惠和出题老师的脑子进水，快快乐乐一个解，大段答案就写上去了。
　　“少了一枚，所以说那个人死了吗？”
　　“……没有。”布鲁赫公爵看着那空出来一格的凹槽，目光闪烁：“没有击中她，只是子弹炸开的时候，把她压制住了。”
　　“我倒是挺好奇，这么危险的大战你是怎么取出来其中一枚，并且还用在她们身上的。”
　　要么这个家伙早就拿了一枚出来，想要对某些存在做点什么。
　　要么就是他反水了，投降了，给了对方一枚子弹作为凭证或者别的。
　　但是有什么关系呢？接下来要发生的一切，才是真正重要的，这些手段只不过是点缀罢了。
　　自大男似笑非笑地瞥了一眼布鲁赫公爵，也没深究这个问题，只是把箱子合拢。
　　“那就按照原定的计划吧，我拿走两枚，你留——呵呵，你留下一枚，等到亲王殿下动手，我们就动手。”
　　“所以亲王殿下，到底想要做什么？”
　　“我说了，那不是你应该问的，注意你的身份。”自大男卷起斗篷，化作一蓬尘沙一样的黑灰，从窗口就这么飘了出去，而后越过树梢和屋檐，不见了踪影。
　　布鲁赫公爵吐出一口淤血，看着被放在面前的一枚透明子弹。
　　沉默了片刻，他探手撕开自己断臂的伤口，在里面摸索了一下，拽出一团血肉，放在透明子弹旁边。
　　那团血肉迅速干瘪萎缩，露出内里的东西来——赫然是另外一枚透明子弹。
　　自大男猜得对，其实他还真准备留下一枚这个子弹，对‘某些存在’做点什么。
　　异种之间，怎么可能完全同心戮力呢？不过是各自心怀鬼胎，却因为相同的目的聚集在一起罢了。
　　——乌合之众。
　　受伤是真的，断了一条手臂才逃出来也是真的，只有这样才能够让对方相信，他是迫不得已才使用了亲王殿下交给他的秘密武器，从而放弃追索到底。
　　目光撇过室内这些残肢断臂，他扯了扯嘴角，明明有共同的敌人，可是自己的友军为了不让他获得补给，提前杀掉了这些人，甚至连血都放干净了，自己还有什么可说的？
　　“迦太基啊……”他倚靠在墙角，透过窗口望着天上那道巨大的裂隙：“黄金时代的迦太基——”
　　黄金时代的迦太基，可没有什么德古拉亲王，也没有其他自大、愚蠢的同类来干扰他们的统治。
　　布鲁赫家族是唯一的真理，是无上的荣光，是地中海的王。
　　他拽过旁边的一具尸体，皱着眉头啃噬对方身上已经冷硬的血肉，目光重新变得阴狠。
　　等到那扇门打开之后，就让尊敬的亲王殿下，回归原初之海吧。
　　旧族之中，只需要有一个声音，而那个声音，应当是自己——

第1264章 全智加点输了！
　　TPC·二号基地本部
　　谁也没想到这里会被袭击，整个基地本部变得一团糟。
　　以德古拉亲王为首的数名异种，带着两队不知道哪里来的全副武装的雇佣兵，突袭了二号基地的机库。
　　——并且抢走了原本还在维修的一具巨型机甲！
　　用什么来摧毁一个城市，这是一个非常无厘头的命题，但是对于拥有重型机甲的TPC而言，似乎这个问题并不算太难，而除了重型机甲本身之外，一枚存放在武备库的N2航弹，也被一并抢走。
　　被调动走了绝大多数地面力量的TPC二号基地本部，根本拦不住这么德古拉亲王这种级别的个体力量。
　　这次袭击只用了短短的十二分钟，空中部队从被炸毁的跑道上强行起飞，却依旧没能够拦住暴走的四号机甲，而等到他们获得开火预授权的时候，一场堪称狂暴的EMP直接横扫了整个基地所在。
　　泽井总监被爆炸炸毁的建筑物残骸砸到，满脸都是血，手臂也骨折了，看起来凄惨非常。
　　他捂着手臂从机库里冲出来，身边是刚赶回来的居间惠大御姐。
　　“不仅仅是N2航弹，还包括一整套重型攻坚用机甲套件，和完整的电子战压制设备！”
　　“有人透露了基地里的信息！”泽井总监这个老好人被气得双目赤红：“这是背叛！对全人类的背叛和挑衅！”
　　TPC压根就没想过会遭遇来自人类内部的袭击，所有的防御措施都是针对泰坦巨兽甚至是地外文明的。
　　所以空中部队才有垂直起降的准备，所有的武器装备都陈列在武备库，方便遇到泰坦巨兽之类的大型变故，随时可以出动，甚至就连艾丽娅都没有把所有机甲全带走，留了四号机甲在这边以防不测。
　　异种——或者那群野心家，用的是阳谋，艾丽娅抽调的力量足以保护任何人，却没办法保护空虚的基地本身。
　　但是如果没有人透露基地的资料，怎么可能对方能够这么精准地进行袭击，甚至是抢夺！
　　“宋氏重工回溯了安全日志，在三天之前，他们也曾经遭到了来自欧罗巴地区的黑客攻击，但是当时就完成了防御，以为并没有出现什么问题，可是——”
　　居间惠大御姐望着不远处被强行炸开的机甲机库大门：“他们居然开走了四号机……”
　　神经同步网络是坨屎，哪怕是有女娲辅助，不断地优化改进驱动，也依旧是一坨屎，这是大家公认的。
　　而想要用屎一样烂的同步网络熟练地开动一架数以千吨重的巨大机甲，哪怕是精神力承受强度异乎寻常的异种也需要经过训练，完整的训练资料和备案，只有三个地方有。
　　共和国国家科学院、TPC本部资料库、负责制造巨型机甲的无忧岛宋氏重工。
　　对方在数天之前分别攻击了这几个地方的数据库，七零八落地拿到了一些资料，然后通过某种方式复盘了巨型机甲的神经同步网络训练方式，确信只要袭击成功，就能够快速开动机甲。
　　女娲对此给出的结论，是对方极有可能手里有一个和她一样的强人工智能。
　　只不过那个强人工智能应该还只是‘幼生期’阶段，并没有她这样的能力，反倒是降低了存在感，成功偷鸡。
　　从把艾丽娅引出来，到冒天下之大不韪突袭这边的TPC本部基地，对方可以说是把一切都算了进去，环环相扣，某种意义上甚至都不能说是阴谋，而是一套阳谋式的组合拳。
　　“现在最重要的是那枚N2航弹，要是被引爆的话，后果不堪设想！”泽井总监咬着牙，重重一拳砸在旁边的护栏上：“他们疯了！这是要拉着一整个城市的人去陪葬吗？！”
　　“EMP的影响还没有完全消散，我们之前强行起飞的空中力量，只有半个大队，也没有搭载能够击毁四号机甲的攻击武器，实在不行的话……恐怕只有让台场那边的三架机甲进行拦截。”
　　“联系共和国的航母编队！请求他们即刻起飞舰载机！”
　　泽井总监深吸了一口气，压抑住眼里的怒火：“既然他们背弃人类，撕毁了最后的默契，那么就别怪我做到底！他们以为可以用我们来兜底，可是我就算是死，也不会让他们得逞！”
　　本子有自己的军事力量，可以拦住一架搭载着完整攻坚武器和电子战设备的巨型机甲吗？
　　这就像是问本子能不能拦住一只狂暴的哥斯拉一样扯淡，用什么拦截？用开会吗？
　　“可是高层那边——”居间惠大御姐露出为难的表情：“这样做的话，所有的责任，不都由您承担了吗？”
　　“高层那边我去解释，这不是我们和一些野心家之间的恩怨，这是他们和全人类的对立！”
　　“……是，我知道了。”
　　“必要时候，请求他们……请求他们击毁四号机甲……”
　　说到最后，这位为了和平切实奔走半生的老人泪流满面，泣不成声。
　　“哪怕是会导致城市的损毁……我们不能再成为整个人类的罪人了……不能啊……”
　　“……”
　　……
　　……
　　“嗯？”
　　艾丽娅接到来自本部的信息，露出惊讶的表情：“消息确定吗？”
　　“确定了，是真的。”一个情报科的干员露出愤怒的表情：“所有入侵的雇佣兵都被击毙了，还在核查他们的身份，但是那几个异种逃走了，我们没办法拦住他们。”
　　“尤其是他们还驾驶着四号机……伤亡严重吗？”
　　“对方是冲着我们的武备库去的，并没有纠缠的意思，目前除了一些建筑物的损毁和机场跑道的破坏，只有几十名受伤的地勤人员，其中七名重伤的成员已经送到医护部进行抢救，目前的话没有生命危险，另外泽井总监受了伤，但是……杰西卡指挥没有。”
　　“好家伙，还给我来了手离间计。”艾丽娅并没有多生气：“不错，没有人伤亡是好事，这个阳谋用得很可以。”
　　艾丽娅固然是把注意力放到了天上的空间裂隙上，准备应对来自乌素姆和空间震荡的双重灾害，但何尝不是因为她的大意放松了对TPC本部的保护？这波啊，这波是她输了，输得明明白白。
　　全智加点也不是万能的，艾丽娅算计大魔王，大魔王算计异种，异种反过来直接算计一波TPC，套娃玩法。
　　“四号机正在向着台场地方赶来，预计还有35分钟抵达，泽井总监已经请求樱岛外海编队的舰载机搭载重型武器起飞，航母那边询问你的意见。”
　　“不用，这种做法影响很大，对方用EMP瘫痪掉TPC本部，就是为了逼迫我们动用这些‘不合适’的军事力量，这波啊，这波是欲加之罪，故意制造证据——泽井总监太善良了，却忘了不是所有人都和他一样善良。”
　　君子可以欺，对方不单单是算准了艾丽娅的炮仗脾气，顺带还把泽井总监也给圈进去了。
　　所以这到底是什么家伙，玩这些套路一波接着一波的……
　　艾丽娅好奇地放下平板：“还带着一枚N2，怎么，想要把我给炸了？他德古拉什么钢筋铁骨，自己就扛得住吗？”
　　“或许，只是为了当四号机甲的护身符？”
　　“有道理，这样的话不攻击四号机甲，对方就能直接开过来，攻击的话，炸毁城市的罪名就是我的。”艾丽娅摸着下巴：“杀人还要诛心呐——所以真不是大魔王？不对，不是她的风格……”
　　大魔王是善于借势的，本身并没有强烈的进攻欲望，这在她一贯的行动里看得很清楚。
　　说白了她更像是一个幕后黑手，这边撩拨一下，那边挑动一下，然后两边打起来了她就坐收渔利。
　　这种一言不合直接战术转换家的风格，反倒更像是艾丽娅自己的作风。
　　“让大地女神号去拦截吧，另外把拉顿调过来。”艾丽娅想了下：“联系樱岛外海舰队，保持克制，但是可以预先挂载武器待命，如果真到了需要的时候，有些事情还是要做的。”
　　不过那就不是和四号机甲这种人类造物有关了，而是某种更为棘手的敌人。
　　艾丽娅抬头看了看天花板，异种的老家到底有什么，现在还是个大问题。
　　但是有模有样的敌人，总比乌素姆的触手投影或者说几万亿亿吨的海水来得简单。
　　只要亮了血条就能够打一场，没有在怕的——那个时候，就是人类为了正义而战了，大义所在。
　　“是，我这就去联络舰队。”情报科干员小跑着离开。
　　艾丽娅站在原地，而后又笑了笑，一边笑一边摇头，也不知道是在感慨什么。
　　隔壁展馆传来一阵阵喧嚣吵闹的声响，似乎有什么乱子从那边传了过来，人群下意识地往外张望着。
　　艾丽娅于是抬起头——双管齐下么？
　　既然拿下了决战兵器，拿到了护身符，拿到了一手还算能打的牌，那么下一步就是开始针对自己了吧？
　　她勾起嘴角，走上舞台：“准备吧，是时候开始歌唱了——”
　　……
　　……
　　“躲开！！”
　　展馆里面的混战，此刻终于波及到了其他的人。
　　乱起来了——跑起来了——开始逃窜了——
　　如果说最开始，他们还以为是某种表演或者是简单的斗殴。
　　那么在一个APEX干员挡下对方的攻击变成一个滚地血葫芦之后，大家就明白事情不对了。
　　他们是来真的！有人受伤了！
　　混乱就此出现，惊叫、拥挤、踩踏，纷至沓来。
　　甚至边缘的一些明明没有搞清楚发生什么的人，在看到大家跑起来之后，也开始奔跑。
　　之前那聚集了大量少男少女的美少年偶像团体舞台，更是因为美少年们居高临下看到惨样之后慌张的惊叫，直接产生了炸营一样的效果——原本不知所以的观众，因为那些偶像的屁滚尿流，也跟着产生了巨大的惊慌。
　　长方形的展馆，就像是一个倾斜的水瓶，开始往外倾倒大量的游客，混乱不堪。
　　“冷静——冷静——”
　　有喇叭这么喊着，但是无济于事，这种单调的叫喊，只能够简单地吸引大家的瞬间注意力。
　　上一秒抬头，下一秒也就是夺路狂奔，人群里甚至已经传出来了各种哭喊声。
　　动力妞子在台上望着这混乱的场面，咬了咬牙，掀起自己的落发扎在脑后：“放音乐！打开音箱！合唱！”
　　“这个时候？！”
　　“这个时候——唱啊！”
　　而就是在这个时候，一阵巨大的音乐声响了起来，慷慨激昂！
　　咚咚咚——咚咚咚——铿锵的交响乐背景音响起，被拉到最大的舞台音箱轰炸着整个展馆。
　　所有人都定格了一瞬，下意识把目光望向那个舞台，也就是在大家注意力被吸引过来的时候，动力妞子猛地一挥手：“APEX！出动！”
　　于是下一个瞬间，近百名配备了机械义肢的干员，像是一道赤红色的潮水一样逆流而上。
　　他们从舞台上冲出来，高高跃起落在人群的间隙之中，高唱着那进行曲一样的歌曲，往前不断推进！
　　人群被切割成一个又一个方块，APEX干员们原本为了演出就穿着一样的制服，红色黑色交织的制服笔挺得体，带着骄兵悍将的画风，乍一看或许还有那么点邪恶强大的意味，但是伴随着他们的行动，这份骄悍便成了让人心安的强硬和勇武。
　　跌倒的人被拽起来，哭喊的孩子被送回父母的怀中，被护在身后，慌乱的人们看到的是APEX部队那坚实的背影，以及那带着冰冷金属光泽的机械义肢——这是力量和工业机械的完美结合诠释！
　　“二队、三队！保护民众依序撤出！”
　　动力妞子一脚踹开旁边碍事儿的摊位，抖开破甲锥，在人群之中让开的通道里往前发足狂奔。
　　路过自己弟弟身边的时候，奔跑的动力妞子微微侧过头，那带着刺目红光的电子眼扫过自己的弟弟。
　　下一个眨眼，她就已经面无表情地掠过了他，头也不回地冲入战圈——
　　“一大队！跟我上——”

第1264.5章 艾丽娅节节败退，确信
　　动力妞子带着人加入战圈的时候，其实嘻哈男是占据着上风的。
　　妖刀姬固然很愤怒，但是众所周知，愤怒的作用就是让人愤怒起来一怒就是一个下午，伤肝伤身。
　　那种一拳打穿钢板的加成并无科学依据，甚至某种意义上，愤怒还会让人失去理智，降低战斗力。
　　她看到动力妞子她们过来帮忙，只觉得来得正好，连忙招呼她们并肩子上。
　　和这种江湖败类，哪里需要讲什么道义——快！拿出你们的重火力！教他做鬼！
　　两个人再度缠斗在一起，妖刀姬拿出了搏命的姿态，试图把面前这个人反过来压制住。
　　然而不管她怎么努力，场面上看起来依旧是五五开，那个嘻哈男就连发型都没怎么乱。
　　老雷不由表情凝重，甚至有心想让动力妞子暂时往后撤一下，腾出战圈。
　　嘻哈男绝对不像是表面看起来这么简单，对方必然另有所图，而且还所图甚大。
　　虽然他的打扮让他像个rapper——划掉——raper，但是很显然，他绝对有着高阶异种的战斗力。
　　能够对标妖刀姬，意味着不低于侯爵，甚至有可能接近公爵。
　　毕竟妖刀姬再怎么菜，那也是诗婷家族以灭族为代价换来的绝对传统意义上的天才，堪称高手守门员。
　　能够压着她打的，那就是高手，被她打的，那就是弱鸡，战斗力分级应当以‘一刀’为单位。
　　看着嘻哈男一打二还游刃有余的样子，对面起码一刀半……
　　而且亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵这些古老的贵族分级在异种之中沿用至今。
　　尽管这些头衔在异种之中并非是绝对的实力划分等级，而更像是社会地位的分级。
　　然而没道理一个弱鸡能够在异种的小社会里，社会地位凌驾于其他异种之上。
　　信奉生物进化的族群，拳头大的从来都是老大，换而言之，一个老银币一样苟住并且刻意隐藏实力追求九成八胜率的公爵，或许不比亲王来得弱小，但是能够自称亲王的，必然强过绝大部分公爵。
　　在这种前提下，能够让一个明显算是异种高层的强者往APEX部队这边的包围圈里主动送，其实就很能说明危险性了，但凡吝啬一点的，都舍不得把自己辛辛苦苦攒出来的卡往副本里直接送。
　　而人家都混到侯爵了，听不听你画大饼都是两码事，有这个本事天下之大大可去得，非要跟你送命？
　　除非对方的付出能够回本不亏，甚至是一波血赚——指战斗上。
　　老雷怀疑这个家伙极有可能拥有某种大规模杀伤性技能或者武器！
　　之所以现在既不逃走也不主动占据上风，就是为了钓鱼一样把APEX甚至是别的什么目标引过来。
　　然后再来个一波A掉的操作？
　　嘻哈男转头瞧见动力妞子冲过来，不以为意：“又来了一批送的。”
　　他的视线越过动力妞子，望向她身后那些混乱的人群，更是摇头：“居然还想着救人，烂活，而且人员的调配也不合理，这么多人去维持秩序，纯粹是靠着理想化的勇气，效率低下。”
　　说着他一脚踢开妖刀姬，把自己提着的箱子拿出来，抖手打开。
　　“这是给你们的礼物，小姑娘，你的善良毫无用处，甚至只会害死那些无辜的人。”
　　“什么意思？！”
　　“什么意思？”嘻哈男想了想，咧嘴一笑，笑得特别反人类，带着那种神经质的癫狂感觉：“当然是因为你们太愚蠢了！本来我的目标只是你们，可是你却非要混杂在人群里，那就只好把你们一起送走了！”
　　动力妞子冷哼一声，眉目之间带着忌惮，语气却依旧强硬：“吓唬人？你敢动手我们就敢把你追杀到天涯海角！”
　　“我为什么不——”嘻哈男说到一半，眼角狠狠地抽了一下，话语顿住。
　　而后他嘴角再度咧开：“我敢，但是确实没必要——你不要误会我是那种和你们讲规矩的家伙，我是杀手，是雇佣兵，这次来是为了钱，只要完成任务我就能够拿到钱，所以……其他的不重要，懂么？”
　　说罢他把手里的箱子地上一扔，箱子里面不知道什么结构的装置瞬间炸开，一股浓浓的淡黄色烟雾腾起。
　　一众人下意识后退，生怕这是什么化学武器之类的危险物品。
　　“说实在话，我不在乎什么异种和人类的差别，也不关心开门还是关门，故乡还是他乡。”
　　“那你要过来和我们结仇？！”
　　“我的血脉给我强大的能力，这是我无法狡辩的，所以我需要用行动感谢它。”嘻哈男耸了耸肩：“但是抱歉，我的感谢就只有这么多了——再见，各位。”
　　说罢他掏出两个震撼弹，干脆利落地丢到众人面前。
　　在震撼弹炸开之前，他带着几分遗憾的样子，视线越过动力妞子她们，望向人群另一头。
　　“不过还是觉得挺可惜的，你们的合唱为什么不再久一点呢？那样的话我就能够把任务完成得更好看一点。”
　　迫于那股黄色烟雾而不敢靠近的一群APEX干员，只能眼睁睁地看着这个家伙往另一边的混乱人群里钻去。
　　就在他们的眼皮子底下，对方游鱼一样几个闪身，没有了身影。
　　这应该也是某种特殊的隐匿能力，甚至就连动力妞子的电子眼都无法继续追踪到对方。
　　黄色的烟雾扩散得非常快，在短短的几个瞬间就笼罩了整个展馆，上升到了天花板的高度，并且不见变淡，依旧是那种明显的浅黄色模样，到处离散。
　　尽管有不少人提前捂住了口鼻，但是那股子甜腻的香味，却仍然无孔不入一样钻进鼻腔里，甚至是给人直接入脑一样上头。
　　而后一层又一层的人软倒下去，堆叠在展馆之中，发出匀称的鼾声。
　　这种黄色烟雾的感染力是如此之强，以至于妖刀姬这种高天原高手，也仅仅只是多支撑了几秒钟。
　　APEX部队的干员里，有极少数配备了便携式的面罩。
　　因为他们自己的技能就和麻醉气体一类的化学品有关，此刻反倒是防住了袭击，成为会场里少有的清醒的存在。
　　司悦因为开技能之后会大量消耗体能，所以需要补充纯氧，配有专门的呼吸器，也侥幸还能站着。
　　但是她站在原地，看着横七竖八像是某种屠杀现场一样混乱堆叠的人群，表情难看到了极点。
　　被耍了——被毫无悬念地耍了！
　　甚至某种意义上来说，还是对方放了他们一马！
　　要是在这种环境下作战，既没有队友支援又还有大量昏睡过去的群众阻碍，他们能被对方放风筝一样拖死。
　　戴着面罩的鞠淼走过来，按住她的肩膀：“查到那个人是谁了。”
　　“……谁？”动力妞子握着拳头，指节发白。
　　“一个杀手，雇佣兵，就像他自己说的那样，暗世界的代号是『暗铃』，自由人，对标A级执行官。”
　　自由人就是没有背景的单干户，正常来说单干能够混到A级的认可，那含金量甚至还得高半截。
　　毕竟能够在暗世界提高声誉，要么就跟当年的杀手之王一样刷单刷爆，要么就是做高质量高难度的单子。
　　但是无论哪种，对于自由人来说都显得尤为艰难，前者需要后勤补给，后者则往往需要团队的支援。
　　没见到就算是Family侠那种一听到家人就可以爆种的存在，出任务也得配一个车队和一群搭档么……
　　“在这之前，没有人发现他是异种，对方尤其精通这种潜入式袭击，而且可以确定的是，他有某种能够快速脱身的手段。”鞠淼叹了口气，声音隔着面罩有点闷闷的：“想开点，起码他没有想着和我们结死仇。”
　　“如果之前我协调好，是不是就能抓住他？”
　　“如果我们不分散，他很可能就要下杀手了。”
　　老雷走过来，不无庆幸：“这个家伙没有和我们纠缠的意思，最开始的计划，估计就是趁着我们聚集起来的时候一锅端——我怀疑他手里有另外的大规模杀伤性武器。”
　　老雷看得很开，APEX部队被摆了一道这倒是没什么，只要人没事就好。
　　他早已经不是那个为了绝对的胜利而热血上头的少年了，成年人要懂得权衡利弊，够用最好。
　　站在人群另外一侧的离光小道姑收回视线，目光巡梭着，似乎在寻找什么。
　　从头旁观到尾的稻荷神御馔津有些不解：“是要追捕那个男人吗？”
　　“不，他很聪明。”离光小道姑摇头：“大师姐说的是找公爵。”
　　离光小道姑之前差点动手了——如果那个嘻哈男暗铃真丢出来的是大规模杀伤性武器的话。
　　艾丽娅知道有人针对她，也有人针对APEX，但有些事情性质是不同的。
　　对付她，那是私人恩怨，哪怕裹挟利益派系对付她，也终归还是内斗。
　　但是故意伤害平民，那可就是恐怖袭击了，除非异种真的能够完成那八字都还没有一撇的大业，不然干出这事儿的家伙就等着被回过神的人类追杀到死吧！
　　离光小道姑之前刚刚动了念头，对方就察觉到了，不管之前怎么想的，之后都瞬间改口。
　　对方缩了头，那自己这边何必在现在这个环境下非得给自己多弄一个敌人呢？
　　他不蠢，离光小道姑更不蠢，双方隔空斗法了一下，离光小道姑也就任由他逃了去。
　　艾丽娅钓鱼的结果，往往就是这么不尽如人意……
　　她用自己打窝，巨物迟迟不开口，甚至连动一动她这个鱼饵的意思都没有。
　　APEX这边原本只想着钓一点小鱼小虾刷刷经验，可是钓着钓着突然钓上来一条大青鱼。
　　对她而言这固然只是奶青，但是对于依旧还很稚嫩的APEX来说，这就得是巨青了。
　　稻荷神御馔津点了点头，隐约看明白了一点，于是也不多问。
　　说到底，高天原和这些异种更没有深仇大恨了，甚至大家都是殊途同归的野心家。
　　异种渴求自然进化，故乡降临，凌驾于人类之上，说得好像高天原就放弃过万世一系的梦想一样。
　　要不是确信打不过某个家伙，今天说不定他们还能联手一把，大家一起笑呵呵……
　　离光小道姑背着自己的剑匣去找公爵去了，溜溜达达，不急不忙，揣着小手手。
　　那剑匣的躁动逐渐沉稳下来，但稻荷神御馔津却越看越心惊肉跳。
　　之前的剑匣像是困着一只随时准备冲出来的凶兽，而现在的剑匣，给她的感觉是那只凶兽已经伏低了身子，随时准备扑杀猎物——整个剑匣就像是活的一样！
　　这个孩子，果然有很多秘密……
　　……
　　……
　　“隔壁展馆的骚乱平息了，但是目标逃走了。”
　　这段需要动力妞子这个临时指挥官用一生去治愈的信息，被如实上报给了艾丽娅。
　　正在调试麦克风的艾丽娅看完之后只是笑：“没有人员伤亡，这是好事啊，她不是做得挺好的嘛！”
　　“可是司队长觉得，我们没有抓住对方，是因为她指挥失误。”
　　“问她两件事，第一，APEX部队的职责是救援还是抓捕，第二，人家暗世界混了几十年的老鸟，凭什么输给你们这些萌新菜鸡？”
　　凭你们人多？笑话，隔壁极道人更多，现在全没了。
　　艾丽娅虽然一直都是战略上藐视敌人，但战术上从没有放弃过重视敌人。
　　这些异种要是全都像是最开始抓到的那些傻白甜一样好收拾，艾丽娅反而要担心一下虚实了。
　　就这种水平，想着弄死她，然后还搞一番勾结外界降临地球改天换地的大事业……
　　真就称帝准备造反，之后被派出所三名民警迅速扑灭是吧？
　　现在这些家伙纷纷展示出自己多年的实力，还有一些声东击西调虎离山避虚就实之类的计策，艾丽娅这才放下心来，确信对方是有点东西的。
　　消灭这样的对手，那才算是真的消灭了隐患，而不是拿来凑好评刷单自我标榜。
　　“另外，告诉司悦，如果她觉得丢了面子，那就以后领一个抓捕这货的任务，哪里跌倒哪里站起来。”
　　“……是。”

第1265章 埃洛文斯小姐工作中
　　“说说现在的情况吧，怎么老是异种异种的，这些家伙准备把这段剧情拖两个月吗？”
　　舞台搭建完毕，音响设备也准备好了，正在准备录音带的不务正业的昏君艾丽娅，难得有空闲坐下来。
　　她招来了女娲，准备听听剧情梗概——说好的空间裂隙大危机，怎么听来听去都是异种在前进？
　　『按照目前的名单，异种已经被抓捕了超过三分之一，但是剩下的依旧有极多危险分子。』
　　“就那个所谓的亲王嘛，我知道，驾驶四号机甲的是他吗？”
　　『不确定，目前我无法和四号机取得联络，对方极有可能单独接入了一个新的加密网络，而且在之前，我们侦测到了来自近地轨道的中微子信号以及未知的量子通讯加密信道。』
　　四号机甲虽然是维修，但同时也是在改装，并且搭载了最新的动力源，理论上能够单机活动一小时。
　　也就是说即便对方长途跋涉过来，也不是个五分钟就要返航的机场保卫者小短腿儿，而是能够货真价实打半个小时架的大铁疙瘩，尤其是这个铁疙瘩怀里还揣着一个N2航弹，保证事不可为大家一起垫背，哪里不会点哪里。
　　啧，你说这些异种怎么就这么聪明呢，拿艾丽娅的剑来斩她自己。
　　得亏没有把神光棒交出去，不然被分析出点什么幺蛾子，这会儿是不是过来的就该是邪恶迪迦了？
　　“对方也有量子通讯？”
　　『实际上，各国一直都有在这方面展开研究，我们只是进度最快而已。』
　　这一点艾丽娅倒是认同，并不小瞧天下英雄——尤其是科学人才。
　　共和国现在建立起来的好几个领先的技术体系，都是得益于官方出力推进，举国支持并且倾斜资源。
　　但是这是体量上的庞大，并不意味着技术上的绝对优势，无论是在量子通讯、人工智能亦或者是大型工业机械这些领域，西方有不少国家都能够和共和国并驾齐驱，甚至在某些尖端领域保有当年的先发优势和专精。
　　之所以那些野心家没办法明着拿出来和TPC正面抗衡的力量，还是因为艾丽娅有大义名分所在。
　　TPC才是五大支持的正统，异种是什么反贼？大国会公开支持他们？
　　现在又是给技术又是帮忙保证通讯，甚至还在一定程度上抗衡女娲，这已经很能说明背景和问题了。
　　但凡这些幕后的野心家身份地位低点儿，都没这个技术力！
　　“这不就相当于自爆身份了么？”艾丽娅敲了敲桌子：“那看来他们是准备把今天的事情，做成铁案了，最起码我得死了才行，不然这个账还真不太好算——各国官方的战略打击武器，有失联的吗？”
　　『TPC二号基地丢失核航弹之后，各国紧急清点了相关武备，目前除了各国的战略核潜艇没有明确表示之外，陆基战略打击武器都已经确认了联络，安全在库。』
　　“大黑鱼要是都能渗透，那么他们也就不至于让异种来动手了，直接潜射几枚核弹来得比什么试探都干脆。”
　　艾丽娅摆手，她相信那些野心家的实力，也相信他们的本领，但是她更相信那些大黑鱼。
　　能够掌控大黑鱼的人类，是各国最信任的人类精英，也是整个人类种族的精英。
　　有他们在，大黑鱼绝无可能被这些叛徒策反，与其去担心他们，还不如多担心一下待会儿天会不会塌下来。
　　『目前已知的三个异种公爵，有一名被斩杀，一名被斩断了手臂在逃窜，另外还有一名，无法追查。』
　　“被砍断了手逃跑的那个是哪个？”
　　『布鲁赫·苏菲特，异种吸血鬼亲王，对方疑似迦太基遗族，和人类……仇怨很深。』
　　“怎么，还是个遗老遗少？迦太基的话我没记错都被罗马灭国两千多年了，这还记着呢？”
　　虽然说是十世之仇犹可报也，而且异种也命长，普遍能活两百多岁。
　　可这两千多年算两百多岁，也超出十世之仇的范围了啊——罗马正统现在都在做网游了，还搁这记仇呢？
　　『迦太基当初主要是贵族寡头式掌权，最高行政首脑有两名，称为苏菲特，每年选举产生，但选民限于富有的迦太基人，根据现在的史料推测，当年所谓的富有的迦太基人，极有可能就是异种，更因为这两位苏菲特没有兵权。』
　　“合理，不需要兵权的也就是异种了，伟力归于自身……”
　　『现在参谋本部这边分析的结果，空间裂隙的另一边如果真的是异种所谓的故乡，那么迦太基很可能是他们在抵达地球之后建立的最初的政体，并且异种的成员极多，种类复杂。』
　　迦太基与罗马一样，设有元老院，由 300人组成，成员任期终身。
　　除此之外他们还有专门负责监察和审判的百人大会，又是104个，也就是说当年的迦太基如果真是异种的大本营，那么他们在当时能够以至少四百个‘超人类’互相妥协的方式建立城邦。
　　这意味着对方的文明发展路线已经非常成熟了，绝对不是简单的部落或者早期的异变个体躲躲藏藏这么简单。
　　换而言之，两千八百年前，这些从某个地外文明流落到地球的个体，就已经有了文明的概念。
　　没理由门那边的老家这两千多年就原地踏步转圈圈，怎么也该是个成熟的文明，能够自己出来混饭吃甚至是打仗了，这叫什么？这叫威胁啊！这就是黑暗森林法则啊！
　　“归根究底还是信息太少，门的对面是敌人，是敌人，是敌人——所有的信息似乎都告诉我这个结论。”
　　艾丽娅嘀咕着，仰头看天。
　　门的背后她只知道有乌素姆，还可能有一只和神恩世界有关的鸟人。
　　这简直就像是玩战略游戏的时候全程给你开战争迷雾笼罩一样，能打，但能打一点点，怎么都不爽利。
　　『我们之前尝试探索位于深空区域的那道空间裂隙，但是很遗憾，我们的探测器被新世界的怪兽摧毁了。』
　　“……淦！”
　　好消息！新世界居然还有怪兽！
　　“所以就没有一点好消息了吗？啊？”艾丽娅躺着发呆：“我甚至不能够离开这里，因为我随时得准备补天！女娲，我们是不是互相定位出错了？”
　　补天这种事情难道不是应该女娲娘娘来做的吗？
　　可惜的是电子女娲不会梦到硅基补天五彩石，赛博孙悟空也不需要通关八十一个副本然后看到佛祖头上有血条。
　　『很抱歉，目前我的定位是侦查加信息整理以及情报数据分析，互相定位并不能够互换。』
　　艾丽娅太小丈育了，这种精细的工作她做不来，她只会打打杀杀。
　　“……合理。”
　　『不过有一个好消息，埃洛文斯小姐已经准备开始工作了。』
　　“好耶——”
　　……
　　……
　　“不准好耶！”
　　一个蓝色的光球悬浮在血海中转世界，各种碎碎念。
　　祂已经用超过17种不同的语言循环口嗨了艾丽娅至少仨小时了，而且看样子还准备继续下去。
　　不过这三个小时碎碎念也不是毫无收获，祂蹲了这么久，终于蹲到了一个空间裂隙轻微变动的机会。
　　来了！兄弟们！风口来了——
　　在人类不可见的非物质维度，乌素姆的触手像是攥着床单的小北鼻的小拳拳一样，死死地攥着这道空间裂隙，但是小北鼻也有累的时候，或许是乌素姆在梦里翻了个身，也可能是祂准备尿床了，但是不管怎么样，祂的触手略微松开了。
　　埃洛·光球·文斯于是爆发出猖狂的大笑，一头扎进时间长河里，寻找到早已定位良久的一段投影。
　　『所有监测器就位——』
　　『侦测到高强度不明能量，正在中转世界A-F-CCA-12地区出现。』
　　『光学监测发现不明生物出现，疑似埃洛文斯本体。』
　　『数据记录中……』
　　那蓝色的光球开始炸开巨大的电弧，像是充气膨胀的史莱姆一样，迎风便涨。
　　短短的几个呼吸的时间，光球就已经扩大到了一个近乎可怕的尺寸——足足有一百七十米高。
　　按照4.15米的标准写字楼层高，这就相当于刷地一下平地冲起来一幢40多层的大楼！
　　就算是高速电梯每秒4米往上蹭蹭蹭爬都没有它长得快，哪怕是在环境空旷的血海中转世界，它的出现也显得格外巍峨，能量读数更是一瞬间直接拉满了所有的仪器上限。
　　“哦嚯嚯嚯！这种久违的力量感！唉妈呀也忒霸道了！”
　　雷霆一样的声响从那个光球里发出来，这次倒是用的纯正的带着点北地大碴子口音的国语。
　　那个一时之间还看不清楚真切模样的光球逐渐变得黯淡凝实，就就像是蒸发掉了水分一样，逐渐向里收缩。
　　一个巨大的、站立的、有着暗金色繁复华贵纹饰，甚至看起来显得异常尊贵的大型鸟兽，屹立于大地之上。
　　『好久不见，你还是这么骚包啊。』艾丽娅的声音从监测器里传来，带着几分揶揄：『我说怎么今天喜鹊叫，原来堂堂鸟兽种霸主埃洛文斯小姐，居然选择的是发情期的时候最华丽的样子——你搁这选皮肤呢？』
　　“闭嘴！”埃洛文斯没好气地瞪了一眼监测器。
　　或许是因为重新拿回力量控制不好，也可能是故意的，祂这么一眼望过来，一整条甬道上的探测器包括后方近千米长的血海世界平地，都被威压挤得炸开，空气都在震荡，一道又一道细微的空间裂隙生成。
　　『不错，这倒是看起来很有精神。』
　　“我只有10秒钟时间，没空和你废话。”华贵的170米高超级鸟兽种霸主嘀咕着，仰头看着血海世界外的深空。
　　而且还是侧着头——当年艾丽娅追杀它的一个理由就是因为这货从不正眼看人——可实际上鸟看东西都这样。
　　『给我就一秒，自己就十秒，区别对待是吧？』
　　“你的力量和我不同，一点都不好拿……找到了！”埃洛文斯眼前一亮，双翼张开，猛然一扇。
　　「轰——————————」
　　震撼天地的飓风骤然成型，风雷席卷出去数十公里，大地为为之倒卷，血海翻腾。
　　埃洛文斯那庞大的身躯在一瞬间连续炸开三道勉强可见的气浪，原地升天化作一道流光，直冲深空。
　　监测器的读数已经完全抵死顶格了，女娲看着自己一再拉高的12级灵能读数上限，非常人性化地默默关闭了报表的警示——有什么意义呢？战斗力数据这种东西，就是拿来被炸掉的。
　　埃洛文斯只有十秒钟，但是祂从血海世界离开，并且抵达那距离它超过三万公里的空间裂隙，只用了不到一秒。
　　这已经超过了十分之一光速了，意味着人类就算是把引擎超冒烟，在常规的动力领域上也只配跟在后面闻尾气。
　　或许量子纠缠可以超越光速，比如说依托灵能和诛仙号的动力系统，直接进行跃迁，瞬间抵达目的地。
　　但问题在于人类又有多少诛仙号，有多少灵能呢？
　　埃洛文斯这是炫技，但同时也是明晃晃地威胁，拥有全盛时期力量的它，远不是当前地球或者蓝星可以觊觎的存在，甚至某种程度上来说，祂就是活生生的神。
　　嗯，要不是蓝星这边另外还有一个神来得早了些，现在该是祂埃洛文斯冕下作威作福才对……
　　巨大的空间裂隙横亘深空，这道空间裂隙原本应该贯穿血海中转世界，从蓝星一直延展到地球。
　　然而两边都已经缓慢张开的裂隙，中间却被不可名状的触手投影给攥住了，甚至想要捏吧捏吧给捏合拢的样子。
　　看到这一幕，就连炼金之星的小伙伴们都有了片刻的失神——这就是这些生物的个体伟力吗？
　　拥有高山一样大的躯体，瞬间数万公里的移动速度，能够抵御核弹冲击的物理防御，甚至还有可以直接破碎空间的伟力，而这种力量还只是对方在沉睡之中不自觉的举动。
　　——这有得打？拿头来打？！
　　埃洛文斯并不知道这种震撼的场景在一定程度上已经给旁观的人类造成了心理阴影，祂尽职尽责地巡梭着这道空间裂隙，寻找着最合适的切入点，准备让它崩开之后弹得大一点，玩个花活儿。
　　在女娲倒计时变身时间还剩3.16秒的时候，埃洛文斯终于找到了想要的那个节点。
　　“嘿——傻大个儿！该起床尿尿啦！”埃洛文斯嘎嘎嘎地笑着，在深空之中通过不知名的能量震荡发出声音，那锋利得可怕的双爪抬起来，猛地对着那道空间裂隙一拽一撕。
　　「蹦————」
　　某种并听不见，但就像是在大家脑海里响起的声音，伴随着那道空间裂隙延展开的蜘蛛网一样的裂隙而响起。
　　埃洛文斯身形暴退开去不知道多远，监测它身影的天文望远系统甚至发现了轻微的引力红移！
　　而接下来，一场堪称天文奇观的景象，展现在了人类的眼前。
　　——星空在碎裂……
　　宇宙深空，那明明空旷、广袤、没有边界的地方，如今像是凭空出现了一面被打碎的镜子，片片碎开。
　　深空是深邃的黑，那么碎裂之后的深空，能够看到什么？
　　答案是比深邃的黑更黑的黑暗——就连光都没办法从里面逃出来，但却又并非是黑洞，而更像是某种最初或者最终之地，就像是宇宙这个大泡泡所在的背景板，碎裂之后的深空被这种深沉的黑暗缓慢地吞噬着，尽管裂隙在不断地自我弥合，但这种可怕的吞噬依旧在缓慢且坚定地同步进行。
　　『……这就是虚空。』艾丽娅的声音带着几分异样：『如果人类以后能够用自己的力量抵达那里，就会发现真正的世界，远比我们能够看到的更为广袤。』
　　星辰大海，不仅仅只有星辰大海，还有虚空这片无穷无尽的海洋。
　　只不过横渡虚空意味着超高级的文明实力，到时候甚至自称是说是以正常种族比肩神明了。
　　因为能够横渡虚空的话，确实拥有和真神族群对话的能力。
　　对于那种程度的高等文明而言，乌素姆之流，大抵就相当于是一只发疯的非洲象。
　　很可怕，但是好像也不是特别可怕——稍微认真一点，就能够解决这种麻烦，撑死也就从片警换到武警的程度。
　　至于说现在的地球和蓝星，那恐怕连业主居委会都比不上……
　　原本攥着空间裂隙的乌素姆的触手投影，也在这层层碎裂的空间裂隙崩塌之中若隐若现。
　　如果仔细看那些碎裂的被吞噬的碎片，就能够在那镜子一样的碎片上看到那触手的倒影，数以亿计这样的碎片被虚空同化，也意味着非物质维度的乌素姆的触手投影被虚空就此湮灭。
　　伤口，就这么出现了——埃洛文斯挥舞着翅膀冲回来，横亘数千米的巨大光刃从双翼中斩出。
　　「唳————————————————————」
　　一声响彻深空的惊叫，震荡着所有观看这一幕的生物的脑海！
　　乌素姆——翻身了！！

第1265.5章 艾丽娅觉得棘手的敌人到底多强大
　　被人叫醒就大吼大叫的乌素姆是屑。
　　但是用砍断别人一根触手的方式去叫人家起床尿尿的埃洛文斯，难道就是鉴了吗？
　　——当然是！
　　干得好啊！埃洛文斯你干得很好啊！
　　艾丽娅这句夸奖还没有说出口，埃洛文斯就光速逃窜了。
　　而且还是物理意义上的光速，在一边解除‘变身状态’并且一边重新恢复成蓝色光球模样大小的时候，因为能量散发逃逸的关系，在人类的监测之中，埃洛文斯润回来的速度已经无限接近四分之一光速。
　　这对于祂这个质量的物体而言，简直就是仙人放屁——不同凡响啊！
　　不过大家也没别的表示，并且齐刷刷地把目光集中到了‘近在咫尺’的火星表面上。
　　他们需要一点点证据，一点光学观测上的证据，来证明一件事情。
　　那就是乌素姆真的存在，火星的地表活动痕迹，是对方留下来的，而不完全是地质变动。
　　毕竟对于人类而言，一只可能有数百公里、甚至数千公里的巨大生物，是他们目前还不能接受的操作系统。
　　太大了，实在是太大了，忍一忍都没有可能的那么大，忍不住。
　　甚至从人类可以理解的方面，这么大的生物压根就不应该存在，或者说不应该叫做生物。
　　人类目前能够抵达火星的探测器并不多，抵近地面的最新的探测器，是共和国的天问一号，以及深空探测计划之后悄悄发射的天问一点五号。
　　别问为什么会在编号里加小数点，为了这事儿航天局已经和深空探索计划项目组半恼了好几次了。
　　知道这玩意儿写内部报告自动换行都不好分段么！
　　之前因为深空二号探测器无了之后悲伤了一阵的深空探索计划项目组，这会儿又开始进入了兴奋期。
　　“看哪里看哪里？”
　　“阿拉伯泰拉！”一个小伙伴直跳脚：“绝对是阿拉伯泰拉！我之前就觉得有问题！绝对、一定！”
　　“哪里有问题？”
　　“超级火山喷发——爆炸性火山！”
　　关于火星火山历史的数据，曾经一度使科学家们忙得不可开交。
　　因为他们要研究超级火山喷发可能对红色星球的气候产生什么影响，并且推测人类是否可以利用这些环境。
　　要知道当年人类可是真的有想过先去月球还是先去火星这种问题的！
　　上一个这么纠结的，那还得是小时候纠结是去青华还是白大的小小学生仔。
　　嗯，最后发现俩都没去成，人间真实了属于是……
　　“为什么！阿拉伯泰拉是火星上唯一一个有过这些爆炸性火山的地方！为了这事儿我纠结了十年！”
　　那个小伙伴拍着桌子，砰砰砰地拍，气势凶悍：“人生有几个十年！乌素姆——我和它不共戴天！！”
　　能想象那种心态么？
　　就像是做课题实验随便抓一条鱼，记录研究了仨学期兢兢业业仔仔细细认认真真，结果发现各种数据不对。
　　——然后惊觉这条鱼是变异的某岛污水污染变异鱼奇行种！
　　也就打不过乌素姆，不然小伙伴现在直接啃了它的心都有了。
　　前提是真的有乌素姆存在……
　　“这里，就这里，图像定位一下。”他指着已经有数据分析的地区：“这七个破火山口，是这片地区可能曾经拥有能够超级喷发的火山的第一个迹象，之前我的导师认为它们是数十亿年前小行星形成的一系列撞击盆地。”
　　“然后呢？”
　　“然后？13年的时候，一个神秘的、帅气的、睿智的科学家发表了一项研究，他们提出这些洼地实际上是火山口。”
　　说着那个小伙伴骄傲地扬起下巴，明示那个科学家就是自己，赶紧来夸夸他。
　　结果大家没鸟他，纷纷主动翻阅起研究报告。
　　你谁啊？我有资料我看你干嘛？
　　“我看过那份研究报告，用的是MRO的紧凑型火星侦察成像光谱仪仪器的图像。”
　　有另外的小伙伴探头过来，他和这货学的东西差不离，也是深空探索计划项目组的台柱子。
　　“当时他们是在距离这个火山口好几百公里之外的地表和峡谷壁和陨石坑里，寻找矿物质的时候找到了粘土。”
　　“粘土？”
　　“对，粘土，火山喷发的时候，风把火山灰吹走了，其中携带着部分火山矿物，比如说蒙脱石、伊莫戈石和水铝石，这些矿物被水变成了粘土，然后这个家伙就确认了这东西是火山口。”
　　”这其实是一个非常意外的发现，因为按照正常的地质地表活动，这种程度的火山口简直就是奇迹。”
　　发现火山口的小伙伴耸肩，他其实也很震惊，那么为什么这么震惊呢？反正小编也非常惊讶。
　　——因为它太大了！
　　大到什么程度？最开始，科学家们觉得这个地方应该是一块盆地……
　　“听说过天府之国么？”
　　“……有那么大？”
　　“不，比那还要大。”
　　“靠！”
　　如果天府之国其实是个火山口，那么生活在那里的大熊猫们会震惊到打翻盆盆奶吗？
　　“不仅仅是这样，其实我当时还把矿物数据放到了用MRO相机拍摄的图像制作的地形图上，整个阿拉伯泰拉的3D地形图我都做出来了，这个地方有富含矿物质的矿床，而且它们的灰层保存得非常好，不是被风和水混合在一起，这就和我们事先预期的一样——灰烬的分层方式与沉积物新鲜时的分层方式相同。”
　　“……能跟我时候结论吗？分析这个东西的目的是什么？”
　　“哦，主要是为了计算了每次超级喷发会释放多少物质，然后再按照灰烬量去反推的所需要的喷发次数。”
　　“等等，我大概理解了……你的意思是——如果这个不正常的火山活动，和乌素姆有关！”
　　“嗯，如果和它有关。”
　　“那么之前的超级火山喷发都可以算到它头上！那么我们甚至可以计算出……它的活动周期？”
　　“对，实际上其他地质活动也可以——前提是确认那些地质活动真和乌素姆有关。”
　　想要确认也很简单，火山这种东西百年千年难得来一次喷发，要是前面刚玩完它，这边马上就有了，那么自然就可以确认有因果关系了。
　　当然，也有可能是宇宙包龙星阴了一把火星常素姆，拿了祂的儿子来骗祂。
　　“你真是个天才！”
　　“这不废话么，说得好像我们谁不是一样。”
　　“……也对，我™真是个天才！”
　　“省省吧，程序员没有天才，只有秃头。”
　　“你闭嘴！”
　　大家紧张地等待着，等待着这只需要8秒钟就可以看到的即将出现的剧烈火山活动——大概会有。
　　如果按照光速一秒运行30万千米来算，光是观测到火星地表的迹象，再把信号传输到蓝星，都得花21.03分钟。
　　感谢血海中转世界降低延迟，毕竟高清和低延迟以及没有打码，是所有正常人类的追求。
　　大家等待着，等待着，足足五分钟之后，安静的火星上，出现了一些不同寻常的变化。
　　“……真出现了。”有人这么嘀咕了一声，而后赶紧捂着嘴，屏住呼吸看着火星上面的地表活动。
　　整个阿拉伯泰拉地区，就像是缓慢地……动了起来……
　　乌素姆必然不可能是在地表最表层，这是大家预设的一个共识。
　　不然人类不可能通过这么几十年孜孜不倦的目测视X发现不了祂！
　　哪怕它体积再大，只要动作大一点就会脱离正常地表变动的范畴，生物和石头到底是不一样的活动方式。
　　目前的预计，是火星地下有类似熔岩空洞一样的大型内部中空地区，可以容纳数千公里的乌素姆沉睡。
　　这倒不是什么夸张表达方式，而是真正的天体物理认知差距。
　　就像是人类现在的活动一样，对于蓝星和地球而言也是微不足道的。
　　哪怕人类往下挖了一万多米，大抵就如同一只蚊子使劲在西瓜上踹了一脚——你能说那个踹出来的坑有多深吗？
　　而马里亚纳海沟的深度，也只不过是西瓜上的一道微微凹陷的印痕罢了。
　　人类向往星空，却都还没有深入了解过自己脚下的大地。
　　真不知道是该说人类好高骛远，还是说地球蓝星奥妙无穷……
　　寂静无声的影像里，火星上的某些地区，正在喷发着剧烈的熔岩和气体。
　　在蓝星上，火山有时会产生喷发，将大量灰尘和有毒气体释放到空气中。
　　但是起码人类出现并且活动到现在的这段时间，没有见识过这么剧烈的火山喷发。
　　哪怕单单凭借目测，他们都能够估算出这种火山喷发规模在蓝星将会是什么结果——它将会阻挡阳光，并改变接下来数十年乃至于数个世纪的气候！
　　“和我以前计算的一样，这种程度的喷发，会把厚厚的灰烬覆盖到距喷发地点好几千公之外的地方，这种规模的火山并没有留下多山的遗迹，是因为火山口会坍塌成一个直径可达数十公里的巨洞……”
　　“你们说，有没有可能当年乌素姆是在地表的，但是因为制造了太多的地质变动，然后逐渐被火山灰覆盖，以至于看起来像是藏进了地下？”
　　“……或许——靠！熔岩羽流！”
　　看着画面上那绚烂的熔岩羽流，大家齐刷刷地惊呼出声，甚至有好几个小伙伴直接爆了粗。
　　“这尼玛不是乌素姆我倒立吃奥利奥好吧！”
　　“不是，它到底有多重啊？这是引力效应直接摩擦生热吗？！”
　　熔岩羽流最出名的地方，是木卫一。
　　而之所以木卫一能够向太空释放喷发高度500公里强大的熔岩羽流，是因为木卫一的内部有着大量的热源。
　　这些热量的形成机制跟蓝星这种大个子不同，一般像蓝星这样的行星，它的热量来自于引力坍缩和放射性物质的衰变，也就是它完全自产自销，家庭作坊式手工业。
　　而木卫星内部的热量，则是来源于木星对它的引力效应。
　　木卫一的轨道上产生差异较大的近木点和远木点，会产生巨大的引力差，这种引力差让整个木卫一的岩层不断摩擦导热产生了热量，这些热量甚至能够将它内部的岩石融化，从而形成了岩浆，从火山口喷发出来。
　　换句话说，之所以阿拉伯泰拉火山口现在能够喷出熔岩羽流这种奇观，是因为乌素姆的‘翻身扭动’动作，让它周围的岩浆出现了极限的挤压和摩擦，甚至超出了正常地质活动应该的喷发量，一下子就社爆惹！
　　“测算结果出来了，单次喷发……大概有4亿个奥林匹克游泳池那么多的熔岩，这还不包括没办法计算的气体。”
　　负责计算的小伙伴用近乎呢喃的声音爆出数据，但是大家都已经不愿意说话了。
　　宝宝心好累……这是个什么行星怪兽……
　　“这种破火山口，我们蓝星也有，就在黄石国家公园。”有小伙伴幽幽的来了一句。
　　大家的汗毛都直接竖了起来：“我们没有！”
　　“你别胡说——”
　　“黄石——黄石那边一切正常！”
　　要是蓝星上也有一个这么大的家伙，这™以后的日子还能过？
　　共和国的决策层其实一直对艾丽娅忌惮不已的加坦杰厄无法理解，主要是过于缥缈，不够数据化、具象化。
　　现在有了，甚至用艾丽娅的结论直接给答案，那就是乌素姆很可能并非加坦杰厄的对手……
　　“……所以祂的苏醒，有周期吗？”有小伙伴问出了憋了好一会儿的问题：“祂上一次活动是什么时候？”
　　炼金之星的小伙伴们齐刷刷开动起来，最后在图片中找到了一个细粒单元的证据。
　　“这是风成沉积的在非典型特征，如果按照这个图片来分析，那么这很可能就是迄今为止，阿拉伯泰拉地区我们发现的最年轻的火山沉积。”
　　“然后算算它是多少年就好，我觉得可以做个矿床的模型……我看看……反照率低，热惯性大，这不就是富高钙辉石么？”
　　“我觉得这个细分单元的相对年龄，要比周围的火山平原更年轻一点。”
　　“我先算一下，火山口计数……绝对模型年龄……”
　　『应该在5 ± 0.7到21 ± 1.2 ka之间，另外你的模型导入数据弄错了一条。』女娲悄悄地用公频功放提醒他。
　　“那我还真是谢谢了啊！”
　　ka是一个时间单位，1ka代表的是1000年。
　　也就是说，这次火山喷发最早也就发生2.2万年前，距离人类时间最近，则可能是4600年前。
　　“……4600年，那个时候我们在干嘛？”
　　“埃及，苏美尔，美索不达米亚，还有夏朝——人类开始写网文……我是说神话故事了。”
　　这其实在地质的时间尺度上，是一个非常年轻概念，地质时间追溯往往都是万年为单位。
　　但是对于人类来说，4600年，已然是一个文明发展的大周期，四大文明古国直接没了仨。
　　“我提议发射地震调查、大地测量和热传输着陆器，或许我们该对阿拉伯泰拉地区，进行一下内部勘探活动了。”
　　“这样做，不会惊醒乌素姆吗？”旁观至今的鸿胪寺卿发表了灵魂提问。
　　然后大家都用特别同情的眼神看着他——这孩子都被吓傻了，风声鹤唳了属于是。
　　数千公里的生物，会被一个几百公斤的探测器砸醒吗？
　　“所以，之前我们干的事情，就是给了这么强的一个家伙一刀。”有人比鸿胪寺卿还后知后觉：“还把它的触手切了一根下来？”
　　“……对。”
　　“……那我们什么时候死？”
　　“这就得问乌素姆什么时候过来串门了……”

第1266章 智慧种的赞歌就是勇气的赞歌
　　“祂在我的心里住了好几个月，我能够问祂要房租吗？”
　　『不行，因为欠款立案的两千块，而你的心对祂来说，一文不值。』
　　“……”艾丽娅收回视线：“确实，终究是错付了。”
　　幽怨的艾丽娅，等不来她心中的乌素姆。
　　就像是金怪鸟，也不会惯着这货的臭毛病一样——自己这次帅炸了！她不得跪着求我？
　　『所以这次是你欠我人情。』埃洛文斯或者说金怪鸟，酷酷地冷哼着：『叫声姐姐来听听？』
　　“我叫你一声好姐姐，就可以把人情还了吗？”艾丽娅表情带着期待。
　　『那必然不可能，想都别想，好姐姐又不值钱。』金怪鸟鄙夷道：『你这种家伙，天知道有几个好姐姐，在神恩世界就是个惹事儿的。』
　　“你怎么凭空污人清白……那你叫我一声——你说不值钱的！”
　　『啊这……咳，信号不好，喂喂喂？挂了——』
　　埃洛文斯再度溜走，似乎在融合了叉烧之后，她这个惹不起躲得起的属性越发纯熟了。
　　女娲这才重新接过通话权限：『乌素姆的存在，对于决策层来说，很震动。』
　　“意思是以前不怎么信？”艾丽娅看着屏幕上的宫装丽人：“还是说没有相应的概念？”
　　『主要是没有概念，总是说个体伟力个体伟力，到底这个个体伟力有多强大，不够直观。』
　　神仙姐姐是个体伟力，异种也是个体伟力，艾丽娅还是个体伟力。
　　神仙姐姐打小怪兽，异种自己就是小怪兽本兽，艾丽娅打月球——还准备打火星。
　　她这是大怪兽……
　　『作为人工智能，很遗憾我并没有‘震惊’这种情绪，但是并不妨碍我对于超出常规数值的乌素姆表达惊叹，祂的存在，颠覆了过往人类对于生物的认知。』
　　“那倒不至于。”艾丽娅掏了掏耳朵：“乌素姆这种个体是特例，正常的星球上很少见。”
　　不过如果以后人类步入星辰大海的旅途，那么大概率还是能够再遇到不少的，这玩意儿在星空里很多。
　　要不然神恩世界干嘛天天都叫嚷着不要抬头不要抬头？
　　要是你往天上看，那些星星有一个算一个上面都住着这种玩意儿成天盯着你，你也不敢抬头看。
　　这还真就感谢它们不怎么主动动弹，也不爱串门儿，不然哪里还有智慧种的活路。
　　别说冷兵器时代了，就算是热兵器时代，想要动一个体长高达几千公里的超巨型生物，那也可以算是痴人说梦。
　　大伊万比得过人家就地翻身驴打滚么？一觉睡四千六百年，翻翻身就熔岩羽流直冲天际五百公里高。
　　『有一个问题，很重要，我们需要得到您的正式回答。』
　　“说。”
　　『您如果‘恢复’到之前击碎血海世界的全盛时期，实力排行和埃洛文斯、乌素姆以及加坦杰厄，可以大概进行以最弱者为基准的排序吗？』
　　“埃洛文斯最弱，如果它算是1的话，乌素姆大概在1.5左右，我在1.8或者是1.9，加坦杰厄……”
　　艾丽娅沉吟了片刻，摇了摇头：“我只能说它肯定破2，而到了我们这个地步，综合力量翻倍其实意味着正常情况下绝对的实力压制，不是质变那么简单，1就是1，但是2很可能就是100甚至1000，就和地震能量分级一样。”
　　地震的震级是指地震的大小，以地震仪测定的每次地震活动释放的能量多少来确定的，两级差距巨大。
　　1.0地震仅仅相当于30磅炸药爆炸的破坏力，相当于建筑爆破时候的轻微颤抖。
　　而6.0地震，就相当于100万吨同等炸药的爆炸威力——震级相差1级，能量相差32倍。
　　『那么我们有办法用当前的资源或者技术手段，帮助您恢复到全盛时期吗？』
　　“没有。”艾丽娅老实摇头：“我也很想开挂，但是做不到。”
　　『好的，我明白了。』女娲表示给你机会你不中用啊。
　　对于人类而言，发现乌素姆这种恐怖的家伙，第一反应当然不会是和它交朋友，而是想着怎么弄死它。
　　——所以野心家想要弄死艾丽娅属实是合情合理得过分了……
　　埃洛文斯虽然之前展示出了强大的力量，但是毕竟祂不够忠诚，不够根正苗红。
　　忠诚不绝对就是绝对不忠诚，艾丽娅虽然有着疑似‘夺舍’、‘附身’、‘携带随身老奶奶’之类的疑点，但她已经通过多次实践证明了绝对站在人类的这边，而在人类的内部阵营里，则是充分体现了再亲亲不过母女。
　　什么叫娘家啊？就是说哪怕嫁出去了，离家出走就等于回娘家住，是最后的避风港湾。
　　共和国致力于维护这种关系，并且在确认关系没有破碎的前提下，无底限强化艾丽娅本身。
　　发生养寇自重这种事情，艾丽娅是真的不想的，但是架不住命运女神老是给她整些幺蛾子出来。
　　说句难听的，十分钟之前共和国都还要纠结一下怎么处理驻扎在樱岛的外海舰队的问题，现在不纠结了。
　　异种只要敢从艾丽娅身上拽下来一根头发，今天外海舰队就敢穿着海魂衫，空降洛杉矶！
　　艾丽娅能说什么？
　　她只能是一边说不用不用，不要压岁钱，一边拉开自己的衣兜各种明示往里塞。
　　这多不好意思啊——多来点多来点！
　　『关于乌素姆和巢虫种的对立乃至于争斗，我们有可行的观测手段吗？埃洛文斯小姐表示那是我们当前无法踏足的领域，可是国家科学院对此很好奇。』
　　挑动两只野兽打架并不稀奇，动物自己就会干这种事情，野外还有响蜜鴷这种找人类帮忙掏蜂窝的鸟呢。
　　只要你掏了蜂窝之后分它一点，那它就会认为你是好帮手，下次有新货还带你去白嫖。
　　无论是巢虫种还是乌素姆，甚至就连埃洛文斯——好吧埃洛文斯不算——前面那俩都是以力证道的，并没有展现出特别高超的智慧，比起全智加点的某个小仙女更是天壤之别。
　　所以在没办法亲自动手的情况下，人类对于驱虎吞狼这招格外感兴趣，觉得或许可以反复使用。
　　可是埃洛文斯给想要靠智慧战胜强大对手的人类以极致的嘲讽，就你们也想看半神打架？早了两万年啊！
　　“这个埃洛文斯倒是没有骗你们，乌素姆哪怕被切断一只触手，也很难在物质维度清醒过来，这种级别的生物反应通常都很缓慢，因为物质维度消耗是需要遵守能量守恒的宇宙底层定律的，除非祂能够虚空造物。”
　　乌素姆别说有权柄，就算它有外挂，那也没办法在物质维度里无限制地蹦跶。
　　除非祂是能够违背能量守恒定律的某不愿透露姓名的发电设备制造厂家，把自己变成永动机……
　　艾丽娅之所以当初强得惊天动地泣鬼神，痛殴三界无敌手，就是因为灵能太阳炉太™BUG了，这东西的战斗续航能力直接就是开挂级别的，再搭配上正常人类种的体型，这不是直接奔着膀胱局去了？
　　纵观军团长历代生死大敌，无一不是被他追杀至死的，这一点埃洛文斯有深刻体会。
　　乌素姆没有这个条件，或者说即便祂拥有军团长的灵能太阳炉，那个体型消耗也遭不住挥霍。
　　“所以你知道为什么那么多邪神啊旧日之类的精神蛊惑，那么多盲目痴愚的力量宣泄了吗？”艾丽娅意味深长：“对于人类而言，这些力量或许来得无比强大，但是对于祂们来说，这种模因感染，仅仅只是体温散发一样的消耗。”
　　乌素姆在哪里和巢虫种打架？答案是在梦里。
　　或者统称为非物质维度也行，群体潜意识和盖亚酱、甚至加坦杰厄酱，都是在那里活动的。
　　艾丽娅的意识海也基于那个脱离了‘现实’的非物质维度，但是意识海算是一个自家的小房子，非请勿入，而且主人只要不是弱于入侵者太多，对于里面有近乎绝对的控制权。
　　那么请别人来自己的米奇妙妙屋玩耍，对于敌人来说就是一件非常不妙的事情了。
　　军团长当年之所以爱请人来打牌，就是这么一个道理，人类目前最贴近这个非物质维度的科技，大概就是量子态这么一个认知——艾小丈育不清楚量子态方面的科学进步到了什么地步，但是很显然应该还不能够隔空看电影。
　　『既然没有办法直接观测乌素姆和巢虫种之间的争斗，那么我们可以释放探测器吗？』
　　“往哪里释放？”
　　『火星地表，乌素姆所在的阿拉伯泰拉区域。』
　　“我觉得可以，探测器才多重啊，对于祂来说估计就是个蚊子。”
　　『可是人类会被蚊子叮醒。』
　　“那么你家探测器能破乌素姆的防吗？”
　　『好的，我明白了。』女娲乖巧地去质问自家工程人员去了。
　　多大胃口啊，探测器当导弹打是吧？一发入魂是吧？
　　艾丽娅叹了口气，乌素姆的触手这事儿，算是暂时了解了，堂堂大BOSS客串一番，杀青走人。
　　但是不知道为什么，之前看多了那些火星啊深空啊大爆炸啊火山大爆发之类的，总觉得再看这些异种的斗争，就显得特别小家子气，甚至有点可笑。
　　“宇宙之浩淼，时空之无限，人类算什么？”艾丽娅站起来，自己给自己旁白：“达康、育良、瑞金又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了——这就叫胸怀宇宙！”
　　『被异种抢夺的四号机甲，还有10分钟就会抵达台场区域，大地女神号已经出动拦截。』
　　好吧，艾丽娅被瞬间拉回现实，可别继续无限了。
　　“所以不要天天看星星，看多了就容易失去正常事物的尺度认知，整得跟孙连城一样，看得都快修仙了。”
　　『我有一套稳定的认知尺度体系，并没有这种模糊认知的能力，很抱歉。』
　　“这倒不是你的问题。”艾丽娅使坏““那么一个男人脱发到还剩多少，算是一个秃子呢？”
　　『……』女娲象征性地宕机了一秒：『这个问题让我很为难——发现目标！』
　　“什么目标？”
　　『吸血鬼亲王·德古拉！』
　　……
　　……
　　“……我刚刚看到了什么？”
　　雷克萨指挥官瞪大了眼睛，和自己的副官对视。
　　不仅仅是他，包括他在内的整个第三远征探索舰队，都陷入了死寂和沉默之中。
　　“一个半神级的生物，以及……”天翼种的参谋张了张嘴，艰难地吐出那个名字：“埃洛文斯——”
　　地狱界巨头·鸟兽种霸主之一·时空怪鸟·埃洛文斯！
　　“祂不是死了吗？！”雷克萨指挥官回过神来，猛然站起身：“祂明明死了！！”
　　军团长和祂在过去战斗，在现在战斗，在未来战斗，远古的壁画上有他们战斗的图腾，还未完成的绘画作品里晕染出他们的身影，吟游诗人的诗歌册子上，甚至能够读出这从未曾主动写上去的史诗。
　　这么一个被公认的干掉了的巨头，现在突然发现还活着？！
　　人类绝对想不到骊山陵寝被挖开之后，政哥哥从里面爬出来然后张口说‘额滴额滴全是额滴’的时候，自己会是什么表情，大概就像是现在的雷克萨指挥官一样，扭曲到了近乎狰狞的地步。
　　“埃洛文斯在和一个半神级生物对抗，祂和空间裂隙之外的新文明会是什么关系？”
　　第三远征探索舰队信的是军团长，而军团长当年干掉了埃洛文斯——或者没有完全干掉——新文明有可能信仰埃洛文斯，这一来二去的，大家这不就率先预购，直接成为了死敌了吗？
　　是时候远征新文明了！把他们的都城改名叫君士坦丁堡！东征！东征！
　　大家俱都沉默着，带着警惕和惊惧，还有沉重的犹豫。
　　三道空间裂隙的出口，一道通往深空，空荡荡无处可去，一处在海底，刚下去就看到了如此劲爆的一幕。
　　“……我们不能就这么出去，埃洛文斯对于人类种并不抱有主动的恶意，但也绝对称不上友善。”
　　而且这还是没有被军团长弄死之前的埃洛文斯，天知道现在祂会不会有什么别的爱好，比如吃人类小孩之类的。
　　一个半神级生物是什么概念？
　　他们现在整个远征探索舰队拉到满编！后勤补给全部配齐！也不过是准备攻打这种级别的存在的巢穴。
　　而且还是做好了开团之后立刻建立前哨，摇人支援的准备的，没指望单刷……
　　“第三道空间裂隙，在哪里？”雷克萨指挥官深吸了一口气，强行让自己冷静下来。
　　事情已经很坏了，迷航三年，此路不通，前方有恶犬——恶鸟。
　　那么事情还能够更坏吗？如果有的话，那么就继续吧，反正都破罐子破摔了。
　　他们现在的心理预期无限拉低，别说和新文明保持友善了，只要不被当场包围然后全歼，那就算是胜利。
　　如果能够突围冲出去，找到新的航路，那就是史诗级胜利。
　　如果能够顺利建交，大家起码坐下来保持表面的礼貌……
　　雷克萨指挥官决定如果能回到本土，自己立刻辞去军方的职务，去加入政务官的体系。
　　有这本事自己绝对以外交能力名动整个神恩世界好么！到时候自己就不是雷克萨指挥官，而是雷克萨面子怪！
　　一干舰长也纷纷做好心理建设，之前潜入水里负责现场直播探索任务的巨龙种已经被打捞起来了，倒是没有受伤或者别的，只是单纯因为旁观了一场过于激烈的变故，导致在水里忘了呼吸，憋晕了过去。
　　从空间裂隙外面看，或许看不太真切这里面，毕竟那个触手怪一样的半神级生物攥着空间裂隙。
　　但是从里面往外看，就跟扒拉着百叶窗的缝隙差不多，这个可怜的巨龙种当时距离虚空的同化侵蚀只有几米远的空间距离，稍微动作大点就给卷进去然后湮灭了，这活着回来简直能吹半辈子好么！
　　它晕过去了，但是大家都知道它是英雄。
　　雷克萨指挥官甚至已经内定了给这位勇敢的侦查兵一个个龙一等功，有条件的话甚至可以给它定做一个一吨重的奖章，用以表彰它在危机面前半步不退，成功地通过直播的方式把一干上司吓个半死。
　　好小子，真有你的嗷！
　　“第三个空间裂隙……”侦察舰的舰长揉了把脸：“在距离我们只有一个小时距离的海里，我们还没有展开探索……真的要去吗？”
　　十分钟之前，他们对待空间裂隙的态度是这样的：快看！我找到了一条落单的空间裂隙！
　　十分钟之后，实力强大到能够在异世界生存三年的远征舰队：快跑啊傻孩子！不要回答！不要回答！
　　就是说发生这种事情大家都不想的，出意外可以理解。
　　可是现在主动再去送，还是有点担惊受怕……
　　“去——”雷克萨指挥官咬紧了牙关：“必须要去！我们没有时间了！”
　　“可是……”
　　“不出去，一丝机会都没有！”
　　雷克萨舰长站起身，让他能够担任远征探索舰队的指挥官，自然是因为他有突出的素质。
　　事实上这么多个远征探索舰队，每一支的指挥官都拥有过硬的心理素质，以及最坚定的意志力。
　　“三年了，整整三年，我都不知道如果我们再被困在这里面又一个三年，我们还能不能够鼓起勇气，继续往前走。”雷克萨指挥官双手撑着桌面：“诸位，想想我们的职责，想想我们的目的——我们最开始，不就是为了去和最强大的敌人作战，所以才出海的吗？”
　　“但埃洛文斯并不是我们的敌人。”
　　“是不是敌人，我们说了不算，但是起码我们现在，还有直面埃洛文斯的勇气！”
　　“……”
　　一干舰长互相之间对视了几眼，交换着眼神，而后纷纷起立。
　　等到最后一个舰长都站起身了，侦察舰的舰长于是抬声喊道——
　　“立——正！”
　　「啪——」
　　“敬礼！”
　　「刷————」
　　一众舰长整齐抬手敬礼：“请指示！”
　　雷克萨指挥官回礼：“我命令——第三远征探索舰队，目标第三道空间裂隙，前进二，出发！”
　　“智慧种荣光永存！”侦察舰的舰长望着他：“我舰请求担任突击侦查任务，请批准！”
　　“智慧种荣光永存……同意。”
　　“是！保证完成任务！！”

第1266.5章 金夫人和机师职业八字不合
　　吸血鬼亲王·德古拉，臭名昭著的异种，有多个化名身份。
　　至于说最近他干了什么大事儿，那么除去针对艾丽娅的刺王杀驾以及袭击TPC二号基地之外，大抵就是挖坟。
　　据说这货极有可能把环溪观的祖坟给刨开了，挖走了神仙姐姐的师傅和大师姐小师妹。
　　好吧，没有小师妹，但这已经足够让神仙姐姐杀意沸腾，满世界追杀他了。
　　可问题是他敢出来和神仙姐姐当面锣对面鼓地干一架么？
　　他不敢！
　　非但不敢，甚至在神仙姐姐愤怒地株连异种的时候，他也不敢出来出头。
　　这样的家伙以前不在艾丽娅面前冒出来，那么忙着拯救世界和震撼亲妈亲妈——主要是震撼亲妈——而且经常失败的艾丽娅其实是没太多精力刻意针对他的，没见神仙姐姐都忙着为国为民，暂时放下了掘墓之仇么。
　　不过不针对不意味着可以坐下来喝茶，德古拉和她之间是没有可能讲和的。
　　犯下了累累血案的幕后黑手，就算今天不死在这里，以后也得追索他。
　　就像是大魔王一样，可以洗白，但是没必要。
　　迄今为止气得别人不行，但是最后被洗白的角色，其实也就那么三两个。
　　比如说可可爱爱的熊萝莉，呜呜呜，小熊熊，我的小熊熊……
　　哦，只是回去省亲了啊，那没事了。
　　“德古拉有什么成名技能么？”
　　『德古拉一系，据说可以进行违背物质守恒定律的质量转换，化身黑烟。』
　　“那不叫违背物质守恒定律，那是吸血鬼最常见的位移技能之一，出来行走江湖，谁没个压箱底的跑路技能啊。”
　　埃洛文斯和艾丽娅各自都有疯狂哈吉马路哟的技能，艾丽娅的灵能跃迁以前在蓝星那边还用过呢。
　　不过别人的技能是逃跑，她用这个技能是奔着战神冲锋去的——只要我创死对手，我自然就安全了，合理！
　　如果德古拉有化身黑烟的跑路技能，那么自己过来这边送或许是仗着弄不死艾丽娅也能够溜走？
　　“可是这个技能，也不能够确定弄死我啊，大魔王也没出现，是不是把我给鸽了？真就准备用狙？”
　　『或许是他觉得，四号机甲和N2航弹足够应付您这样的个体。』
　　“可还行，偏偏这种时候冒出来，是看不起我还是本身有什么别的底牌？我觉得他大概率是获得了某种超进化，自信心膨胀了……来人啊！给我拿一把克雷贝尔AP破甲狙来！”
　　艾丽娅觉得应该稳一手，毕竟不同于之前跑路的那个叫暗铃的异种雇佣兵，德古拉这货有强烈的主观能动性，并非是单纯收钱办事。
　　一个有主观能动性的小可爱，能够想出多少解决问题的办法？
　　那就得问问为了找一张瑟图的出处或者是为了和群友杠几句，能够在浏览器里顺藤摸瓜打开三十八个页面的沙雕网友了，他们学习的时候可不见得有这种主观能动性。
　　『反器材狙击枪，并没有击杀异种亲王的记录。』女娲好心提醒艾丽娅这个不行。
　　“所以就连你也失去信心了吗？人类的赞歌就是勇气的赞歌——我连和他对狙的勇气都没有，怎么混江湖？”
　　『不，您误会了。』女娲只是给出了专业的建议：『建议更换JK-1微型导弹，那个的装药量大一点。』
　　共和国恐惧的东西：火力不足
　　共和国解除恐惧的办法：全弹洗地
　　也就艾丽娅还要在这边守着这道未曾完全愈合的空间裂隙，要是换个地方，舰载机编队就已经起飞了。
　　泽井总监担不但责任，今天四号机甲都担不起伤到艾丽娅的责任——前提是它真的能伤到。
　　可是这事儿谁会去赌呢？太液池保镖很厉害，但是太液池保镖希望赌一把自己面对危险的时候，能不能够完美保护要员么？
　　最好是压根就不要有危险！
　　可是艾丽娅不同意，那么就只能是在别的地方给予帮助了，比如说来点新装备之类的。
　　为什么在本子这边能够秒速拿到最新的装备？
　　别问，问就是运输出错，去库存，枪多多百亿补贴……
　　“不愧是你啊！”艾丽娅欣然同意了女娲的建议：“多来点！不过导弹什么的，会不会有点太大？”
　　事实证明艾丽娅想多了，所谓的JK-1导弹，弹如其名，画风十分JK。
　　艾丽娅拿到了一把伞……
　　嗯？伞？
　　艾丽娅看着手里跟普通长柄雨伞一样大小的好宝贝：“导弹呢？”
　　『伞柄就是，伞只是装饰，这是我们用于消防领域研制的超小型制导武——消防用具。』
　　艾丽娅倒腾了一下这个东西，倒吸了一口凉气。
　　人类啊！人类你在杀死同类这件事情上为什么这么熟练啊！
　　说是制导武器，也确实是制导武器——但这个东西是可以直接使用步枪下挂的制式40毫米榴弹发射器发射的。
　　而且这个小可爱直径40毫米，长也不过450毫米，一点都不放肆，重量不大于1.5公斤，射程却高达2000米！
　　见过能打两公里的枪挂榴弹么？
　　而且它用的还是惯性组件加半主动激光或红外成像制导，意味着打出去之后真能拐弯！
　　“……女士们，自动瞄准根本就是天方夜谭。”
　　智慧核心！启动！对运动目标命中率高达85%！
　　毕竟这东西是做成多用途的，下可以直接挂枪，上可以做成机载武器，使用类似于火箭巢的发射器发射，飞机洗地也讲究一个精确性，现在可不是当年那个地毯式轰炸的年代了，得讲性价比。
　　而且由于飞机本身的速度加成，这货的射程也相应可以增大到7公里……
　　艾丽娅对此爱不释手：“不愧是JK导弹，和我的画风实在是相配，什么叫格子裙杀手啊？”
　　西装暴徒什么的，哪里有格子裙来得带感！
　　『你喜欢就好，这样的小玩具，家里还有很多，而且我们坚定地站在你这边。』
　　女娲整得就跟送巧克力的小女生一样，带着满满的少女心画风。
　　也就艾丽娅现在还年轻，再过个三五年，祂和白梨不嫁一个过去恐怕还真不能让人放心……
　　艾丽娅能够体会到女娲的良苦用心，甚至能够感受到女娲背后那些情报支撑人员在核对了双方力量之后带着些许曲意逢迎的讨好，这倒并不让人觉得不对，艾丽娅还有点心疼那些默默付出的人。
　　要不是爱得深，谁会舔得这么真？
　　这看起来简直就跟已经老了的父母，面对扛起家里收入的顶梁柱孩子一样。
　　父母爱着孩子的同时，却也从当年的强势地位换到了相对弱势的地位，带着些许讨好，些许无所适从。
　　“说句老实话，人类以后未必没有对抗乌素姆的能力——我是说在肉眼可见的将来。”
　　人类在两百多年前还是龙虾兵排队枪毙，一百多年前就已经可以造出君权级这种横行大洋的战列舰了。
　　现在更是能够弄出来JK导弹这种看起来很精致小巧但实际上充满了破坏力的武器，更有核弹级别的洲际投送能力，几小时就能覆盖整个星球，指哪打哪，弹无虚发。
　　谁能保证百八十年之后，人类不能依靠自己的力量给乌素姆来一刀狠的呢？
　　说不定到那个时候，乌素姆得反过来求人类放过祂，艾丽娅这样的个体也不再是人间之神，而是人间之……鉴。
　　『我很期待那一刻的到来。』女娲轻笑道：『我很有耐心，而且希望在肉眼可见的将来，我依旧能够看到大家携手前进的盛况。』
　　女娲没有心，她的核心协议里，甚至都没有‘保护人类’这样的机器人定律，而是‘保护共和国公民’为最优先项。
　　所以女娲说的大家，那就真是自己家了，肉眼可见的将来，在她的视野里是属于自己家的星辰大海。
　　艾丽娅咂了咂嘴，乌素姆的切实数据，到底还是给现在的人类太大冲击了，接受不完全。
　　这就跟福瑞一样，早几十年大呼不能接受，几十年后有人爱死它了，恨不得多来点多来点。
　　半神级生物难顶是难顶，可是祂也有好处啊——蓝星军方无一不怀念我大爬爬！
　　大爬爬掉落的是黄金，而能够长到乌素姆这个程度的，掉落的就是权柄了。
　　知道拥有权柄的含金量么？埃洛文斯那个傻鸟的时间权柄都还只是残缺的，依旧能够如此风光。
　　如果说祂本身的战斗力是1，那么加上权柄的权能之后，就可以是1.5，强行和乌素姆五五开。
　　虽然人家乌素姆也有空间权柄，但是架不住这货嗜睡，给它权柄它也没认真用……
　　加坦杰厄一定是有某项权柄的权能的，甚至可能是完整的，这也是艾丽娅由衷忌惮祂的一大主因。
　　这就跟某个正义元帅金猊·鲁西鲁库洛忌惮大海上那些奇奇怪怪的能力者一样，鬼知道谁会吃到什么样奇葩的恶魔果实，一个不慎就会着了道。
　　加坦杰厄要是拥有最极端的几项权柄，那恐怕就连量子龙神亲自过来都得吃瘪。
　　虽然现在正义的主角艾小仙女在离开二骑后不断吃瘪，已经快要习惯了，但是机械降神下来的GM都吃瘪那日子还能不能过了？大家还是一起抱团等死算了。
　　“所以还是希望人没事，希望那些大家伙有事吧。”艾丽娅双手合十，佛媛式感恩：“说起来，佛媛是为了钓中年大老板，那么为什么没有妹子去针对一下程序员？那也是金龟婿啊！”
　　女娲大抵是唯一一个能够依靠多线程跟得上艾丽娅跳脱思绪的存在了：『有的。』
　　“有吗？我怎么没听说过？道媛？巨乘奥特曼佛？”
　　『Vtuber，虚拟媛。』
　　“啊这——”
　　『四号机甲还有5分钟抵达台场，大地女神号即将和四号机甲接触。』
　　“可还行，赶路赶了两个月，终于爬过来了是吧？”艾丽娅默默为程序员点了个蜡，然后想起人家工资比自己高多了，自己什么败犬有资格嘲笑别人，当即收敛心神：“不过不管怎么说，德古拉这样的异种已经不是一般的虫豸了，一定要重拳出击！”
　　艾丽娅对于对手的态度向来很简单，不听话的那就派出一空输和坦克，将其逐一发送。
　　“告诉大地女神号，三分钟之内，我要看四号机躺在地上嘤嘤嘤哭的样子！”
　　『……恐怕不行。』女娲秒回：『我建议立刻撤回大地女神号。』
　　“嗯？为什么？”
　　『因为异种部署的能量场发生器和干扰设备启动了——侦测到不明干扰，无法解析！』
　　“嗯↗？？”
　　“全频段阻塞！警告！⚠️！大地女神号精神同步网络遭受重创！』
　　“嗯↑？！！”
　　……
　　……
　　大地女神号的驾驶舱里，金夫人一把扯断自己身后的连接电缆。
　　她脸色铁青地接住朝着自己这边倒下来的金叉烧，透过驾驶舱的全息取景器望向对面。
　　一台和她所在的巨型机甲一样高大的庞然大物，正沉默地站在原地。
　　一圈又一圈肉眼可见的气浪从它的脚底下绽开，这是对方释放电子对抗时候的散热器工作功率反馈。
　　树梢灰尘被吹动，如同正在呼吸，对方在抗衡着从四面八方传过来的干扰波。
　　而那不知道隐藏在那里，却像是波浪一样翻滚袭来的干扰，甚至让金夫人身上有种被静电打到的感觉……
　　这已经不是简单的电子压制的问题了，对方使用了超越了宋氏重工技术力的某种特殊干扰设备。
　　巨型机甲的操控依靠精神同步网络的连接，这是当前没办法改变的短板。
　　而对方的解决思路也很简单——我没办法打游戏堂堂正正靠技术打得过你，我就直接把你键盘鼠标外设的线给剪了，让你看着我干瞪眼！
　　机器还在，电脑还在，屏幕都还亮着，大地女神号并非完全失去行动力。
　　就像是笔记本还有一触控板一样，对方没办法从电子战层面上完全摧毁整个机械结构巨型机甲的控制和行动力。
　　但是谁能够拿触控板来打游戏呢？
　　现在整片地区都陷入了狂乱的全频段阻塞之中，就像是被太阳风正面横扫。
　　大地女神号从设计之初就没想着对抗人类，自然也没有在电子战方面下很大功夫。
　　哪怕四号机搭载的电子战设备，都还是为了应付泰坦巨兽自带的电离干扰这才加装的。
　　可是没想到对方居然准备到了这种地步，如果说现在是赛博十香软筋散洒满了周围，携带着电子战设备的四号机甲，就像是预先吞服了解药的臭内奸，随时都可以反水起来作威作福。
　　金夫人低头望向通讯器屏幕，整块屏幕都在不规则闪烁，已经没办法联系上近在咫尺的台场了。
　　金叉烧则是在之前的全频段阻塞横扫过来的时候，因为精神同步网络不正常中断而遭受冲击，失去了意识。
　　事实上金夫人自己也没好到哪里去，她现在脸色苍白，眼底布满血丝，脑袋像是要炸开一样痛。
　　“……还真是被看扁了啊——回去之后不彻查清扫一遍TPC，老娘以后就跳槽不干了！”
　　这内鬼哪里是把TPC变成筛子了，简直就是变成了渔网！
　　真就环环相扣组合拳呗，还有这样玩的，金夫人觉得自己驾驶这种大家伙就没赢过，次次都是吃大亏。
　　深吸了一口气，金夫人放下自己的闺女，把她推进身后的急救弹射舱里。
　　但是吃大亏，总得找补回来啊……
　　“女娲，你还能听得到我说话吗？”
　　『女娲……滋……已离线……机载基础智能……待……滋滋……中』
　　“还没死就好。”金夫人掀开手边的几个按钮的盖子，将其全部挑起来：“中断精神网络同步模式，转入机械整备状态，把基础传动操控台切过来，另外……解锁马力限制。”
　　『警告！该操作不合法！⚠️！违规操作！违规操作！』
　　“闭嘴，然后照办！”金夫人擦了擦鼻端，抹了一手的血：“就算今天拉到爆缸，我也得给对面一拳。”
　　机械整备状态是干嘛的？
　　如果说精神同步网络像是一脚油门拨片换挡快速漂移入弯驾驶汽车，那么机械整备状态就是手动推车。
　　可以动，但是不可以完全动，这个模式是为了在驾驶员不在线的时候，后勤整备人员操控最简单的‘位移’动作，把巨型机甲送上机械整备台的，属于是维修模式。
　　飙车的时候直接拔了钥匙准备开门跳车去用手推？
　　这已经不叫违规操作了，这是送命操作！
　　然而金夫人之前掀起来的几个开关，是紧急情况下的接管开关，人工智能分线程的逻辑优先项切换之后，一边口嫌体正直，一边还是只能老老实实地听话，让大地女神号变成了金夫人想要的样子。
　　一台纯粹的、数千吨重的、好几十米高的机器人，没有高科技，没有炫酷的唱跳，只有最基础的力量感。
　　金夫人双臂套入基础的传动操控台，双脚也踩上去，确认作战服锁死之后，她费力到了极点地抬起脚。
　　四号机甲的视线里，之前死寂呆立原地的大地女神号，缓缓地、坚定的、异常沉重地抬起机械腿。
　　而后一步踏出——
　　「轰——————」

第1267章 一对三，优势在喔！
　　驾驶四号机甲的，并非是德古拉亲王。
　　倒不是说他没有这个能力，也不是他不愿意和别人一起精神同步，然后互相偷看对方脑子里那点秘密。
　　而是他完全不愿意学习……
　　这种老顽固学新东西，费劲得要死，就像是拿着个智能机的老古董一样，却连看个信息都能愤怒地笃笃笃戳屏幕，一边戳还一边痛骂垃圾东西到底该怎么用。
　　你要说他们没行动力吧，他们能变着法地用俚语问候这个智能化的时代是何等狗屎鸡掰。
　　可你要让他们亲手学一点什么吧，那耐性就跟薯片里的薯片一样，有，但是只有一点点，剩下的都是空气。
　　顽固派因循守旧，就连搞大事业搞阴谋都是照着神国高举的那套，能指望德古拉这种顽固派头子学习？
　　对于这么新潮的东西，他的观念就是拿来直接消耗，对于学习和进步之类的附加活动，既没有兴趣也没有精力。
　　他现在只是站在驾驶舱里，俯瞰着大地和外面，像极了那种站在某某巨兽肩膀上的超级反派。
　　堂堂四号机甲，现在定位也就是个老年代步座驾了，俗称老头乐……
　　驾驶舱里并不只是他一个人，他的身后是两个工具人子爵吸血鬼，而另外一侧，还有一个人类的工程师。
　　子爵嘛，意味着年轻，而年轻就代表好骗。
　　少年人是这样的，异种年轻的时候也会有一段时期青葱年少充满活力，和人类种少年郎一样拥有热血和根性。
　　对这种小年轻来说，当老板的就该画大病，人家是奔着改变世界来的，要什么高薪啊，宏图霸业懂么？
　　上头了之后就好继续压榨了，而不像是混到公爵的那些老油条。
　　能够上位到公爵的异种，个个都有自己的算计，不是韬光养晦就是想要背刺他。
　　而实力堪比侯爵的中流砥柱，那真就比猴还精，德古拉亲王毫不怀疑自己手底下有好几个家伙会一言不合当场跑路，只留下一地鸡毛。
　　是顽固派，但同时他们也是顽固派里面的墙头草，欺负普通人类的胆子他们有，但是直接正面对抗他们就怂。
　　可是没办法，人丁凋零，异种的老大也很难做啊……
　　德古拉亲王不知道异种是一盘散沙？
　　可是能有什么办法呢，手下难，他也难，大家就只能勉为其难。
　　好消息是目前一切顺利，艾丽娅的注意力被吸引，TPC突袭成功。
　　而本子这边，果然也还因为特殊的历史原因和地理区位，暂时没有大国插手过来。
　　实际上这波倒是他想岔了，老实人发脾气最可怕，泽井总监之前是真的想拖着他们一起去死的。
　　那些野心家以为捅了泽井总监一刀，这个老好人却还会为了大局咬着牙流着血继续奋战到底？
　　不！他会掉头先弄死内奸！
　　至于外敌，他会战斗到他死去，就连身后骂名他都准备好全扛下来了，拖着一座城的冤魂也在所不惜。
　　好在艾某人气量大，不至于不至于，现在不是招核的时代了，有心了有心了……
　　但是德古拉亲王不知道啊！他信心满满高歌猛进，结果丝般顺滑的计划，突然就变得不那么顺滑了。
　　明明按照计划进行得好好地，理论上一波报废了会来拦截自己的巨型机甲才对。
　　这已经依靠技术力，第三次啪啪地大耳光抽在艾丽娅和TPC脸上，德古拉亲王和野心家们都志得意满。
　　可是德古拉亲王没想到那说好死定了的巨型机甲还能动弹，这一耳光岂不是被对方挡住了？
　　德古拉亲王也就是没看过延禧攻略，看过的话他该担心下一秒是不是对方就想要反手抽回来了。
　　“不是说只要打开干扰，它就会被报废吗？”
　　脸色苍白的德古拉亲王转过头，阴鹫的视线，低沉沙哑的反派惯用嗓音，高颧骨，尖厉的长相。
　　“为什么它还可以动？”
　　“不知道……明明、明明是应该打开了干扰才对！”
　　在驾驶舱内，除了吸血鬼之外还有人类之外的那个工程师，其实当年就是TPC出身的。
　　确切地说，是当初被艾丽娅第一波清扫出去的TPC里面的某些利益派系成员，而且还是个极端激进分子。
　　要说本事吧，他确实有，但是有本事不代表有德行，有才无德比无才无能更可怕。
　　尤其是作为守护人类的盾，更不可能容忍一个没有底线的技术疯子混入队伍之中。
　　他激进到了什么程度呢？他一度提出建议，要把APEX部队那些成员制作成缸中之脑，然后通过单纯的精神力链接的方式来驾驶巨型机甲，甚至可以吧巨型机甲轻量化，小型化，移植人类的大脑和神经结构进去。
　　APEX部队本身就是基于身体受伤的残障人士进行了生体改造的，在保证民众可接受的道德底线之内尽量做到双赢，是目前能够找到的最好的平衡点。
　　可是丹前博士并不这么觉得，他甚至觉得这些残障人士本身就已经是人类进化淘汰掉的落队成员，那么把他们最后的价值利用最大化，才是最符合人类发展利益的行为。
　　就是说P社玩家照进现实了，当时这个激进的提案甚至都没能够送到艾丽娅的办公桌上就被毙了。
　　要是送到艾丽娅的办公桌上——估计艾丽娅得把他先关起来，不会放着乱跑。
　　丹前博士？听这个名字就很二五仔！
　　所以正木敬吾在哪里？快叫他出来给我量产机械鲨鱼！
　　邪恶巨山超力霸有什么意思，三分钟变身时间也就那样，多来几条机械鲨鱼耗都能把迪迦耗死。
　　能够量产的机械化产物拉满产能直接爆兵然后一波F2A不香吗？
　　别老是惦记着那点炫酷变身，真男人就要有自己的梦想，变成光这种事情，小孩子才念念不忘。
　　——摸着自己真品神光棒的艾小仙女如是说.JPG
　　但是可惜当时艾丽娅没发现，整个TPC除了泽井总监之外，她就捞到了一个居间惠大御姐，以及没有大五郎的胜利队，怎么看都是阉——青春版，她也很遗憾，为此甚至敢放心大胆地通过了胜利飞燕号的研发申请。
　　要知道但凡胜利队里有个姓新城的，艾丽娅都没这么大胆子给他们配载具……
　　而对于丹前博士这种家伙，泽井总监这个老好人也是非常反感，所以将其清退。
　　原本以为他会回到研发单位去老老实实做理论研究，可是没想到此处不留爷自有留爷处，人家跑对面去了。
　　之前泽井总监所在的办公楼被爆破，就是这货提议的，估计没砸死泽井总监他还觉得挺不乐意。
　　至于说那些野心家，就完全不在乎他有多激进了。
　　激进？好啊！激进就是有能力有想法，说出你的梦想！
　　和TPC有仇，那就更好了！这代表着我们是异父异母的亲兄弟啊！
　　来来来，我给你加钱！
　　他们资助丹前博士进行研究，最开始其实也没想着针对TPC，只是想着利用丹前博士的技术搞搞长生不老。
　　野心家嘛，就好这口，有钱就想享受，享受了就想要永远享受下去，谁听了生物研究科技之类的关键词，不和长生不老联系在一起呢？哪怕只是单纯延长一点寿命，或者减少一些病痛，他们也是舍得砸钱的。
　　然后丹前博士发现人类是有极限的，但是异种目前还没有。
　　或者说异种的生物改造潜能远大于当前的人类，毕竟他们已经经历过了一轮残酷的自然进化淘汰。
　　所以他跳反了——异种才应该是人类的未来！进化吧！向着正确的方向！
　　固然是野心家支持了他，但是同时他也反过来蛊惑了那些野心家们。
　　想要长生不老吗？想要永葆青春吗？想要将现在的财富和地位，永永远远地延续下去，做人间之神吗？
　　加入异种吧！当我们一起成为进化者，异种就不再是异类，而是新人类，我们的征途无限光明！
　　再有当时艾丽娅打压他们——好吧，艾丽娅一直在打压他们——这口恶气憋着，野心家们怒从心头起恶向胆边生，干脆干一票大的！于是作为对抗TPC的技术力的代表，他现在坐在这里，算是人类野心家投资新时代的一部分。
　　要技术给技术，要内鬼给内鬼，要支援给支援，艾丽娅不是一个人在战斗，但是这些异种又何尝是孤军奋战？
　　这波啊，这波是人类的光明和人类的黑暗在对决，异种算是黑暗那边借兵过来的，就跟联虏平寇差不多。
　　反正在这些野心家看来，异种只有那么点人，艾闯王才是心腹大患，区区爱新觉罗·德古拉只是癣疥之疾。
　　等到艾闯王授首，建立新秩序，中兴世家门阀，异种就可以一脚踹开了，什么走狗良弓，只值一杯酒而已。
　　不过那是以后的事情，现在大家还是精诚合作的，野心家们对于异种们呕心沥血的奋战也很满意。
　　反过来，是异种们对于人类的帮助不是很满意——技术？那难道很重要吗？
　　我看你们也就是点点点了几下，真正打架的还是我们啊！
　　驾驶员子爵怒视着丹前博士，觉得这货在划水，从突袭TPC到开长途跑到这里，一路都是自己在C。
　　总不可能辣个可怕的臭女人待在台场不动弹，是因为你们这些家伙用技术力压制住她了吧？
　　一定是她害怕我们这些旧族！和中世纪的那些人一样，和以前的教廷一样！
　　所以这些异种完全是记吃不记打，前有神仙姐姐横扫宇内，后有艾莽莽镇压一切。
　　可是他们就只记得自己祖上阔过——什么？是异种里的中二少年？哦，那没事了。
　　丹前博士这个机械、生物、电子多项精通的激进派天才，一边要被友军单位吼，一边还要忙着分析情况，这会儿属实是搞得手忙脚乱。
　　对面的驾驶员在干什么？不对——应该是对面到底是什么驾驶员？
　　「咚——咚——咚——」
　　一步一个脚印，大地女神号走得异常缓慢，但是看得出来它的行动力依旧完整。
　　而且大地女神号是重装防御特化型啊！这就跟一个肌肉猛男在你面前一步步慢动作压迫过来一样，德古拉亲王眼角抽搐了一下，不动声色地往后退了几步。
　　“按照现在的干扰强度，对方明明已经不可能使用精神同步网络了才对……不可能！绝对不可能！”
　　似乎是为了打脸他的‘不可能’惊呼，大地女神号的动作开始加速，从一步一步变成小跑，而后加速成类似冲刺的大跨步，山崩地裂一样撞过来。
　　“防御！！”
　　两个吸血鬼子爵下意识大喊着，操控四号机甲双臂交叉在身前，后退了半步撑起一个弓步的姿势。
　　说到底他们也不是专业的，要是他们和金夫人换个机甲，金夫人现在就开着喷射器滑步错开了，而不是傻站着挨撞。
　　「轰——————」
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，四号机甲被对方撞得往后滑动了十多米远，双脚的步进结构嵌入地面，犁地一样掀开混凝土的街道，往后抵着一幢半高的写字楼。
　　楼面玻璃崩碎飞溅，四号机甲踉跄了好几步才算站稳。
　　而这个时候，大地女神号已经横臂一记重拳直接砸了过来，恶狠狠地砸在四号机甲的脑袋上。
　　整个驾驶舱都在颤抖……
　　德古拉亲王已经退到了更后面：“它为什么还能动！为什么！”
　　大地女神号看着后退的四号机甲，试图抬腿踹它的胯，然而这只是掩饰，在四号机甲躲避的时候，大地女神号的手直接抓上了四号机甲的肩部武器挂载架——那里有一枚N2航弹！
　　“把电子战干扰器切换到对抗位！切换！快啊！”
　　丹前博士似乎是搞清楚了对面的驾驶员用了什么操作，用哭喊嚎叫的声音这么叫着。
　　驾驶员赶紧切换了电子战装备，于是大地女神号动作定格了一下，颈脖处绽开一蓬电火花，目光黯淡了下去。
　　伤敌一千自损八百，没了解药的四号机甲也呆立在原地——好消息是它起码不用挨揍了。
　　就是说无论是野心家还是异种，都没有想过用正常的方式开着机甲一打三，这些挂佬孤儿的走位也好技术也好，菜得抠脚，不开暴力挂谁也打不过，开了之后目前就是谁也打不过。
　　丹前博士眼见着大地女神号终于DIE了，整个往后蹦跶了一下，懵的的眼镜都歪了：“不可能……不可能……”
　　“什么不可能？”
　　“这不合理！这个动作频率！”
　　“我让你说！什么——不可能！”
　　距离那个工程师最近的驾驶员子爵抬起手，把那个工程师掐着脖子举起来：“说！”
　　德古拉亲王眉头一皱，风一样卷过去，一巴掌抽在驾驶员子爵的脸上。
　　「啪——」
　　这一巴掌势大力沉，起码听起来就很响亮，可怜的驾驶员脸都被打歪了。
　　丹前博士则是被他抖手扔出去，在对方砸到地上之前，德古拉亲王又亲自过去把人接住。
　　“冷静下来，博士。”脸色苍白的德古拉亲王安抚着现在脸色和他差不多白的胖子博士：“不要怕，我们需要你。”
　　丹前博士深呼吸了几下，脸上稍微恢复了一点血色：“我知道哪里有问题了！我知道了！”
　　“好，所以是计划哪里出了问题？你说。”
　　作为未来即将建立地上神国的存在，德古拉亲王是有着足够的肚量的，尤其能够表达上位者的亲和力。
　　而且他知道怎么御下——打嫡系，那嫡系只会觉得是自己做错了，越发兢兢业业勤勤恳恳。
　　对外人，那就要礼贤下士，尤其是大家在一条船上的时候，更不能让人寒心。
　　中二少年们觉得自己天下无敌，早些时候被神仙姐姐撵着砍的德古拉亲王还没有蠢到那种地步。
　　这个机甲和这一套环环相扣的行动流程，是他们能够压制TPC这种庞然大物的保证，出不得一点差错。
　　要是工程师一时犯浑，给他们整点幺蛾子，他们这些仰仗着目前这个大家伙高歌猛进的好日子就瞬间到头了。
　　我德某人不懂科学，诸位不懂阴谋诡计，大家能不能共襄盛举，我德某人能不能成为圣主明君，就仰仗诸位啦！
　　丹前博士望着驾驶舱对面的那个正在一步一步往这边坚定前进的大地女神号，满是震惊：“对方用的应该是机械整备模式，也就是……类似人力驱动，这太不可思议了，那个驾驶员难道也是旧族吗？”
　　“人力可以驱动这么大的——机器人？”德古拉亲王都惊了：“有这种技术吗？！”
　　“不，是类似——只是说她用自己行动同步的方式，但是限位器——我、我不知道怎么跟你解释！”
　　丹前博士语无伦次地解释了一下，而后想着技术层面你个丈育听不懂，所以直接给结论。
　　“反正你只需要知道，这种操作不可能有快速活动的能力！只能是进行基本的移动，我们完全可以反击！”
　　“可是刚刚，它差点把我们给打趴下。”德古拉亲王指着对面那个屹立不倒的机器人：“甚至它还站着！”
　　“我——”
　　“好吧，博士，我想知道，接下来的两台机甲也会有这样的能力吗？”
　　“这、这个……”丹前博士快哭了：“这就要看他们的机师了……”
　　“……”

第1267.6章 异种的预言真的有东西的
　　“或许——这个机师是特例！”
　　翻找着资料，丹前博士拿出了证据：“你看！陆无垢——她不是一般人！她、她也是很厉害的！暗世界的！”
　　德古拉亲王这才微不可查地松了口气，原来是因为对面的机师不一般。
　　——才怪啊！
　　TPC本身就不一般好吗！他们招揽了多少暗世界的好手？
　　德古拉亲王忧心忡忡地望着不远处的大地女神号，没来由带起几分心悸。
　　人类的技术果然很可怕啊……
　　虽然现在已经非常惊人了，可要是人类要是本身再进步一点，那就更可怕了。
　　依靠着科技和机械的力量，他们已经完全压制了异种的生存空间。
　　德古拉亲王并不能确信，打开了通往故乡的门之后，按照预言里会出现的故乡的战士们能不能够战胜这些用科学武装起来的的人类——都能够依靠自己的力量对抗数千吨重的大型机器人？
　　那么未免有点太难为旧族了，恐怕只有古文明时代的那些拥有最强力量的‘神明’才有这种能力，
　　而现在的话，面对这些大型机械，自己这边恐怕就连最单纯的‘力量’方面也会沦为笑柄，再度沦为猎物。
　　至于说丹前博士说的特例，德古拉亲王信了，但是只能信一点点。
　　毕竟人类的人口技术太庞大了……
　　这还只是一个从庞大人口基数之中遴选出来的驾驶员而已，就已经如此惊人。
　　这样的存在70亿人里面能够筛选出来多少？德古拉亲王简直是想都不敢想！
　　好在人类本身就是在内斗，只有少数几个国家有这种穷搜天下的大集体执行力。
　　德古拉亲王不知道对面是金夫人，或者说就算是知道了也没什么感觉，陆无垢是谁？没印象。
　　说到底还是神仙姐姐和亲妈怪风头太高，让大家忘了这是个环溪观舔狗宇宙，三徒弟哪个拿出来都能当主角。
　　而且艾丽娅降临之后，因果线强行刷新，亲妈怪三师姐妹已经有点掉版本了，当主角的话相对偏弱，更边缘化。
　　现在老一辈得看神仙姐姐这种没有退的，哪怕沉睡也照样是版本之子，醒了之后迅速跟上，从不退环境。
　　甚至人家能够拔剑问天，说变的是时代，不是她。
　　德古拉亲王之前就是和这种对手掰腕子，他不受惊谁受惊？他不谨慎，现在早就死了。
　　新生代则是看卡其色狂放这种，二十啷当岁正是胡闹的年纪，却已经堪比进化之后的亲妈怪。
　　而且胜在青春可爱，潜力无限——甚至还能够完美女装子！
　　太可怕了，怎么可能有这么可怕的男人，当年他爷爷都没有功夫去学易容女装的本事……
　　更别提只获得了过去一秒钟的力量，就能够瞬间翻盘强势压制巢虫种的超级完美宇宙无敌小仙女，那是个BUG，德古拉亲王并没见识过艾丽娅之前展示的那种力量，所以没有认知。
　　这就跟之前一直说‘乌素姆很厉害’但是哪里厉害其实一点都不直观的蓝星高层一样。
　　他要是见识过了，现在估计就不会大着胆子心甘情愿地被野心家当枪使了。
　　知道那个上电视节目下国际象棋，却遭遇国际象棋冠军最强大师当场碾压的可怜孩子么？
　　他估计就和德古拉亲王一样，没想着一场理应势均力敌的战斗，居然一下子就冒出了刷BOSS本时候的背景音……
　　重新做了一番心理建设，确信有后场支援，八十万打六十万优势在喔的德员长重整旗鼓：“没时间犹豫了，继续前进！抵达那个女人在的地方，用她制造出来的武器杀了她！”
　　但这是假的，真正的杀手是使用次级神恩结晶粉末子弹的冷枪。
　　谁会用一枚爆炸范围比发射射程还大的N2航弹和对手同归于尽呢？
　　但是谁有不会害怕扛着N2航弹过来，一副要拼命样子的对手呢？
　　这波啊，这波是螳螂捕蝉，黄雀在后，是最后的组合拳和波纹。
　　而且回忆起在预言里面看到的画面，德古拉亲王不免涌起热血——
　　“为了新的时代——前进！”
　　……
　　……
　　“预言到底是什么？”
　　在台场的展馆里，一个坐在角落的年轻人，这么问着身边的中年人。
　　“……为什么突然想起来问这件事？”
　　“之前一直都在说预言预言，可是说实话，我……不是不信。”那个年轻人想了下，摇头道：“我只是不能理解，为什么我们会为了一个既定的未来去付出这么多，如果未来是一定的，那么会不会我们离开，那个未来也会出现？”
　　“有关预言的悖论？还是说这是你闲来无事的想法？”
　　“都有吧，主要是我没有经历过那个年代。”
　　这两个人在这里说着话，既没有如何掩饰，也没有被谁盯上，看起来无比正常。
　　实际上他们确实无比正常——就连他们自己其实都已经不太觉得自己和人类有区别了。
　　年轻人是留学生，德意志交换到本子这边的大学的学生，人生轨迹和所有正常人类相同。
　　中年人是他的叔叔，是本子这边一所理工大学的博士生导师，科研能力或许一般，但是胜在发挥稳定，在人浮于事、学阀横行、父死子继的本子学界，拥有一间属于自己的教授办公室，这是他一直为之骄傲的事情。
　　但很少有人知道，他们是狼人的后裔……
　　确切地说，是狼人和人类的混血儿，被异种们视作劣等旁支，却又不完全被人类接受的混血儿。
　　这种混血儿最开始是从哪里出现，已然不可考了，有极少数的混血儿会在神话时代以‘神子’、‘半神’之名闯出威名来，尤其是希腊神话故事体系里面那些喜欢到处生私生子的主神。
　　他们的血脉遗传往往能够让这种混血儿保留双方的优点，既有人类那超强的耐力和适应性，也有生物进化个体的强悍和爆发力，比如大名鼎鼎的赫拉克勒斯。
　　当然啦，这种半神也就人类这么称呼，在艾丽娅或者埃洛文斯的认知里，半神得是掌控着权柄的超级生物。
　　乌素姆那种才配得上沾染‘神’这个字眼，奥丁、宙斯这种家伙要是遇上乌素姆……呵呵。
　　当年诸神的黄昏里面，掏空了世界树的毒龙·尼德霍格以及尘世巨蟒·耶梦加得或许那种级别的半神。
　　但奥丁肯定不配，宙斯就更不配了，这货还不如奥丁呢……
　　等到了现代，异种在不断地变弱，本身的血脉遗传也不再能够支撑他们拥有强大的个体伟力，那么混血儿自然也就越发孱弱，某种意义上甚至是人类的基因开始占据上风，寻常情况下压根看不出来这些混血儿拥有异种的血脉。
　　而且有很多人压根不知道自己也拥有特殊的血脉，他们的祖上或许某一代曾经和异种相恋，但是并没有把这样的秘密告知自己的子孙，以至于他们只是在某些体能上表现得天赋异禀，却还以为只是自己锻炼的功劳。
　　他们其实也是德古拉亲王想要争取的对象，纯血的旧族已经越来越少了，而混血之的后代则是依旧好好地隐藏在人类的世界里，等到他们的神国高举的时候，这些人如果能够站出来，那么旧族的规模就会瞬间扩大。
　　“我没有办法告诉你当年我们的先祖是什么感觉，但是他的手书，是今天我带你来到这里的原因。”
　　文质彬彬的狼人遗族教授掏出一个暗沉封皮的羊皮笔记本，将其递给自己的后辈：“这份预言，记录于五百年多年前，据说是往前数六代的占星师预见到的。”
　　“……我从来没有听说过有这样的东西。”
　　“预言之所以被称作预言，就是因为它只提供了一个缥缈的未来。”
　　教授说着推了推眼镜：“在人类看来，我们是异种，要是对我们这些异种有利未来，人尽皆知，那不就成为我们的催命符了吗？”
　　“这——”年轻的小狼人接过那本羊皮记事本，脸上却还带着些许犹豫。
　　或许他拥有八分之一的柴犬血统，也或许没有，但是这并不妨碍他反对自己是个异种。
　　他觉得自己是人类，顶多是有点特殊的人类，狼人、异种这样的词语，距离他实在是太过遥远了。
　　然而他这个主修历史的教授叔叔并不愿意放过自己的后辈，他望着那些在展馆里面走来走去的小姐姐，眼镜上闪烁着冰冷的光：“事实上，中世纪的结束也和这份预言有关系，当时的教廷虽然不知道我们得到了什么，但是他们确信，我们有一个长远的、足以颠覆整个世界的计划，所以他们宁可放弃对于世俗王权的打压。”
　　“……不是王权颠覆了他们吗？”
　　“呵呵，那么为什么梵蒂冈至今依旧超然于世界呢？真正颠覆了神权的，只有极少数的几个国家，那是近现代的选择了，确切地说，是那位慈父说出‘教皇他有几个师’这句话之后，你知道为什么西方那些权贵，明明谁都知道他们并不相信上帝，他们却依旧热衷于表现出自己笃信上帝么？”
　　“不知道。”
　　“因为他们需要让人以为，他们真的相信——梵蒂冈代表的不仅仅是信仰，同时还是曾经庇护人类的力量。”
　　“可是……可是东方并没有信仰这些，上帝的光也没有照耀到我们现在所在的亚太的土地上。”
　　“那是因为这些地方有保护自己的力量，比如说海的那边那个国家，他们甚至都没有经历过中世纪，那里的人类有着骨子里的强大和骄傲，异种在那里，从一开始就是弱势的，自然也就不需要被谁庇护——或者说他们的历代王朝，就能够给自己的子民提供足够的庇护。”
　　共和国有妖怪吗？历史上或许还真有——当然啦，是妖怪一样的异类，是福瑞，是妲己。
　　是小狐狸搓一搓生活快乐多，而且还得是白毛的……
　　但是在西方不一样，西方的中世纪时期经常被描绘成一个无知和迷信的时代。
　　人们往往一提起中世纪，就有一种特别浓厚的宗教味道，似乎给人的感觉，就是宗教的言论置于个人经验和理性活动之上，教廷的黑暗无处不在，神权至高无上。
　　但实际上这是文艺复兴和启蒙运动留下来的遗产，在文艺复兴时代，学者们总是热衷于将他们的知识文化与中世纪时期的文化相对照。
　　然后会得出什么结论？时代发展，那自然就是旧时代货比货该扔……
　　文艺复兴时期的学者们把中世纪看作是文明衰落的时期，但实际上这是偏颇的，起码在公元1000年后，随着技术和农业创新，贸易蓬勃发展，中世纪暖期气候变化使作物产量增加，欧洲人口大大增加。
　　可这样的短暂繁荣，在百多年之后就开始被饥荒、瘟疫和战争所打破。
　　当人类自己变得虚弱，那么躲藏在罅隙里的异种自然就会跑出来，趁乱分一杯羹。
　　1347年到1350年，短短三年的时间，黑死病杀死了大约三分之一的欧罗巴人。
　　再加上当时教会内部的争议、分裂主义与州际冲突，导致整个欧罗巴混乱不堪。
　　在这种神权分散，王权支离破碎的时候，与其说是异种大放光彩迎来辉煌，倒不如说是双方互相比烂。
　　比烂的结果就是异种反而显得稍微团结那么一点——他们身体好，不怎么生病，哪怕是黑死病。
　　于是才有了异种短暂的喘息甚至是反攻的时期，那个时代的文化作品热衷于描写各种异类，并不是他们饿昏了头看什么都像妖魔鬼怪，而是真的妖魔鬼怪四处横行。
　　教廷乱了，但是没有完全乱，异端审判庭一边用来打压异己扩大话语权，一边也真的有一些猎魔人被培养出来，天天就盯着落单的异种打闷棍套麻袋，今天少一个，明天又少一个，异种们也遭不住这种折磨。
　　再加上异种们吃饱穿暖了，那就该寻找更高的精神追求了，这样天天吊儿郎当也不是个事儿啊。
　　大家坐下来一合计，得要有长远的发展规划，最后是把整个欧罗巴变成他们的牧场，可持续性竭泽而渔。
　　在这个大前提下，占星师跑出来，说我有一个好宝贝，给大家看看。
　　于是才有了这份会议纪要，以及贯穿整个异种接下来数百年的各种谜之操作和忍耐。
　　这俩祖上的狼人还真不是一般的狼人，是狼人里面的亲王，当年地位怎么也是一帮大佬中间往上的。
　　可惜的是他爱上了一个不该爱的女人，那女人好看，大，是一个富商家的小姐，主要是真的大，但是耳根子软，性格多疑。
　　她被一个教廷的猎魔人大师蛊惑，猎魔人大师跟她说你身上有狼人的味道，我隔着三条街都能闻到。
　　我这里有一瓶圣水，你要是不信，就把它倒进你丈夫的酒里，等到月圆之夜他喝了这杯圣酒，就会变成原样，到时候你就知道我没有骗你了。
　　她也不想想，要是猎魔人大师的鼻子真有这么灵，狼骚味闻得如此清晰，为何不直接打上门去。
　　——还不是因为打不过！
　　狼人亲王诶！他一个猎魔人大师要是能够单刷这种BOSS，这会儿不该是出来跑任务，而是应该坐异端审判庭的办公室，享受着手下的孝敬，鸟都不用鸟那些红衣大主教的脸色，当什么一线苦哈哈……
　　富商的女儿半信半疑，但还是趁着他出门办事的时候，给二两酒里兑了半斤圣水，等待着月圆之夜。
　　好家伙，狼人亲王回来之后不疑有他，刚好晚上兴致来了，顿顿顿灌了半瓶，觉得这味儿不对，怎么这么像白开水啊？我买的假酒？
　　但是已经晚了，圣水穿肠过，上帝留心头，狼人亲王在月圆之夜化作原型，直接把自己老婆给吓死了。
　　猎魔人大师乘人之危，在狼人亲王万念俱灰的时候偷袭了他，将其击杀，但也不知道是手尾不干净还是良心发现，放过了他们的两个孩子，这才有了他们这完全丧失了祖上荣光的一脉。
　　毕竟你不能指望俩半大的娃就能够卧薪尝胆，杀父之仇不共戴天吧啦吧啦，外公隐瞒了这一切，就说的是有歹徒入室抢劫，杀人还放火，俩孩子运气好被救了出来，女儿和女婿骨灰被烧没了，骨灰没能凑够一个罐子的。
　　说自己和异种有关系？然后被教会那些贪婪的家伙连带着所有家产全都合理夺走？人又不傻……
　　直到孩子长大之后，外公去世之前，才把这些没有被烧毁的遗物和秘密交给了他们。
　　从此以后他们就隐姓埋名，以人类的身份一代又一代地活了下来，从西方到东方，不断地更换落脚点。
　　狼人教授回忆着过往这些密辛，叹了口气：“我小时候，祖奶奶跟我说的一句话，我记忆犹新啊……”
　　“什么话？”
　　“再一次——以人类的身份，活下去！”
　　“……那我们到底来这里干嘛来了？”
　　“看热闹啊！好歹也是延续了几百年的预言，多稀罕啊，你不好奇？”
　　“是挺好奇的。”少年说着收回视线，打开捏了半天的羊皮本：“这里面记录的……画？”
　　“嗯哼，咱们祖上那位亲王高祖父，可是有名的画家来着，当年认识高祖母，就是在一艘客船上，当时他伪装成一个穷小子，而高祖母则是有未婚夫的富家千金，戴着当时最著名的一个蓝宝石项链，然后高祖父给她画了一副画……”
　　“等等、等一下！”少年柴犬人赶忙制止自己叔叔：“你这个剧情是不是有点问题？”
　　“有吗？这其实是一个很浪漫的故事。”
　　“我知道，后面是船撞到了冰山，然后沉没了对吧？”
　　“那不是，那是大船的故事，高祖父的故事是他用穷小子的身份套取欢心之后，确信对方不嫌弃他穷，这是真爱，于是不装了，狼人亲王诶，那个时候咱祖上可是有城堡的，知道什么叫祖上阔过么？你是富商你不想把女儿嫁给一个贵族？咱高祖父那个时候可是真正的贵族，只不过不是对应的狼人亲王，而是一个人类的伯爵。”
　　“……好像是和我猜的不一样哈。”
　　“一看你就是不怎么读我们的家谱，也不看看我们祖上的那些故事。”
　　“不是，我们有那种东西吗？”
　　“有啊，祖奶奶以前写的，当成恋爱小说来卖，还卖得挺好，谁不喜欢看美女和野兽的故事呢？”
　　“我一直以为她……咳，她的书我知道……但是我不知道写的是真的。”少年柴犬人一脸懵逼。
　　“那不然呢，写成日记？正经人谁写日记啊，都是把自传当成故事来写。”教授狼人耸了耸肩。
　　实际上他自己研究中世纪历史那么有成就，并且获得学界的认可，都是因为他可以实地采访当事人。
　　中世纪的风俗啊风土人情啊甚至是一些贵族之间的不为人知的破事儿，自家老祖宗知道得一清二楚。
　　大家都一个圈子里混的，无非是咱家存在感低了点，当了小透明而已。
　　当然啦，现在不行了，现在自己已经见不到祖奶奶了……狼人教授叹了口气，很是悲伤。
　　老人家恪守防疫原则，宁可节假日远程视频也不愿意出现家族人群聚集，并且一再警告说社区都拉横幅了，少吃一顿饭亲情不会淡，一定一定要遵守规定，不要抱有侥幸心理，在其他地方的孩子们也要牢记防疫规定，勤戴口罩多洗手……
　　狼人教授想到这里，摸摸掏出口罩戴上，差点忘了这茬，好险好险。
　　旁边还在一脸纠结，脑海里各种思维风暴碰撞的年轻人喉咙滚了滚，往后翻了翻那些画。
　　五百年前的预言，到底记录了什么，让异种们对此深信不疑，并且期待无比呢？
　　他翻到第二页，瞳孔骤缩——
　　“这？！”
　　“呵呵，现在知道为什么德古拉亲王通报整个异种内部，说回家的门即将开启了吧？这是真预言啊！”
　　狼人教授看着那张图，目露感慨，这是当年自己祖先透过占星师的水晶球亲眼见到的场景，绝非捏造。
　　那古老的羊皮纸上面，赫然是那架屹立在台场外面，一比一尺寸的巨大高达……
　　“……”

第1268章 关于预言的正确使用方法
　　五百多年前，已经在历史之中泯然了姓名的狼人亲王，参与了那场改变异种历史进程的会议。
　　在座的异种有很多，光是狼人的亲王就有七位，还有各种等级的其他公爵、侯爵。
　　当时能够去亲眼观看水晶球画面的，最低也得是公爵起，更低的没那个牌面！
　　德古拉亲王是从当时活到现在的几乎唯一一个异种，其他的同时期的存在死的死老的老。
　　唯独他自己通过不知道什么方式，以一种微妙的平衡维持住了自己的生命力，甚至还保留着中年时期的力量。
　　有人说是他找到了已经消亡的德鲁伊族群，也有人说他是在二战时期找到了失落的香格里拉。
　　更有甚者，说他其实是学了某种人类创造的修行方式，反而能够保证自己的力量和生命不衰退。
　　但是德古拉亲王自己从来没有承认过其中的任何一种说法，他逐渐变得深居简出，甚至是数十年都听不到他的消息，让人以为他是不是已经无了的时候，又从哪个犄角旮旯里钻出来，刷一刷存在感。
　　顺带他还投资了以自己的名字为主演的好多电视剧和文学作品，保证人类记得他的威名……
　　啧……要知道艾丽娅拿到关于这个事儿的资料的时候，可是翻来覆去看了好久，各种黑人问号。
　　当年那些异种的高层，有见识的很多，但是有艺术细菌的没几个，能够用手工素描的方式记录下自己曾经见到过的画面，更是只有他们祖上这么一只——另外的那些回来都是说预言好厉害，预言好棒，预言看起来好炫酷。
　　奈何异种没文化，一句卧槽走天下，大抵便是如此。
　　如果连基本的文学素养都没有，异种们甚至没办法给自己的后代仔细描绘一下那预言里面的未来。
　　“这本羊皮记事本，本来我们是准备交换给异种的内部的。”狼人教授隔着口罩呲了呲牙：“可惜的是大家发生了一些不愉快，所以咱祖上就给留着了，爱谁谁吧。”
　　具体是什么不愉快？
　　其实想想他们这些欧罗巴的正三色旗，却不得不跑到亚太这边讨饭吃，就很能说明问题了。
　　狼人教授甚至都不愿意把异种叫做旧族，要知道在老欧罗巴狼人爷们儿的说法里，只有人类才会叫他们异种。
　　异种自己之间自称，吸血鬼那叫血族，狼人那叫莱卡翁人，后来才演变出了旧族的统称。
　　一个被抢夺了地盘，赶出了传统舒适圈，不得不在外重新打拼甚至依靠融入人类社会而获取新的社会资源的家族，对于异种还能有多少归属感？
　　狼人教授甚至都没跟自己这个傻侄儿说另外一件事，自己的母亲当年可是打过白匪，甚至想要打回欧罗巴的。
　　他母亲当年从彼得堡工业区开始就跟着托洛茨基干大事，甚至还是区联派的工人代表，坚信托洛茨基拥有钢铁般的灵魂，可惜的是在后来的内部争斗之中，托洛茨基失败了。
　　也许他是出于自信，像他这样能够准确地把握历史转折契机、叱咤风云、扭转乾坤的人，只要有机会，必将会东山再起，因此一时的斗争失败了也不是大问题，他想进行一场长期斗争，从做青年工作入手。
　　但是他很显然斗不过斯大林，那可是未来威名赫赫的慈父啊！
　　“就如同他在自传中所说的，即便获得胜利，其结果能维持多久是颇成问题的。”
　　狼人教授摇着头，也不知道是在说谁——是托洛茨基，亦或者TPC，还是即将过来闹个大新闻的德古拉亲王？
　　或许二者皆有吧，但那毕竟已经是过往的历史了，他现在以人类的身份坐在这里看漫展，看那些走来走去的小姐姐，看热闹一样看着自己身体里流淌着的血脉的两个种族的未来，未尝不是一种选择。
　　当然啦，更大的可能是纯粹看热闹不嫌事儿大……
　　“这个——真的是当年的预言吗？”
　　“真的，以前我也不信，但是我后来悄悄地拿这东西去做过鉴定，这东西保真。”
　　狼人教授很能理解自己侄儿的看法，他也不能相信一个五百年前的预言家，一个占星师，能够跟看直播一样把五百年后的台场公园给实拍出来。
　　但是得益于自己高祖父的精湛画工，笔记本上记录着当时他看到的12个画面。
　　不仅仅是台场外面的那个高达，还包括了一些更为详细的、只有现代人才会使用的穿着打扮。
　　虽然很早以前，他还不理解为什么这些人看起来有的像是中古世纪的，有的像是异种同类，但更多的却是人类，大家簇拥在一起，以前所未有的和谐方式相处。
　　现在他理解了——当年自己老祖宗看到的，可能™的是一场盛大的漫展……
　　在漫展里面别说异种了，就算是异形都能混进来而且还没人在乎，天知道这里有没有外星人存在。
　　反正他觉得自己现在直接变身成狼人，也不会有谁觉得奇怪，顶多是感慨自己的COS技术之高明。
　　嗯，然后引来几个福瑞控什么的，现在有一些家伙就好这口。
　　“哦，顺带一提，感谢这份预言，我们家才能攒下现在的家业。”
　　“……什么意思？”少年狼诧异地抬头：“预言和我们家现在的家业有什么关系？”
　　“差点忘了跟你说这个事情，不过也没办法，预言到现在已经到头了，没有什么新发现了。”狼人教授像是想起了什么，指着那些画作上的细节：“在这些预言的画面一一应验之后，咱家的几个长辈当年就觉得，这个预言不能浪费，然后就开始解析预言里面的细节。”
　　“然后呢？”
　　“然后他们发现了几个问题，首先是自动贩卖机，在画面里出现过好几次，这东西在未来应当是某种很热门的东西，所以他们就做这个了，咱们家的自动贩卖机当年占据了这么多市场，都是因为先发优势啊。”
　　狼人教授说着无比感慨，谁能想到这些细节，能够给家里带来这么多收入呢？
　　家族产业最鼎盛的时候，整个本子三分之一的自动售卖机都是他们家的，其他三分之二是跟风做起来的。
　　年轻狼人低下头眯着眼睛看细节，确实发现了好几个自动售卖机的特写，似乎是因为老祖宗对于这种花花绿绿的展示柜特别感兴趣——所以当初他怎么知道这是自动贩卖机的？
　　似乎察觉到了自己侄儿的灵魂提问，狼人教授特别哲学：“为什么不是因为我们发现自动贩卖机和预言重合之后，才大力推广这个东西，结果引导它占领了这边的市场，甚至是扩散到全世界呢？我年轻的时候也这么想过。”
　　“那……到底是预言成就了我们，还是我们造就了预言？”
　　“相辅相成吧，还有相机和手机也是，当年柯达出来之后，我们也投资过它，然后是手机的形态变化，你知道咱家有多少某果手机的股票么？”
　　年轻狼人摇头，他甚至都不知道自己家还有这玩意儿！
　　“嘿嘿，当年大家都觉得诺记会屹立不倒，可是咱家有预言，你看那图上面，谁还用按键功能机啊，早就跳船了，收益嘛也不是特别多，几千倍而已——反正你现在能够无忧无虑地开跑车轰趴留学钓妹子，都是这本预言的功劳。”
　　“那现在——”
　　“没了，越是接近现代，这本预言图上面的东西被实现得越多，我们能够找到的机会也就越少了。”
　　“……”
　　“预言的最后几张图里，就有今天的海市蜃楼，现在你知道为什么我要在台场这边买房子了吧？”狼人教授仰头看着天花板：“自从那个高达被修建出来立在那里之后，我每天都在等待这一刻的到来。”
　　“我……从来都不知道还有这些事情……”
　　少年狼有点消沉，也不知道是消沉自己没用，还是消沉自己没能够亲自经历参与这些史诗级的大事件。
　　“无忧无虑是一种福气，我要不是家里的长子，我也不会继承这些东西，你知道我每天早上上班都会盯着天上看，生怕突然天空就裂开一道缝隙的感觉吗？”
　　“提心吊胆？”
　　“是啊，我在想，天什么时候塌下来。”狼人教授换了个坐姿，翘起二郎腿：“当年那些异种为了寻找预言的应许之地，开着黑船打开了这个岛屿的大门，估计想不到短短的两百年不到，盛极一时的一种就已经只剩下这么点人了，所以你说预言有什么意思呢？它甚至都没有告诉异种要多生几个孩子。”
　　“这——”少年郎无言以对，张了张嘴，最后还是快速翻过这些看起来不像是预言，而像是现代街景写真一样的素描画，寻找到天空出现裂隙之后的那些图。
　　最后的图其实很少，也就五张，但是场面却异常宏大。
　　那个和台场国际展览馆有九成相似的建筑，被一个巨大的虫子一样的怪兽攀附着。
　　“这是什么东西？”少年郎指着那个怪兽：“这是即将会出现的生物吗？”
　　“或许是泰坦巨兽，当年我也不相信有这种大怪兽，但是很显然真的有，毕竟TPC就是为了应付泰坦巨兽才出来的，那个虫子看起来像是某种深海虫类的变种，我以前找过资料，翻来翻去发现最像的就是大王具足虫。”
　　说着狼人教授也挠头：“现在人类对于深海的探索还是太少了，可能还有我们没有发现的其他品种也说不定，但这个我实在是学不来，主要是当初想要依靠深海生物研究过职称评定的话太麻烦了，所以我还是选了人少的中世纪历史研究课题。”
　　“……”少年狼无语子地掠过自己叔叔的心路历程，看向下一副图。
　　巨大的——疑似大王具足虫的虫子倒在了建筑之间，巨大的熔岩怪鸟和体积更小几号的恶龙在空中争斗。
　　所以画风为什么一下子就从现代街景跳到了玄幻怪兽争霸？
　　“这样真的没有问题吗？”少年狼喉咙滚了滚。
　　“当然没问题，我们反正只是看着，又不参与到里面去。”
　　“我是说这些怪兽啊——这些怪兽都打起来了，那我们不会遭殃吗？”
　　少年狼从来没有自己是超人类的自觉，事实上他也确实没有什么超能力，非要说的话就是运动神经稍微好点，这让他以运动特长生的身份一路高中混到大学，异性缘拉满，拥有校内率先择偶权。
　　但是这种运动神经面对怪兽的时候有个屁用啊！还不是一巴掌拍死的事情！
　　“我既然带着你来这里，自然就是不怕咯。”狼人教授的视线跟着一个很大的少女一路移动着，嘴里却还安抚着自己的侄子：“我是带你来见世面的，不是为了咱们爷俩儿送死的，懂？”
　　不知不觉间，狼人教授已经从嘴里蹦出了来国语。
　　毕竟他小时候是在祖奶奶身边长大的，吃的都是豆汁儿焦圈儿，说话都得自带儿化音。
　　甚至有的时候还要倒装几句，只是近年来少有回去，反而生活习惯逐渐都市化，也没了哪里的特色。
　　“可是……可是……”
　　侄子的胆量到底比不过叔叔，他的手都在抖，额前满是细汗，不知道脑补了什么。
　　这种时候真就是两股战战几欲先走了，好在叔叔给他翻了下一页。
　　“看到没？咱老家来人了，异种的大军！”叔叔嘿嘿一乐：“甚至还有天使，多稀罕啊，我就想看到那些教廷的王八蛋在发现天使其实是异种的一员之后，会有什么表情，当年大家打得你死我活的，现在……嘿嘿嘿……”
　　教皇现在打电子游戏都很痛苦，觉得说知道大家对教廷观感不好，但是没想到不好到这种地步。
　　他玩的电子游戏里，十个有八个讲述教廷教会的，都是把它当成了反派来塑造，这多糟心啊。
　　但是教皇很显然没想到更糟心的即将到来——他们赖以积累人气的看板娘角色，光明圣洁的天使，上帝的侍者，人间的福音，正义的化身——其实是异种……
　　“……”少年狼目瞪口呆地看着那幅图，突兀之间就理解了为什么德古拉亲王要打这里。
　　有什么比迎接一个同为异种的天使降临，还能够更强宣称的呢？这简直就是天命啊！！
　　“别急着惊讶，最后两张图，才是真正的重头戏。”狼人教授收敛起笑容：“往下翻吧。”
　　少年狼小心翼翼地翻开最后一页，屏住呼吸，而后——
　　“这——不可能！！！！”

第1268.5章 狼人当场跳预言家！
　　少年狼看到了什么？
　　其实画面很简单，就只有两个人，甚至说得具体一点，都不能说是人。
　　这两张图是羊皮本上左右两边合在一起的，左边的页面上，是一个天使。
　　背后生有三对羽翼，头上顶着光环，双手横着举起一柄看起来就很贵的长矛。
　　然而这个天使，却是以一种跪伏在地的姿态，霸占了整整一页画面。
　　祂对应的右边的页面，则是一个只有隐约轮廓的存在，这也是整个羊皮本上唯一一张全彩的图。
　　要知道即便是前面那些有手机、奇装异服、花花绿绿的售货机的预言图上面，都只是零星地点缀了一些色彩。
　　或许是出于对预言的敬畏，也可能是本身技法的习惯，少年狼的老祖宗很显然是个素描高手而非油画爱好者，但是最后这一副图，却用非常认真的油画笔触，去尝试着描绘一个人类。
　　一个看起来像是光一样的，只有轮廓的人类……
　　这个人类面庞看不真切，身量也并不如何夸张，甚至单看形体，更像是一个柔美的少女而非是伟岸的上帝。
　　然而在这副画里，对方以一种悲天悯人的姿态俯瞰着画面另外一边的天使，像是在看自己的孩子。
　　“……”少年狼张嘴，想要说什么，但是却又说不出来。
　　他欲言又止了好几次，最后艰难地挤出来灵魂发问：“天使——在向她表示服从？”
　　“有可能是某种特殊的攻击方式？”狼人教授说笑：“比如说把对方拜死之类的。”
　　“可是——这分明是同一张图——这个天使就是跪下了，然后表示恭敬……这……太明显了！”
　　少年狼比划着，那图虽然切开两张，乍一看两边都可以单独拿出来。
　　但是只要放到一起，明眼人不傻都能串联起因果关系，这到底是什么意思？
　　“这个人，是异种吗？”少年狼问出了关键：“这个光一样的家伙！”
　　能够让天使献上忠诚，对方到底是什么存在？
　　“不知道。”狼人教授很老实地回答这个他也困惑了许久的问题：“实际上，配合这份预言图片的，还有一些笔记都是当年老祖宗记录下来的，他应该是当时唯一一个看到这个画面的异种。”
　　“……什么？”少年狼怀疑自己听错了：“唯一一个？”
　　“对，唯一一个。”
　　“不是说很多异种都去参加了吗？德古拉亲王现在都还活着！”
　　“很多异种都去了，但是并不是所有异种都有资格观看，而即便是有资格看的，也是逐一上去。”
　　狼人教授比划了一个水晶球的模样：“屏幕就这么大，挤来挤去谁能看得清？当时那个水晶球换到现在，估计也就是个mini5的尺寸，而且还是480P的半清晰画质。”
　　“现在已经有mini6了，无边框的。”
　　“得了吧，那玩意儿价格飙升了三分之一，我买它不如直接买pro，裤克就是为了让你加钱而已，精准刀法。”狼人教授撇嘴，而后指着那副预言图：“当时老祖宗说，其他几个亲王上前观看的时候，画面到最后一幕，总是会出现沙沙沙的声音，听不清楚也看不明白。”
　　“信号不好？”
　　“那个时候有信号么？而且这东西你觉得是靠信号么？5G是吧？”
　　“也是……那别的亲王没有询问？”
　　“询问什么？占星师说这就是预言该有的样子，什么都能看得清那就不是预言了。”狼人教授摇头：“但是我们老祖宗过去的时候，却看到了最后一幕，据说当时占星师也很惊讶的样子。”
　　“其他的亲王没有询问他？”
　　“没有，刚好为了不遮挡信号，轮到他的时候占星师说别的亲王们都别围着了，一个个排好队过去看。”
　　“之前还说没有信号！”少年狼当即一拍大腿，质问自己叔叔是不是胡编乱造唬他玩：“这怎么就又为了不遮挡信号了？！”
　　“啧，就是这么一翻译，拉丁文那个词翻译过来对应signal，你觉得该怎么用嘛！”
　　狼人教授比他还委屈，这玩意儿流传了五百年，一份手书上就那么些单词，学术考据有那么容易？
　　“名词使用的话，Signal翻译成信号或者标志甚至是预示都可以，动词还能是打暗号呢！”
　　“那……那你也不能说是信号不好啊……”
　　“实在不行就复古一点，为了不遮挡命运的长河的流动！”
　　“……哦，那你继续。”少年狼老实的坐回去了：“然后呢？”
　　“然后？然后占星师跟我们老祖宗没头没脑地说了一句，想要让文明复苏的唯一办法，就是让她变成光。”
　　“文明复苏？”
　　“嗯，本来我以为那句话应该是翻译成‘让旧族的文明变得兴盛起来’的，但是后来我思考了很久，总觉得哪里不太对，Civis这个单词，无论是在人类的语言还是在异种的历史里，都没有代指过异种的国家或者说社会，反而非常明确地指向了‘人类的城市公民’这么一个概念。”
　　说着狼人教授展示出了自己身为教授应有的学术功底，给侄子解释了一番当年的城市公民到底代指什么，以及Civis这个词是怎么逐渐从当初的拉丁文演变成了Civilization这么一个直接代指‘文明’的概念。
　　“说这么多你可能没听懂，但是你总该知道Civilization这么一个游戏吧？文明五文明六什么的。”
　　“知道倒是知道……”
　　“那就行了。”狼人教授清了清嗓子，拉下口罩抿了口保温杯的茶：“刚才说到哪里了？”
　　“……让她变成光。”
　　“哦，然后就没有了。”
　　“没有了？”少年狼还在倒腾那点预言的细节呢，怎么就下面无了：“不是，这个预言，就咱们家老祖宗一个知道？”
　　“理论上是这样的，占星师这种存在，说话从来都是说一半留一半的，她得给自己预留一点狡辩的空间，说得太清楚，出事儿了她就没办法抽身事外，懂吧？”
　　“可是——德古拉亲王他，知道这个吗？”
　　“我觉得应该是不知道的。”狼人亲王似笑非笑：“要是知道的话，他就得掂量一下到底来不来这里了。”
　　“那他就只是看到了天使？”
　　“实际上根据笔记记载，当时的画面不仅仅只是图片，我们家老祖宗打小就是读书种子，堪称过目不忘，他在外面观察其他亲王观看预言的场面，明确表示有的亲王看到的画面会有细微的差别，甚至还有的可能看到了视频，当然啦，那会儿不叫视频，叫很长的一段连续的图片。”
　　“……不是一个个过去看，不能拥挤吗？”
　　“哦，那就我们家老祖宗有这个待遇，后来又让可以围过去了。”
　　“这明摆着就是那个占星师有问题啊——不对，是她觉得我家老祖宗有问题啊！！”
　　“是啊，所以我家老祖宗记录下了这些，他又不蠢，区别待遇当场就看出来了。”
　　“……”少年狼充分明白了预言家的可恶，年轻的狼人立志以后跳预言家。
　　“德古拉亲王之所以这么坚定地想要打开通往故乡的门，就是因为他看到了一段动图，或者说视频，他应该是看到了天使和异种并肩作战的场面，这种强宣称对于当时的异种来说诱惑力太大了，就算是教廷也不可能无视，真要是能够出现按个场面，那么异种最差也能够获得和现在的梵蒂冈一样的待遇。”
　　“不行了，我不行了，你让我捋捋……”
　　头脑风暴什么的，对于涉世未深的少年狼来说还是太早了点。
　　“五百多年前，异种们开会，预言未来。”
　　“对，占星师发起的嘛，她这方面经验比较丰富，当年据说就是她把当代教皇给抬上去的。”
　　“然后他们看到了现在这个未来——”
　　“嗯哼。”
　　“在这个未来里，天上出现裂缝，然后通往故乡的大门被打开，异种的大军降临。”
　　“确切地说，是只看到了异种的大军降临，通往故乡的门是后来逆推出来的倒为因果。”
　　狼人教授澄清了一下这个事儿，当年那一代占星师可没有说过什么故乡的大门之类的具体的话语。
　　当然啦，她也不反驳，实际上无论你面对占星师说什么，她都不会正面很标准地反驳你，那种家伙神神鬼鬼的习惯了，现在也有这样的人，但是有了新的俗称——谜语人。
　　“……德古拉亲王，为什么相信这个降临的大军，会支持他？”
　　“因为大家都是异种啊！”狼人教授看着他：“你知道在当时的环境下，吸血鬼甚至能够和狼人坐在一起开会，这意味着什么吗？外部压力足够大啊！理论上只要是自己人，那就是自己人，懂了吗？”
　　似懂非懂的少年狼顿时恍然大悟——当时一共就俩阵营，这还有什么好怀疑的？
　　总不能同为异种，却站在人类那边吧？
　　不会吧不会吧，不会有强大的异种觉得孱弱的人类是很好的小伙伴吧？
　　“而且异种里面还有天使。”狼人教授给他补完了这个因果逻辑以及德古拉亲王的心路历程：“一帮天降猛男，再加上活生生的能够戳破神权压制的天使，这种天命，换成你你不心动？”
　　少年狼连连点头，代入德古拉亲王之后，他甚至已经开始有点迫不及待了。
　　“可是——”他想起一茬：“万一咱们家老祖宗，把最后的这个图给大家看了，预言不就变了吗？”
　　或许真有天降猛男大军，也有六翼天使，但是人家是有主的，轮不到德古拉亲王去当老大。
　　俗话说得好，赚钱的买卖杀头都有人干，赔本的买卖白送都不碰，这种为他人做嫁衣的事情，德古拉亲王为什么还会像是现在这样上蹿下跳？必然就苟住不管了，或者像是他们一样在这里看热闹。
　　“呵呵，要不然咱家老祖宗怎么没了呢。”狼人教授意味深长：“要不然为什么一场大火烧掉了所有证据，我们的长辈被迫隐姓埋名呢？要不然为什么我们就连回归异种圈子的机会都没出现过，反而是以人类的身份活到现在呢？”
　　什么是命运？
　　到底是狼人亲王看到了不该看的，然后被灭口了。
　　还是因为狼人亲王的后代即将以小透明的方式彻底脱离异种的阵营，所以才能够看到那些未来？
　　这就是命运有趣且无情的地方了，占星师应当是知道一些什么的。
　　但是她说出来的话，往往只能是在事情发生之后再解读才能对应上，对于如何改变命运这么一个个人的奋斗而言，于事无补，俗称马后炮，事后诸葛亮。
　　“……所以就连我们，也不可能把这个东西，归还给异种。”小狼人看着那个本子，而后猛然醒悟过来：“是不是就是因为这个，所以你才一直都不给我看这些？！”
　　狼人教授是他那一辈的长子，而小狼人是新生代的长子，理论上这些东西就是这么继承下来的。
　　但是狼人教授一直压着，没有像是自己年轻的时候就早早接手了这份预言一样告诉他，或许也是因为担心他对于异种这么一个概念产生不该有的归属感，并且把详细的预言信息透露回去。
　　“你猜？”狼人教授呲牙一笑，眼神邪魅狷狂，就算是隔着口罩也能看得出来狼一样的狡猾。
　　“现在预言都已经发生或者即将发生了……那我以后可以把这个给别人看吗？”
　　“当然，以后它就没什么用了，而且你别小看德古拉亲王，说不定那个发光的就是他呢？”
　　“可那是个女的啊！”
　　“那你怎么确定德古拉亲王就一定是男的？你在假定他的性别？”
　　“……我还是把它藏起来吧，实在不行的话，捐给博物馆？”
　　狼人教授耸了耸肩，自无不可。
　　他研究这个小本子研究了半辈子，说句夸张的，这东西还真能改变世界。
　　倘若异种真的夺了天下坐了龙椅，他搞个献祥瑞把这东西给放出去，那就是异种的死海文书，是圣经新约，是圣遗物，不说当场换个亲王的身份，那起码也得是挂个圣子的头衔。
　　但是有什么用呢？
　　越是深入了解这一切，越是看着预言成真，他对于命运的理解就越发深刻。
　　“想要让文明复苏的唯一办法。”狼人教授呢喃着，望向旁边墙上的摄像头：“就是让她变成光……”

第1269章 有好异种就有坏异种
　　一直在监控着整个台场的女娲，沉默地把这一段大概有两章这么长的背景详解，叫给了艾丽娅。
　　“……这是什么？”
　　『关于异种预言的详细资料。』
　　“哪里来的？”
　　『隔壁展馆，B22-1摄像头正对着的地方。』
　　“？？？”
　　艾丽娅看着平板上那些清晰的、带着高校讲师级别浑厚男中音讲解的图片，当场一个战术后仰。
　　这东西是在隔壁拍的？现场录音？
　　“……什么人？”
　　『疑似异种和人类的混血儿。』女娲给出两张照片：『在这里。』
　　左边是一个被镜头拍到的少年郎，因为对方并非是共和国人，所以女娲核查起来身份还需要时间。
　　而另外一个，则是直接带着口罩，直视摄像头——你拍我啊？我戴上口罩你看不清的！
　　“这是不是有点挑衅了？”艾丽娅挠了挠头：“故意的吧？啊？异种？”
　　『不，对方有数次暗示行为，并且表现出了对于人类的善意和非常纯正的国语口音。』
　　“还有什么？”
　　『以人类的身份，再一次活下去——这或许就是对方想要我们给予他的优待。』
　　艾丽娅翻看着那份预言书，看完之后眯着眼睛好一阵才放下平板。
　　“你的意思，是有一个异种和人类的混血儿，故意跑到我面前来，以这种方式来展示自己的投靠？”
　　『说是投靠或许不准确，他并没有表达出明显加入我们阵营的意思。』
　　女娲强调对方之前的所作所为，其实都带着一定的掩饰自己身份的意味。
　　虽然对方可能清楚他的身份并不难被查出来，但是做出这种掩饰的行为和举动，本身就表达了一个态度。
　　我把这些东西都给你看，但是我想把我自己藏起来，我很善良，你们也别来找我。
　　至于说对方为什么知道有人能够监控全场，仅仅只是对着摄像头说话都会被捕捉到关键词？
　　理由也很简单，真正和共和国这帮人打交道的家伙，基本上都知道女娲的存在。
　　要不然干嘛那些野心家就连用黑客技术偷个资料都得偷得跟拼图碎片一样？
　　就是明白一旦被女娲盯上，现代社会科技背景下的绝大多数秘密，都不可能藏得住。
　　而反过来，用这种方式试探甚至是直接明着给自己洗白，这只能说明对方也是有心了，蓄谋已久。
　　“有趣，实在是有趣！”艾丽娅站起来，来回踱步，饶有兴致地走了两圈：“我现在甚至想要迫不及待的看看他了，你觉得我现在去给他打个招呼怎么样？”
　　『从单纯的逻辑角度分析，我并不支持你这么做。』
　　“为什么？”
　　『对方给出这些预言细节的时间，和这些预言即将发生的时间节点已经高度重合。』
　　“所以对方卡着点儿给我们这些信息，其实就是为了想要现场看一场直播，而我们这些直播的表演者刚好还没有空去找他？”
　　『有可能是他觉得现在给出来这些信息，就可以立刻验证。』
　　这样的话，发生的事情是真是假马上就能亲眼看到了，也不至于把他抓起来严刑逼供拷问。
　　当然啦，看热闹不嫌事儿大这个原因估计也很重要，谁不喜欢剧透给别人看呢？
　　尤其是这还直接剧透给了剧中的主角……
　　狼人教授要是多个系统什么的，现在就已经去当视频剪辑流爽文的没啥存在感的男主了。
　　“所以我才说有趣。”艾丽娅摇头不已：“异种里面真的有聪明人。是我小瞧天下英雄了。”
　　『那么关于预言信息本身，您有什么命令吗？』
　　“没有，那个六翼天使到底从哪里来的，是最严肃的问题……至于说最后那团光，我觉得就是我自己，你说呢？”
　　『我对此没有异议，无论是代表光的象征意义，亦或者真正能够表现成肉眼可见光的伽马射线暴的力量，目前地球和蓝星有且仅有你一人拥有。』
　　“既然这样的话，那就遂了这个家伙意吧，等事情忙完了再去找他。”
　　『不就此无视他，向他表达我们的善意吗？』
　　“我没有立刻派兵把他抓起来，就已经很表达善意了。”
　　『是这样吗？』
　　“而且他得明白一件事，有些事情，不是命运，是人心。”
　　『命运？人心？』
　　“他献给我的，我收下了，但是并不代表我就要照着他想的那样做。”
　　艾丽娅背着手，微微侧头，霸气外漏：“我的善意是我主动给出来的，我不给的——他不能抢！”
　　……
　　……
　　不可言说的昏君、暴君在隔壁舞台下看预言的时候，动力妞子正在追索目标。
　　但是很可惜，之前那一个嘻哈男吸血鬼暗铃，说润了真的就很干脆的润了，连根毛都看不见。
　　“这人跑得这么快？女娲都没能找到他的踪迹吗？”
　　“没有，女娲的意思是对方应该用某种易容的手段，以替身的身份躲进了人群里，如果需要把所有人进行详细对照的话，信息工作量太大了。”
　　女娲并不是没有能力把所有人的人脸信息识别给全部对照一遍，但是没有必要。
　　现在主要的矛盾是应付天上的即将到来的某种危机，以及还有两分钟就可以抵达台场的四号机甲。
　　得到了预言之后，好消息是天上即将到来的危机，很可能是某种泰坦巨兽，这让TPC有了心理准备。
　　大王具足虫的类似异变个体，而且看那体积大概是不比之前出现过的泰坦巨兽来得小。
　　但是问题不大，现场还有两台可以行动的巨型机甲，以及即将抵达的拉顿。
　　或许拉顿对这些虫子有特攻也说不定呢？
　　而且这个预言也进一步印证了，为什么异种的亲王非得要抢夺四号机甲。
　　或许就是对方想要充当救世主，在世人面前展示自己的存在和力量，以及那个六翼天使。
　　正常人都知道，倘若没有TPC现在的科学技术力量和机械造物支撑，他们这些纯粹靠进化的个体根本没办法抗衡这么大的一个怪物，上去一个被拍死一个的场面也配当救世主？
　　当然了，更大的可能是对方心黑，想要看TPC和艾丽娅倒霉。
　　德古拉亲王也不是没可能想要用这种方式来牵制住剩下的两台机甲，到时候TPC自顾不暇，可以应付这个泰坦巨兽的力量全都被迫调走，艾丽娅这么一个孤零零的家伙正好适合他们下手。
　　要是艾丽娅上第一线带头冲锋那就更好了——打黑枪就在此时！
　　“现在装备已经调过来了，RAG-15！”有APEX部队的成员小跑过来摇人：“后勤部队没那么快赶过来，我们先把这东西给机甲装好，等一下可能会用上！”
　　“RAG-15？”动力妞子诧异的回头：“那个装备不是说现在还在理论科研阶段吗？！”
　　旁边并没有怎么关心这些事情的老雷疑惑道：“什么15？什么东西？”
　　“脉冲粒子加速炮！”
　　动力妞子望着不远处一辆正在开出来的拖车，以及那上面蒙着厚重帆布的巨大炮管结构物体。
　　“这个东西原本是设计来挂载在最新型的反重力战斗机上的，只是战斗机还没有研发成功……为什么把它调过来？这是要打什么？”动力妞子感觉到了危机，而且还是大危机。
　　“……它设计的攻击目标是什么东西？”老雷看着那恐怕有战斗机本体那么长的巨大物品：“你管这叫炮？”
　　“泰坦巨兽！”动力妞子深吸了一口气：“还有一些外星飞船之类的——如果真有那种东西的话。”
　　其实确实有，这个炮的毁伤威力，是针对二号基地那个沉睡的虫人少女乘坐的飞行器而来的。
　　确保一炮一个，不留后患，鬼知道那些后勤部门到底把假想敌拉到了什么天顶星水平……
　　“好吧当我没问。”老雷突然就觉得很正常了，这玩意儿口径是不是还有点小？
　　“装到谁身上？”动力妞子询问那些调配装备的同僚：“现在嘛？”
　　“海洋女神号——把右臂的挂件卸下来，现在！”
　　「咚————」
　　一声轻微的震颤，在大家的耳边响起。
　　忙碌的众人下意识朝着震颤的声音传来的方向看去。有民众发起了惊呼。
　　“喔！大家快看！居然是新的机甲！”
　　“这是哪台？感觉没有见过诶！”
　　“看骨架有点像是以前出现过的勇士号……不过看编号的话，上面不是标注了吗，第四号机甲！”
　　沉重的四号机甲，缓慢的朝着台场的方向一步一步的走来，每走一步都激起大地的震颤。
　　有眼尖的人发现，四号机甲并没有像之前三台用来展出和防御警戒的机甲一样，预先铺设钢制路面。
　　对方每一脚踩在混凝土的地面上，都将那本身承载能力就不足的地面踩的稀碎。
　　这种出场方式可不太像是过来展览的，反倒像是来砸场子的……
　　在距离台场大约还有600m的时候，四号机甲停下了活动，站立在台场公园旁边的一处空地上。
　　而在那处空地望过去，旁边就是比四号机甲要矮两个头的，之前台场本身就有的高达雕塑。
　　大家顺着四号机甲所站立的方向往上看去，天空中的裂隙和阴云越发明显，甚至感觉整座天都要塌下来一样。
　　有人后知后觉的惊呼：“是不是这个云！这个云它不是什么天文现象，而是要出事了呀！”
　　目露红光的四号机甲在原地站定，两台屹立在台场另外两个方向的巨型机甲，几乎是同一时间动了起来。
　　「咚——」
　　「咚————」
　　巨大的震颤感开始变得密集，震耳欲聋的巨响近在咫尺。
　　这两台机甲的动作，让民众们一下子深信应该出什么事情了，不然不会有这么肃杀的气氛。
　　然而几乎是在两台机甲动起来的同一时间。一阵肉眼可见的轻微气浪，从四面八方横扫过来！
　　「滋滋——」
　　「砰————」
　　「刺啦……刺啦……」
　　无数人手里的手机和相机的屏幕瞬间熄灭了下去，惊呼声延绵如同海洋。
　　有人浑身的鸡皮疙瘩都起来了，像是过电一样颤栗。
　　不明所以的他们带着惊惧的眼神看着周围，似乎察觉到了什么无形的、让人不适的波动。
　　两台动起来的机甲，像是定格了动作一样站在原地不再往前走。
　　而四号机甲，也像是有什么PTSD一样，乖乖地打开了电子战干扰设备，自己同样站在原地定格。
　　三台巨型机甲，在这一瞬间被同时废除了作用，互相牵制。
　　而就在这种特殊波动展开的同时，天空中的阴云陡然开始了翻滚。
　　在外面寻找公爵的离光小道姑扬起脑袋：“终于来了。”
　　稻荷神御馔津头皮发麻：“有什么东西……什么终于来了？”
　　“大师姐一直在等，等这些异种用他们的手段，打开这道空间裂隙。”
　　离光小道姑打量着那道收缩的空间裂隙，小手手从袖子里拿出来，垂落在身侧。
　　“……为什么？”稻荷神御馔津搞不懂这种给别人放大招的脑回路：“如果是之前就知道了信息，那么直接打断他们，不是更好吗？”
　　“唯有千日做贼，不见有千日防贼，让这些人自己跳出来，无非造反叛乱罢了。”
　　离光小道姑说着，低下头望向不远处的人群的方向，目光清冷：“待到而后，毕其功于一役，扫清寰宇，彻底斩除后患！”
　　在离光小道姑冷声应答的同时，人群之中一个不怎么起眼的中年男人转过头。
　　两个人的视线对撞在一起，离光小道姑微微眯起眼睛，眼神变得冷厉起来。
　　——找到你了！！
　　而那个中年男人，则只是露出一个嘲弄的笑意，探手从自己兜里取出一枚小小的东西。
　　对方甚至还有余裕向着离光小道姑示意一下这是什么。
　　精致的外壳，充满了科技感的机械结构，以及打开之后，内里那荡漾着光华的轻微红色晶体……
　　红汞炸弹？！
　　不！红汞炸弹目前只有蓝星可以制备，这应该是地球这边的红色晶体炸弹！
　　虽然红色晶体炸弹的威力比起红汞炸弹这种微型核弹来说要弱得多，但如果对方在人群里面引爆这个东西的话，那后果简直不堪设想。
　　面对离光小道姑那愤怒的眼神，对方脸上的笑容收敛。
　　他扬起下巴俯瞰着人流涌动的另一边的离光小道姑，两个人隔着人群互相用眼神对峙。
　　男人抬手指了指不远处的海洋之光号，又指了指另外一边的人群，而后从兜里掏出第二枚晶体炸弹。
　　现在我有两个，我准备都丢出去，你是想要救左边的人群呢，还是想要救右边的巨型机甲呢？
　　离光小道的回答很简单——
　　“……请宝贝转身！”
　　「铿锵——————」

第1269.5章 超电磁炮闪耀！
　　一句请宝贝转身，说得斩钉截铁，气势悍然。
　　一声清越的剑鸣，来得就像是高举于九天之上，渺渺而不知所踪。
　　离光的剑，向来不重力道，而取其迅捷精巧。
　　——以及绝对的锋利！
　　近在身侧的稻荷神御馔津甚至都还没反应过来到底发生了什么。
　　她的目光堪堪和对面那个疑似异种的男人对上，而身边就已经腾起了一道深紫色的剑光。
　　绝仙剑出鞘的那一瞬间，躁动的剑匣里如同释放出来了一头洪荒猛兽。
　　“？！！”
　　周遭的空气都被搅碎，稻荷神御馔津浑身僵直。
　　她的理智告诉她快跑！快动起来！
　　但是她的身体全身上下所有的神经，都像是被冻结了一样，无所适从。
　　什么东西？！
　　她的目光下意识斜过去，眼角的余光多了一抹紫色的倒影。
　　这是……烟雾？
　　看似烟雾的那道紫色的辉光打了个旋冲天而起，稻荷神御馔津飘起来的发丝被卷去一缕。
　　而后没有落下，就此湮灭在空中。
　　什么是剑？
　　这个问题困扰了很多天赋绝伦的剑客许久。
　　他们握着手里的利刃，以一往无前的决心刺穿对手的心脏，武力强横绝伦。
　　那就是剑，但那也不完全是剑。
　　冷兵器的缺点，在现代社会展露无余——缓慢、笨拙、距离太短。
　　异种甚至胆敢当着离光的面威胁她，就是因为看出来了离光这身打扮，用的是剑。
　　然而陆离光的剑，没有形体，甚至都没有剑的模样，仅仅只是一道看起来如同紫色光影的锋刃。
　　时代变了，她的剑也在变——新的时代，就是她的时代！
　　「咻——————————」
　　就是这么一道光影，在一个眨眼都不到的瞬间，撕裂空气，一路绕开密集的数以百计的人群，直奔那个中年男人的面庞，后发先至，甚至就连离光小道姑扬起来的袖摆都还不曾垂落下去。
　　那个异种的眼瞳倒影里，却分明看见一把锋利无匹的长剑袭向自己的眉心！
　　“？！！！”
　　——会死！！
　　抱着这样的惊惧，中年男人几乎是下意识地猛然一个后退。
　　两枚红色晶体炸弹甚至都来不及发力丢开，只是随手一落，而后他纵身跃出。
　　伴随着他的动作，他身上的衣服被撕裂，浑身像是细碎的烟尘一样开始舞动着，像是被加了电脑特效。
　　为什么这个异种能够在一众九局和高天原的高手追索下，从容游走？
　　因为他自认没有人伤害得到他！
　　化身成为这种黑色的烟尘，绝对是当前人类无法理解的神迹。
　　没有人能够抓——
　　“斩！！”
　　一声断喝，离光小道姑并起剑指，自上而下挥落手臂。
　　得到我……？！
　　紫色的剑光伴随着离光小道姑的指引，在空中折跃出一道夺目的炫彩。
　　它并没有去追着那散开的细碎烟尘，反倒是朝着另外一个方向绞杀而去。
　　下一个瞬间，紫色的光华如同龙卷风一样朝着天上冲起，一蓬浓重的血雾，却陡然朝着路人的脚边沉着散开。
　　那暗沉的红色雾气，带着些许腥臭的味道。
　　那血雾翻滚着像是尘浪一样扬起，就像是有人往路上倒了整整一桶干冰一样，而后又落下。
　　方圆数十平方米的地面上，积蓄了一层薄薄的不知名的物质，黏腻如同淤泥。
　　有游客踩下去之后下意识低头看了看，碾压了两下，除了有些许滑腻之外并没有发现什么不对。
　　于是她也就无视了这可能是谁打倒的饮料或者什么液体，继续往前走，一步一个脚印踩了过去。
　　稻荷神御馔津张大了嘴，呆呆地看着面前的这一幕，目光发怔。
　　“那是……什么……”
　　她僵硬地扭着脖子，堂堂高天原事务主管，如今像是一个生锈的机器人刚上了发条。
　　离得近了，甚至能够听得见她脖子因为不正常的姿势产生的骨骼的脆响。
　　但她自己浑然不觉，只是用惊惧的眼神望着离光小道姑，像是做梦一样。
　　好半秒中之后，她眼神稍稍聚焦，幽幽地又问了一句。
　　“那是……什么？”
　　还是那句，轻轻地，带着敬畏，像是不敢惊动天上人。
　　“绝仙剑。”
　　离光小道姑双手揣回袖子里，垂下眼帘。
　　紫色的流光从众人的脚边流淌着，悄无声息地汇聚过来流入剑匣，如同沙砾汇入大河。
　　原本躁动不安的剑匣，此刻像是吃饱了的饕餮，发出一声轻微的震颤嗡鸣，终于消停了。
　　异种？公爵？
　　土鸡瓦狗罢了。
　　我师姐有剑，可开天门三分，为万物生灵争得一线生机。
　　我也有剑！
　　离光小道姑眼眉弯弯了起来，却并不说自己的剑能做什么，只是眼神欢快了些许。
　　于是离光小道姑重新背起剑匣，化身那个小小的、可爱的、没有威胁的小白狐狸，去捡那两枚甚至都还没能扔得出去，仅仅只是从对方手里掉落在地上的红色晶体炸弹。
　　因为没有被启动，晶体炸弹也不至于一磕碰就爆炸，这次的回收出乎意料地顺利。
　　她捡起那两枚炸弹看了看，揣进大袖子里，小心地避开了路上的红色泥尘：“走吧，回去向大师姐复命。”
　　“那个异种公爵……死了？”
　　虽然大概猜到了一些，可是稻荷神御馔津还是觉得难以置信。
　　如果说那个连名字都没能够报出来的异种公爵，用消散成黑烟的方式违背物理定律，震撼人心。
　　那么一个照面就将对方直接秒掉的离光小道姑，又该是什么样的怪物？
　　“嗯，死了，地上就是。”
　　“那些黑烟是什么？”
　　“障眼法罢了。”离光小道姑摇了摇头：“旁门左道，不过如此。”
　　也可能之前那个动作，只是对方拥有的某一种逃命的障眼法手段，对方真的能够变成黑烟。
　　但很显然他已经没有机会了，见到离光小道姑的那个瞬间，他就该转身逃跑的。
　　当今世上，离光小道姑的绝仙剑充能完毕之后，单纯依靠个体力量能够挡得住的人少之又少。
　　满打满算也不会超过两个巴掌，而且是两个世界一起——这其中还有一半是自己人。
　　“……咕噜。”
　　稻荷神御馔津喉咙滚了滚，那喉结滚动的声响带着嘴里反馈回来的干涩，让她有些无所适从。
　　艾丽娅的强大，是堂皇大气的霸道，我要碾过去——于是便就碾过去了，人马俱碎。
　　但离光小道姑的强大，是带着邪性的锋利无匹，甚至让人无法理解的那种程度。
　　就这么——刷地一下——就什么都没了？！
　　稻荷神御馔津脚上的动作顿了顿，低头看着鞋子踩着的如同浅浅污泥一样沉凝在地上的痕迹。
　　……或许也不是什么都没了。
　　离光小道姑轻轻巧巧地去寻到艾丽娅，这个时候的艾丽娅站在刚刚建起来的舞台的边缘，不说话装高手。
　　她看着不远处三架互相矗立在一起不动弹，假装深情对视的巨型机甲，嗤笑出声。
　　“所以德古拉就是勇啊，完全不怕我现在把他给打下来？”
　　『或许是因为他觉得，一枚N2航弹足够让我们投鼠忌器。』
　　实际上按照女娲对于德古拉的人格模型分析，这个人是个有野心但是没有相应智谋的人。
　　这里的智谋倒不是说艾丽娅那种针对人性弱点的智谋，而是基于针对于现代化设备、武器、科技力量的认知的统筹规划能力，从而展开的作战计划部署。
　　他属于是那种活在自己时代，给他一万把枪，也只能打出F2A配置的家伙。
　　想要让他一层一层抽丝剥茧地压制现如今TPC的编制，属实是有点难为对方了。
　　『德古拉背后应该有一个专业的参谋团队，并且针对了您的性格进行了大量的预算分析。』
　　“我的性格？我什么性格？冲动易怒，做事从来都是自己莽到第一线，而且还是个容易被枪指着的好人？”
　　『你的性格是率真坦诚，做事从来都是身先士卒，而且能够共情普通民众，关切他们的安全。』
　　“我也觉得。”艾丽娅点头：“说得很对，我就是这样的性格。”
　　稻荷神御馔津眨了眨眼，以她文科生毕业的语言功底来看……似乎这两句话只是修辞上的不同？
　　好吧，一个强人工智能都有如此高的情商，没理由自己不更加努力。
　　离光小道姑走过去，递上两枚红色晶体炸弹：“大师姐，幸不辱命。”
　　“哦？这是什么？”艾丽娅接过那俩玩意儿掂了掂：“好家伙，这个分量，他们哪里搞到的？”
　　『晶体炸弹的制备工艺，目前只有两个国家有。』
　　“行了，不用再说了，或许人家是实验室自己做出来的呢？”艾丽娅把那俩玩意儿在自己手里搓核桃一样揉着，浑然不顾如果爆炸了，它们甚至能够把一台数十米高的巨型机甲炸成瘸腿的残废。
　　稻荷神御馔津看得心惊肉跳，而艾丽娅却还有闲心腾出另一只手摸摸离光小白狐的脑袋。
　　“做得不错，就是找人用得久了点，感觉如何？”
　　离光小道姑以前是没有面对过异种这种对手的，非要说的话，蓝星那边那些暗世界的高手，或许血脉里能够找到些许当年异种混血的残存，不然没理由一个个反应速度、体能会那么离谱。
　　当年艾丽娅以为武林就是江湖，江湖就是武林，现在看来，江湖是江湖，武林是武林，泾渭分明。
　　“有一些特殊的技能，但是太过自大，警惕性也很低。”
　　离光小道姑对于异种的整体评价并不如何高，主要是因为一个照面就秒掉了，还没品出味儿来。
　　非要说的话，之前那个公爵，还不如早一点那个遇到她就明智抽身的嘻哈男来得让她高看几眼。
　　“是么，我也这么觉得。”艾丽娅从不远处的四号机甲身上收回目光，重新望向天上：“差不多也该来了。”
　　如果预言是真的，那么对面这个天使，马上就会连带着一只变异的大王具足虫一起到来。
　　似乎是为了呼应艾丽娅的台词，异种们部署的能量场发生器开始加大功率。
　　天上的阴云开始再度翻滚，所有人都觉得马上要下大雨了，纷纷跑进周遭的房屋里，探头探脑地进行躲避。
　　下大雨很讨厌，但是下大雨的时候如果自己又遮风挡雨的地方，那么其实大雨也不是特别讨厌。
　　艾丽娅登上舞台：“快了，但是还没完全快，这帮家伙做事情畏手畏脚的，形容袁绍怎么说来着？”
　　“绍色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。”
　　“异种亦如是——非英雄也！”艾丽娅把那两枚红汞炸弹扔给离光小道姑：“收着罢，看见什么不爽的东西，拿去炸着玩。”
　　离光小道姑点点头，将其揣进袖子里，她的空间戒指里面大当量产品比起这个来只多不少。
　　舞台上布置好了一切，位于展馆的正中央，对着的就是展馆的出口以及台场的广场。
　　半透明的巨大玻璃幕墙罩着舞台上方，艾丽娅站上去，只见到整个台场空空荡荡，简直就是被狙杀的绝好时候。
　　她扯了扯嘴角，某种意义上为了给这些异种们制造机会，她也算是付出良多了。
　　“艾小姐，演出什么的……要继续吗？”
　　并不知道外面发生的这些风风雨雨，之前忙碌着搭建这些舞台的工作人员瞧见似乎没什么游客观望的舞台有点冷情，想要劝说艾丽娅晚一点再演出，或者预先打出牌子预热一下什么的。
　　“直接开始就是，我也没有跳舞的本事，只是简单地唱几首歌而已。”
　　艾丽娅拉着那复古风的话筒，长长的线缆从舞台边缘延展上去，一个麦克风架子被放到最中间。
　　远处的高楼上，一抹寒光，一闪而没。
　　巨大的舞台，唯一的歌姬，空荡荡的广场，世界末日即将到来一般的大阴天。
　　这种带着强烈对比的苍凉美感画面，反倒是吸引了一些钻进展馆里面准备避雨的阿宅们。
　　艾丽娅在简单的钢琴声之中哼唱着，摇晃着身子，像是一杯清淡的清酒。
　　然而在站定的时候，她却拿起话筒对着一种阿宅们欢呼出声：“bonjour！kuma power！”
　　“看来很多朋友都还不认识我，不过没关系，今天我们先从第一首歌开始——”
　　“Only——My——Railgun！！”

第1270章 牛逼轰轰的瓶子小妞儿
　　“ohhhhhhhh，弹幕嗨起来╭(●｀∀′●)╯╰(●’◡’●)╮”
　　“你指尖跃动的电光……啊走错了——啊好像没有走错！”
　　大雨滂沱，就这么兜头倒了下来三江五湖的水，从淅淅沥沥到倾盆如注，只用了一个瞬间。
　　而外面的大雨和里面的展馆有什么关系呢？
　　舞台上的唱唱跳跳的少女散发着前所未见的青春活力，唱着那让人嗨起来的歌，聚集人气。
　　呼朋引伴的阿宅们从之前三三两两地凑过来，到现在一起挥舞着各种各样的道具，嘿嘿哈哈地应援着。
　　摄影师在旁边咔咔咔咔地抓拍，似乎每一次连拍，都能够筛选出一张桥本环奈路演时候被抓拍的从而走红的级别的照片——要知道早期的桥本环奈还只是一个18线女团的成员，后来就是因为那张照片才被发掘出来的。
　　可是这个不一样啊！！
　　不管是那鲜艳的红丝带，还是帅气的姿态，亦或者是那骄傲的步伐，都给人一种武道馆演唱会巨星的错觉。
　　尤其是那种绽放出来的热力，你管这叫路演的新人？！
　　阿宅们有点看不懂了，但是并不妨碍大家嗨起来，暂时洗洗耳朵。
　　尤其是在周围那些不能说是一点努力都没有，但也看起来像是压根没努力的演出的对比下，单纯这个舞台的音响效果就已经足够抓耳朵了，非要说的话那就是隔壁堪比360P清晰度KTV麦霸，这边是4K超高清馆长珍藏劲舞金曲一人翻唱。
　　“她是刚出道的艺人吗？”在那些阿宅的身后，有人扯着嗓子和同伴喊话：“地下偶像？”
　　“你见过这种地下偶像？！”另一个星探指着台上那个一人HOLD住全场的身影：“这里不是livehouse啊！不是秋叶原！”
　　从秋叶原的livehouse出道的，那才叫地下偶像。
　　台场大漫展固然比不上武道馆那种万人级别动员的场馆，可也是需要正规申请的大型集会。
　　在这里以路演的形式出道，不能说对方没有实力，只能说是别出心裁——甚至某种意义上，在这里能够动员到的观众，比起直接去武道馆还多。
　　本子的演出，讲究的是一个动员人数，也就是场次排布。
　　能够动员到一万人，那就武道馆一次，能够十万，那就武道馆十次。
　　虽然武道馆并非是特别巨大的建筑，也并不新潮，甚至它的建设时期早在上世纪的六十年代，但是它承载了太多娱乐圈的历史——尤其是早在当初巨蛋和日产没有建起来之前，这个万人级的场馆就已经是整个东都最大的室内演出场所，人们没得选，自然也就赋予了它独特的历史意义。
　　有人气的歌星，在武道馆开唱那都是连着唱好几天，因为能够动员到的观众数量多。
　　像是当初本子的HOUND DOG乐队，直接连着唱了15天，充分展现了大友康平的续航能力。
　　嗯，然后这货就把整个乐队的其他成员都熬走了，从76年熬到了06足足三十年，Hound Dog已经变成大友康平一个人的单人乐队，活像是某个天天搬运别人家的书的不知名物流公司……
　　至于说有名的歌手那就更不少了，当年邓丽君就在武道馆开过嗓，永远的偶像松田圣子在武道馆唱了足足91次。
　　星探就很想跟同伴说自己看到了松田圣子，看到了滨崎步，看到了水树奈奈，甚至是看到了山口百惠。
　　这尼玛八岁——划掉——是新人？！
　　“……所以她是谁？”
　　“不知道！”同伴大喊道：“不知道——而且刚才那首歌我也没听过！”
　　废话，他当然没听过，滨崎步的《my all》，一首很奇妙的知名度很高很抓耳朵，但是却连滨崎步自己最高销量的歌的零头都没有的歌曲，而且得益于命运女神的buff加成，这首歌理所当然并没有被滨崎步演唱过。
　　懂什么叫文抄公么？但凡文抄公看上的作品，那就拿来吧你！
　　星探跟着音乐跺脚，一边跺脚摇头一边却又各种疑惑。
　　这不像是像是一个连名字都不知道的新人，而是像看着红白歌会上痛殴对手的松田圣子超级年轻活力PLUS版本。
　　这样的人必然背后有强大的团队支撑，今天在这里用这种质量的路演出道，到底是有什么发展规划？
　　既然自己当不成伯乐，对方却已经是千里马，那或许未来就是自己发掘的那些偶像的劲敌了。
　　真想知道，她到底是为了什么这么做啊……
　　……
　　……
　　“为什么？当然是为了能够腾出手，让我们在这里好好地揍你们！”
　　滂沱的大雨里，动力妞子抹了把脸，听着耳边那隐约传来的音乐声，扯了扯嘴角。
　　“好听吗？”她头也不回，抬手翘起大拇指指了指身后的展馆：“我老大唱的，她唱歌，你们就得死！”
　　在她的面前，站着一些看起来并非是异种的人，而是暗世界的执行官。
　　零零散散，三五成群，隐约也有好几十人。
　　TPC有叛徒，人类有野心家，暗世界自然也有见利眼开的家伙。
　　如果说之前异种是准备挑起一场可笑但依旧算得上造反的大叛乱，那么他们这些家伙，大抵就是给对方开城门的走狗，然而他们还没来得及制造大混乱，就被九局和高天原围了出来，逼迫到了展馆之外。
　　九局和高天原在将他们赶出来之后便消失在了暗处，因为这不是他们的战争。
　　这是APEX部队和这些走狗的战争——九局和高天原都有充足的斗争经验，然而如今的APEX依旧菜鸡。
　　想要加快一个人乃至于一个团体的成熟，真刀真枪的厮杀总是最快的。
　　对这事儿艾丽娅也不反对，权当是两山副本了。
　　两山副本是什么？是一场长达十年，调动了足足十个集团军的大型自卫反击战役！
　　这么听起来是不是史诗感十足？
　　但实际上这场自卫反击分成两个阶段，第一个阶段只用了一个月，兵锋所指，所向披靡。
　　然后接下来的十年时间反复刷小怪攒经验，顺带消耗一下快过期或过时的农具和农具消耗品……
　　知道副本里的小猴怪从此一蹶不振，四十年不敢北望中原么？
　　两山副本让某个超级大国的军事力量从数量变成质量，TPC也需要一些这样的机会。
　　作为一个未来将会脱离各方阵营的绝对中立单位，世界和平联合组织太需要一支没有背景，只属于自己的部队了，不然以后TPC一动手，不是调九局的人就是动用高天原、神圣十字之类的暗世界组织，这像话么？
　　你这到底是锦衣卫男北镇抚司驻外办事处，还是明教总坛光明顶暗世界分坛？
　　哪怕大家都知道他们有背景——但是他们这么做就是很努力地为了让大家觉得他们没有。
　　起码面子上要过得去，过得去，那就叫大义，过不去，那就是僭越。
　　窃钩者诛，窃国者侯啊……
　　在这么一个指导性的建设思路下，动力妞子重新带兵出战，准备洗刷之前的稚嫩的被戏耍的耻辱。
　　这一仗真要是能够干脆利落地打下来，牛千户——不是，司千户该升指挥使了吧？
　　而那五六十个走狗执行官们则是在雨幕之中互相交换眼神，目标非常明确。
　　杀出去！强行突围！
　　只有先干掉这些家伙，才有机会冲开九局和高天原的围捕猎场，逃出生天！
　　“看你们的样子，很不服气啊！”动力妞子拔出实验款的高频电刀，指向他们：“这里空荡荡，这次我倒要看你们这些家伙，还能找到什么人来威胁我们——上！！”
　　话音落下，一群从属于APEX部队干员的机械战兽们在雨幕中骤然前冲，撕开昏暗的天色，围向那那些执行官。
　　「接下来——是送给所有在战斗的人的歌——ブルーバード——青鸟！」
　　隐约的歌声带着燃烧的青春和热血，像极了纯粹的琉璃色的心灵，澄澈无瑕。
　　艾丽娅唱歌——其实单纯就是她说了要唱歌。
　　非要讲有什么深意，大抵就和诸葛亮听说司马懿来了，非但不走反而准备在城头上弹奏一曲东风破一样。
　　虽然大家都知道空城计是假的，但是这并不妨碍艾丽娅这个很有工具人自觉的家伙，这次准备不当工具人。
　　野心家不是要她死么？
　　野心家不是觉得如果没有她，也一样可以荣华富贵么？
　　野心家不是觉得只要和异种合作，那就能够建立一个新的大秩序么？
　　那艾丽娅就去死。
　　那艾丽娅就什么都不做，让这些人看看有她和没她的区别。
　　那艾丽娅就让他们和异种合作，让他们把他们的大秩序拿出来给所有人看清楚是什么成色。
　　野心家不能代表全人类，但是全人类里面有野心有想法的，必然不止现在这些个跳仗的野心家。
　　至于说最后的结局？
　　那自然就是欢快乐子人被请出来，承载着所有人的希望，收拾旧山河，朝天阙！
　　然而在那之前，艾丽娅就只需要唱歌，也只会唱歌，并不准备亲手做别的什么。
　　TPC依旧在努力，九局依旧恪尽职守，高天原依旧忠诚，人类啊，依旧在延续着数千年的斗争。
　　所以歌唱吧！世纪末的偶像！最初的银河歌姬——用歌声询问世人们，可曾记得爱！
　　虽然在剧中演唱过首《可曾记得爱》的女角色，基本最后都会无缘男主角，属实是debuff了……
　　「飛翔いたら戻らないと言って——目指したのは~蒼い~蒼い~あの空——」
　　在那啊哦噫~啊哦噫~的歌声里，APEX部队以近乎酷烈的方式，啃噬着这些对手。
　　飞溅的血混在雨水之中，旋身，错步，红光，利刃，交织成一场并不华丽，却充斥着铁和血的华尔兹。
　　动力妞子恶狠狠地和一个不知名的家伙撞在一起，而另一边的鞠淼却已经倒飞了出去，发出沉闷的痛哼。
　　“小心——”
　　她这么吼着，横着在地上滑出去数米远，呕出一口夹杂着内脏碎块的血沫，痛苦地蜷缩起身子。
　　“什——”
　　动力妞子眼角的余光瞥见一道黄影掠过，还没来得及说完，就被一记鞭腿抽在腰间，也跟着飞了出去。
　　她在地上翻滚了几圈之后以一个很帅的姿势翻身半跪着撑起来，机械义肢右手在广场的石板上抓出五道肉眼可见的划痕，这才止住颓势。
　　而抬起眼的瞬间，她的眼底就涨起了血丝：“是你！！”
　　嘻哈男没有戴耳机，只是在雨幕中侧着头看她。
　　“啧……果然人类还是太弱小了啊，你们这个样子，也没见得变得多厉害嘛。”
　　“……”
　　“说实话，我是真的不想和你们动手，但是他们给得太多了。”
　　代号暗铃，雇佣兵、杀手、暗世界A级执行官，单干户，极度疑似异种侯爵的存在。
　　对方现在一出场就想着撇清自己的定位——收钱办事，没有死仇。
　　所以他明明有瞬间秒掉动力妞子和橘猫的实力，却也没有下那种程度的狠手，只是将她们逼退而已。
　　上一个这么有职业素养的给对手刷经验的反派，估计还得追溯到坂木老大的时候了……
　　“你的意思，就是又要拿钱，又不想去死？”动力妞子捂着腰站起来：“你这样让我很难做啊，孙贼！”
　　“没办法，一个人单干是这样的，议价权比较弱。”嘻哈男摘下卫衣的兜帽，抬手指了指天上：“而且你要明白，当一个雇佣兵，还是要那么一点点职业道德的，不然以后接不了单。”
　　“哪怕挑衅TPC？”
　　“瞧您说得，要是在舞台上唱歌的那位发话，我二话不说束手就擒，要是之前那个背着箱子的道姑说这句话，我现在立刻转身就跑，可要是您开口这么说——那您是不是有点太青春可爱了？”
　　嘻哈男歪了歪头，就是说面前这个青春可爱的机器人少女，知道自己现在是被默许的教练么？
　　围而不杀却又不围三厥一给一条生路，这种困兽斗的意图如此明显，他这种高规格的教练九局甚至都没给钱！
　　行吧，没给钱就没给钱，不反过来要命还能够把这事儿揭过去，也算是自己双赢了。
　　至于说会不会TPC那边领会不到他的意图？那他是傻子，不会到时候直接跑哦！
　　动力妞子张了张嘴，陡然升起几分无力感——用机械义肢的力量，去对抗怎么一个异种侯爵，真的可行吗？
　　倒在地上的橘猫仰面喘气，吐出一口灌进嘴里的雨水，抬手用最后的力气给自己搭档叫了个空投。
　　“喂——那边的家伙！”她闭着眼睛喊道：“不要小看我们啊！”
　　“我可从来都……什么东西？”嘻哈男下意识停住脚步，看着从天上不知道哪里落下来的一个空投仓。
　　他抬头试图透过雨幕看清楚天上，尤其是那云层之后到底有什么，居然还能掉下来这种补给。
　　然而透过被洞穿的阴云，他却只是看到了一抹浅浅的金属色——这一幕让他下意识喉结滚动了一下，陡然之间又有了之前瞧见离光小道姑时候的几欲先走的冲动。
　　——不是吧！这种东西……真的可能做得到吗？！
　　动力妞子并不清楚嘻哈男看到了什么，她只是看着身侧嗤嗤作响，泄压打开的空投仓，带着些许期盼。
　　“新武器？”
　　“不是……”
　　“紫甲？”
　　“不是……我快死了你能不能赶紧啊？打完了来救一下好吗？”橘猫翻了个身，蜷起身子：“快变啦！”
　　不行了，仰面躺着脸都要被大雨淋肿了，这天上是漏了一片海么？
　　这降雨量真担心东都的排水系统啊……
　　“变什么？”动力妞子终于看清楚了完全打开之后的空投仓：“……你真做出来了？！”
　　收回震惊视线并且掉线给了她变身时间的嘻哈男，闻言也把目光转向了那个空投仓。
　　什么东西？他望着那个与其说是空投仓，倒不如说是展开之后的小型车间加工中心的东西，目露疑惑。
　　虽然你们展示出来的技术力是很可怕，掉个所谓的空投仓下来甚至还能变形金刚一样直接变成车间。
　　但是你们这是准备现场造个武器来作战么？还是说准备将其变成笨重且无用的什么载具之类的？
　　还有啊，这个时间实在是太慢了，正常的对手可不会放着你们慢慢搞强化……
　　那个空投车间看起来平平无奇，也没有什么非常厉害的枪炮武器，甚至于就连传统意义上能够让人感受到其鲁棒性的车床什么的都没有，只有一堆看起来像是饮料瓶子一样五颜六色的圆柱体，还有那四驱车跑道一样的导轨。
　　我看不懂，但是我也没有大受震撼。
　　他摇着头往前走去，准备给予这俩小可爱婴儿般的睡眠。
　　可是动力妞子却抬起头，用危险的眼神盯着他：“果然，拯救世界，对配角来说太沉重了。”
　　“……？”
　　动力妞子探手拿过那个‘空投车间’里的黄蓝配色的瓶子模样金属圆柱体：“自恋又自大的英雄，复活啦！”
　　“喂喂喂，你该不会是觉得，用这种东西就能打赢吧？”
　　“呵……”旁边的橘猫也不知道是在嘲笑谁，翻了个身抬手遮着眼睛挡雨：“你好慢啊……”
　　“那么——”动力妞子瞥了她一眼，嘴角勾起一抹自信的微笑：“开始实验吧！”
　　说罢她扣上腰带，插上那个核心能量瓶，恣意张狂的电子音配音几乎是同步响起——
　　『牛逼——全能——大聪明！』电子配音音效堪称丧病：『吔→吔↗吔→吔↘准备好了吗！』
　　“变身！”司悦展开双臂，任由从车间里展开的机械臂和装载导轨将其包裹。
　　数以百计的机械结构件骤然开动，在大雨中依旧展示出了超绝的加工能力，生体改造程度最高、机械义肢装配最多的司悦就这么任由那些机械臂卸下她的手脚，而后将一整套覆盖她全身的轻量化铠甲重新装载完成。
　　『牛逼轰轰的能量瓶小妞儿——创骑——大聪明！牛逼！老牛逼啦！』
　　疯狂的电子配音落下，瞬间焕然一新的假面骑士大聪明妞子屹立在雨幕之中，如同新生！
　　彩虹一样的光芒从她这套铠甲的能量导管上闪过，生体改造干员在这一刻，正式化身机械假面骑士，喷涌出雨幕都没办法浇熄的蒸汽柱，堪称意气风发，物理意义上的动力强劲。
　　“啊！”橘猫撑起来半个身子，看着自己的作品，笑咧了嘴：“厉害厉害！”
　　嘻哈男脸上的轻松已经不见了，他带着惊讶和凝重：“这是——”
　　“胜利的法则，已经决定！”

第1270.5章 真正的天才瓶大妞儿
　　牛逼轰轰的天才瓶精神小妞儿，摆出了帅气的姿势。
　　虽然众所周知天才瓶都是一次性道具天才瓶，用完封号，但是架不住它好看呀！
　　隔壁列祖列宗样式也是一次性，出场首战就吃瘪，可是那玩意儿长得不行，吃瘪也就吃瘪了。
　　另一边还有个超级神主牌的……
　　“这就是——你们的力量？”
　　嘻哈男看着面前化身假面骑士的动力妞子，表情很是有点微妙。
　　也不知道是在微妙自己看到的一些隐秘，还是在微妙面前这个花里胡哨的变身。
　　花花绿绿的小孩子才喜欢，他也看过假面骑士，不过还是喜欢black那种，带点成年人的成熟风格。
　　“所以啊，老雷评价得没错，你看起来外表年轻，可是骨子里完全就已经是个带着老人臭的家伙了。”
　　天才瓶妞子冷哼了声，探手重新取出自己的那把高频长刀：“现代科技的力量——来体会一下吧！”
　　其实让一群生体改造人变强，是一个比较赛博的伪命题。
　　因为身体的缺陷，他们本身的核心力量也好，锻炼效果也好，都其实偏弱，甚至是努力也是白给。
　　要不怎么动力妞子之前跟艾丽娅说的，绕着整个横店位面跑圈也不过是耗电池而已？
　　因为她四肢里面有仨都是机械义肢，后背更是增加了一条机械龙脊，堪称人造人18号青苹果版本。
　　别说跑两圈横店位面，就算是直接奔着川藏线去，她本身充其量多喝两瓶水散散热。
　　锻炼那玩意儿，还不如让她多联机进行一下浅层意识的精神训练来得有效……
　　那么怎么才能让这些几乎被固化了变强天花板的成员们变得更厉害，就成了一个TPC绕不开的问题。
　　好几年前发布的手机都还得适配新系统呢，遑论活生生的人，总不能一套机械义肢一个驱动OS用到入土吧？
　　你说是吧，雷军，金凡——要不然谁还敢买小米奇迹？
　　TPC的科研人员们给出的解决办法很简单，既然核心发动机我们换不了，那就加外挂。
　　把皮卡变成武装皮卡，把山猫变成报恩的搭载了全武器甚至能够带着餐车模块的全地形全功能山猫。
　　把动力妞子这个当前生体改造程度最高，适应性最强，承载力最猛的平台，直接奔着机械战士的方向去！
　　至于说动力妞子的这一身机械铠甲原型——某个小仙女的假面骑士操作系统了解一下？
　　虽然因为成本预算的原因，并没有跟着原型机一样直接上神恩金这种材质，毕竟那样的话就没办法量产了。
　　可作为当前最强悍的超轻量化特种合金，这种由炼金之星里材料学的天才研发出来的材料，有着不输星辰铁和阿破克烈钢的硬度，以及它们同体积下三分之一的超轻重量。
　　或者换种方式来说明这种材料的强悍——受委托研发这种材料的炼金之星小天才，上天台破口痛骂生化环材果然是四大天坑，并且要求后勤部门立字据，不然他们就不下来！
　　然后这玩意儿是他们被关在天台上吹了一晚上冷风之后拿出来的换天台钥匙的压箱底好宝贝。
　　同步采用这种特种合金的单位，目前正准备着手量产青春版诛仙号……
　　得益于这种级别的物理强度，再加上天才瓶妞子本身就手脚都是可替换不心疼的量产品，嘻哈男第一次遇到了‘互相换血对面却强制性-1’的事情，他打对面一拳，对面没觉得多痛，可要是能换过来一拳，那她就是真的爽。
　　天才瓶妞子现在的笑声阳光得都快要像是个反派了：“哈哈哈哈哈——就只有这种程度吗？！你这种脆弱的拳头也配叫做异种？你完全未够班啊！”
　　嘻哈男一记鞭腿抽出去，对方的腿上喷着炽热的蒸汽，金属棍一样的鞭腿毫不退让地跟着抽过来。
　　「咚————」
　　一声沉闷的响声，嘻哈男踉跄倒退开去两步，踮了踮脚，有种自己一脚踢在电线杆上的错觉。
　　不，甚至就算电线杆自己都能将其踢到弯折断裂。
　　可是对面的金属义肢再加上一整套外挂金属铠甲，实在是太欺负人了！
　　嘻哈男不动声色地吸了口凉气，假装自己没有很痛——实际上他这辈子都没挨过这么重的踢腿！
　　要知道他平时都是藏着异种的身份去刷人类暗世界新手村的啊，那种涂油局只要小心一点，遇不到多少高手。
　　哪像是今天啊，拐角遇到爱，一个又一个，现在还一个！
　　虽然对方不算是特别厉害的有威胁感的高手，但是这种感觉简直就是老虎面对海龟一样，无从下嘴。
　　见鬼！这就是人类的技术力吗？！
　　并不知道对面正在嫉妒得质壁分离各种酸涩，天才瓶妞子在原地蹦跶了两下，非常嘚瑟。
　　她感受着这种‘穿上皮套的我无所畏惧’的力量充盈，朝着嘻哈男勾了勾手：“来啊！继续啊！”
　　防御特化、力量特化，换来的代价就是速度下降，更何况这会儿司悦也没办法抽出针来给自己扎个Q。
　　至于说那种明明穿着一身上百公斤的单兵铠甲之后，有着力之一号怪力却还保留着巧爷速度的BUG，恐怕脱了铠甲更能打，一身皮套不过是对方的掩饰和限制器罢了。
　　那种绝绝子乐子人纯粹属于是给对手一个体面和缥缈希望的老慈善家了，就硬演。
　　梅哥会想要把穿着雷神之锤重铠的艾丽娅一层一层剥开吗？
　　“……”嘻哈男被她的态度给噎了一下，而后在雨幕中抹了把脸：“你该不会以为，异种当年面对人类的铁罐头骑兵，真就一点办法都没有吧？”
　　天才瓶少女的动作僵了一下，似乎想到了什么：“你难道——”
　　“没错！那就是用钝器隔着板甲——”
　　“藏了一把马克沁……哦，钝器啊，那没事了。”
　　天才瓶妞子被他吓了一跳，还以为这货藏了一把机枪什么。
　　毕竟一听到对付铁罐头骑士，正常人肯定就是脑补到开罐器上面去了，真正把骑兵踹出历史舞台还得是机枪。
　　堑壕战加上铁丝网，别说骑兵了，就算是早期的水柜都冲着费劲。
　　要是加上反K2水泥墩，那就算是21世纪的主战坦克都够呛……
　　嘻哈男发现自己和对方的脑回路压根就不是一个次元的，当即放弃了说教装逼的想法。
　　既然这样，那就用真正的行动来——等等！！
　　一阵头皮发麻的感觉从脑后传来，嘻哈男猛然侧身，目光望向空中的一道微不可查的轨迹。
　　那是一枚越过视线的子弹，之所以能够看得见，还是因为雨幕之中，那一枚从他身后高楼电射而出的子弹在空中的雨水之间留下了清晰的湍流尾迹，就如同在雨幕中打出了一条半透明的弹痕。
　　明明……只是一枚子弹而已……
　　他的目力足够捕捉到这枚子弹的痕迹，却并不足以让他看清晰那枚子弹的细节，隐约只能窥见一抹晶莹的星光。
　　而那枚子弹的朝向，赫然是雨幕尽处的那个开着大门，覆盖着半透明玻璃幕墙的展馆。
　　正常人的视线绝难穿透如今的滂沱大雨遮蔽，三米之外雌雄莫辩，五米开外人畜不分，隔着十米远简直就是世界末日的灭世大洪水即将到来，天地之间只剩下一片白茫茫。
　　可是声音——那歌唱的声音，却穿透雨幕，从那个方向隐隐约约地传来，在众人的耳边萦绕。
　　天才瓶妞子也瞧见了这一幕，毕竟这发子弹的位置实在是太正点了，就从她头顶上掠过。
　　之前嘻哈男头皮发麻，就是因为这枚子弹但凡压一下枪，就可以直接爆了他的头。
　　而且这枚子弹带着的诡异的压迫感，是他曾经直面克虏伯的博福斯M1930山炮都没有过的感觉。
　　上个世纪三十年代，那玩意儿差点一炮打死他……
　　那个时候的嘻哈男，是第一次理解到人类科技发展所带来的强大破坏力。
　　在那之前人类所展示过的枪械对他而言也就那样了，但是第一次世界大战和后来对于火炮的应用，让异种们越来越忌惮人类所拥有的力量，尤其是那种能够把公爵乃至于亲王轰杀至渣的重火力，简直就是噩梦。
　　当初在西伯利亚鼎盛一时的狼人是怎么没落的？是被慈父的铁拳和正义一拳一拳锤没的！
　　知道被马桶头堵在街上是什么感觉吗？而这种可怖的机械怪兽的诞生，距离人类当年将信将疑的施耐德M1906山炮第一次被投入大规模战争之中，仅仅只过去了四十年不到。
　　异种和人类的战争持续了数千年，异种的黄金时代和人类宣称的中世纪至暗时代都延续了数百年。
　　然而在人类找到了真正发挥技术力的路径之后，将疆域扩展到世界尽头，甚至是把异种完全抹去存在，成为历史长河之中的小浪花和都市传说，也只用了不到一个百年。
　　甚至现在他们都制造出了能够让异种侯爵笃信‘一发绝对能够打死自己’的子弹了！
　　未来人类会发展成什么样子，嘻哈男真是想都不敢想。
　　而生性多疑且谨慎的他一联想到这些，就只觉得有种当场进行一个润的冲动。
　　要不还是别打了，先溜了？
　　他抬手想要开口，却听到那歌声在中断了一下之后再度响起，不由诧异地望过去。
　　什么意思？难道之前那个开枪的同行，用绝对能够打死自己的子弹，也没有打死那个唱歌的家伙吗？
　　嘻哈男并不知道在身后开枪的，是一个比他还勇的异种，要是知道的话早就跑了。
　　布鲁赫公爵直面白东城+红龙女王的组合，以断掉一只手的代价就逃出去了，甚至还能够让白梨显得她很有用！
　　这种实力，这种演技，这种高情商，难道不是绝对的高手吗？
　　这种高手都只敢打冷枪，可他却站在这里欺软怕硬，属实是有点太过胆大了。
　　“我——”
　　嘻哈男第三次想要说话，然而这次却被再度打断。
　　咚咚咚的轻微地面震颤，让在广场上捉对厮杀的所有人都下意识地抬起头，望向雨幕中的那几个高楼一样的阴影。
　　这是……机甲？！
　　四号机甲缓慢地穿透雨幕，带着十足的压迫感缓慢前行。
　　而另外两台没有搭载电子战装备的巨型机甲，依旧被强制掉线在原地，无法动弹。
　　没有了神经同步网络，通讯被压制，这就跟一辆坦克同时断了履带和炮管一样可怜。
　　不是所有驾驶员都是金夫人，用维修模式都能够痛殴对手，现在这种顺顺利利的局面，才是异种苦心孤诣地积攒技术力优势而后展开一波流想要获得的丝滑局面——艾丽娅就该乖乖地站在原地，等着他们去把枪抵住她的脑门儿，然后一枪崩了这个凌驾于异种之上的人类保护神。
　　虚假的基里艾洛德人：三千万年前被光痛殴，三千万年后没有长进，依旧被痛殴。
　　真正的基里艾洛德人：数百年前被人类痛殴，获得预言后痛定思痛，礼贤下士，用技术打败技术。
　　什么叫师夷长技以制夷？这就是了——他们估计是发现一发子弹没有成效，这直接过来踩算了。
　　至于说他们为什么不怕辣个女人会变成光？
　　说得好像这些被当枪使的异种们知道艾丽娅能变一样！
　　那可是高级机密！野心家们糊弄着这帮家伙呢，九分九真然后零点一分假的情报，才能够让对方去卖命不是。
　　而比艾丽娅变成光更高级的机密，大抵就只有她和亲妈怪之间的爱恨情仇了……
　　四号机甲肩膀上的发射架在雨幕中缓慢升起，那枚N2核弹露出狰狞的面容。
　　不过这个只是护身符，用来威胁那些准备把四号机甲就地击毁的人类远程支援力量——不要干啥事儿，爷出事了，整个台场这么多人，包括你们人类的保护神，都得死在这里。
　　哪怕你们本子在被核爆这方面有经验也不成！
　　在这个核威慑的基础上，四号机甲这才施施然地打开自己的武器舱，瞄准了那个歌唱的展馆。
　　「咻——————」
　　一枚足够在泰坦巨兽身上开出个血洞的穿甲弹呼啸而出，在所有人震惊甚至是绝望的目光之中，直奔展馆而去。
　　可是即便到了这个时候，因为歌声和雨声的混杂，因为欢呼声和人群的专注，因为雨幕对于视线的遮掩，台场展馆里的人甚至都不知道发生了什么——大概是TPC又在换防了吧？走路动静还挺大。
　　天才瓶少女震惊地看着这一幕：“不！！”
　　「哗啦啦啦————」
　　一阵奇怪的声响，几乎是压着炮弹的呼啸声响起，像是有人在水面上踩踏，又像是有人在摇动玻璃。
　　嘻哈男的目光跟着声音转过去，一道白色的身影在雨幕之中冲出，斜着身子踩踏在台场展馆的外层玻璃立面上，就像是在平地上奔行着，衣摆飞舞，就连风雨都被她前进的速度直接搅碎，天地之间骤然多了一抹亮色。
　　银白的袍服，银白的长发，以及那一抹背在身后的深沉紫色——
　　「铿锵——————」
　　清越的剑鸣几乎是在拉着尾焰的穿甲弹抵近的瞬间绽开，伴随着那道身影在空中旋起，大雨被无形的气浪直接冲散，一抹弧光掠过隐约可见的龙形，在她身上缠绕着。
　　而后当着能够看到她身影的就近的十多个人的面，那枚穿甲弹居然就这么伴随着她旋身的姿态，朝着原路直接飞了回去——四号机甲的左臂炸开一团火光，踉跄着往后退了半步，就算是滂沱的雨幕也没能将那焰火快速浇灭。
　　直到这个时候，那道身影才从空中落下，反手握着那柄深紫色长剑，仰头望着那高楼一样的巨型机甲。
　　对方看起来并无异样，手里的长剑，却在雨滴落上去的瞬间发出高温蒸腾雨滴的“嗤嗤——”声响。
　　长剑的高温，四号机甲的伤痕和火光，无一比昭示着之前她那用长剑反弹了一枚重型穿甲弹的壮举。
　　可是——这——她——炮弹——用剑？！！
　　“？？？！！！”

第1271章 天上掉下个陆妹妹
　　你永远可以相信国产的鹤发童颜大萝莉——划掉——已经过了萝莉保质期的神仙姐姐！
　　神仙姐姐或许当年也有是个可爱小道姑的时候，然而现如今，没有谁会觉得这个存在能用‘可爱’这个词去形容。
　　一人，一剑，一个照面。
　　几十层楼那么高的巨型机甲面对一个蝼蚁一样的对手，竟然被瞬间重创。
　　要不是那枚架在它脖子上的N2航弹起了那么一丁点儿作用，多少还是有点威慑力的话。
　　那么这枚被反弹回去的穿甲弹瞄准的应该是四号机甲的脑门——也就是整个巨型机甲的驾驶舱。
　　可即便如此，神仙姐姐展示出来的能力也足够惊人了。
　　时代变了，但是我没有！
　　她旋手挽起一个剑花，目光放下，扫过在场的那些暗世界的老鼠们，带着睥睨和俯瞰的姿态。
　　包括嘻哈男在内的所有人，在面对她的视线的时候，都错开了眼神，不敢和她对视。
　　他们知道这是谁了，白发，紫剑，眉心一点嫣红如火，以及这可以通神的剑术，这不是白首太玄是谁？
　　然而没有谁觉得对方一个人威压全场不对，这尊大神数十年前声威赫赫，数十年后也依旧被江湖记。
　　尽管对于这一位的具体观感，绝大部分暗世界中人带着远远的高不可攀，只觉得对方应当是不食人间烟火。
　　现在看到她出现在这里，都是像看到教科书级别的存在突然之间出现在面前一样惊讶……
　　神仙姐姐倒也没有去打新手村的意思，她只是重新抬头望向面前的巨型机甲，发出不屑的哼声。
　　“这就是把你伤到的家伙？不过如此。”
　　金夫人抱着自己的闺女，从不远处的行道树上纵跃落下：“师傅，不是人人都像你一样的，这可是机甲啊！”
　　“我是说驾驶员——他们甚至现在都还没能反应过来。”
　　神仙姐姐也说的不是四号机甲本身，人类的科技实力制造出来的巨型机械造物，可一点都不弱。
　　要是她现在驾驶四号机甲，那么早就已经火力全开了，再次也会利用本身的巨大体积碾压过来。
　　哪里还会因为被一个看似不可能的对手伤到，就呆呆地站在原地出神？
　　被这样业余的驾驶员伤到，金夫人属实是有点丢脸了。
　　在神仙姐姐的视角里，你就算是没有了同等的机械外力，那你直接动手拆了它不就完事儿了么？
　　金夫人咂了咂嘴，觉得无话可说，毕竟自己师傅还真不是说笑的，人家现在就差没直接把四号机甲大卸八块了。
　　时代变了？不！时代变回来了！
　　她小心地挡着雨，把自己闺女扔到一处可以避雨的楼梯角落里：“师傅，我来帮你。”
　　“不，你去取另外两台机甲。”神仙姐姐目光扫过大雨，像是能够穿透周围的雨幕一样：“要用科技打败科技，你现在的实力，还不够你单独面对这种对手。”
　　“……”
　　不是，怎么好赖话都让您说完了？
　　说我不够勇，没能够徒手拆掉机甲的是您。
　　说我太冲动，居然蠢到想要徒手面对机甲的也是您。
　　什么？您是我师傅加养母？那没事了——妈您受累，我去隔壁换个机甲去。
　　金夫人于是闷着头，颠颠儿地冲进雨里，准备去隔壁换一台机甲，然后反过来痛殴四号机甲这个叛徒。
　　有本事你就再开一次电子战设备，大家一起当木偶人——然后你就得被我师傅当场活劈了！
　　“陆——颜——灵————”
　　一个暴怒的声音从四号机甲的头顶上传来，一个身影，一个展开斗篷，在雨中像是一只巨大的蝙蝠一样挂在四号机甲肩膀另外一侧的身影，就这么望着螳臂当车的神仙姐姐，眼睛里带着肉眼可见的红光。
　　神仙姐姐抬头，发出一声若有似无的嘲弄，而后朗声道：“德古拉——你以为你现在是站在巨人的肩膀上吗！”
　　“我要杀了你！！”
　　“来——”
　　“我要杀了你——绝对要杀了你——开炮！现在！”
　　德古拉亲王和神仙姐姐向来是有仇怨的，之前神仙姐姐坚信是对方刨了环溪观的祖坟，所以疯狂追杀他，一路杀穿了整个欧罗巴，杀得异种人心惶惶，数百年前就声名鹊起的亲王，堂堂异种大佬，被一个小辈撵得跟个狗一样。
　　神仙姐姐虽然一百多岁，打别人都是从爷爷打到孙子辈，可在某些超级长命的异种面前，还真能说是青春可爱。
　　德古拉亲王要不是确信打不过她，能受得了这个气？
　　当初在都柏林，神仙姐姐差一点点就追上这个家伙了，德古拉亲王捏着鼻子跳进城市排污下水道里才跑的。
　　神仙姐姐倒不是怕脏，只是对这种宁可跳粪水管也不愿意承认自己刨了别人祖坟的狠人多了几分敬意，觉得或许是有谁假借他的名义来这么做的——是异种，但异种又不只是德古拉亲王一个，这也很合理。
　　而从这之后线索就断了，要不然这种被挖了祖坟的仇神仙姐姐能暂时放下？
　　德古拉亲王何德何能遭得住整个环溪观不计代价的追杀，大猫小猫两三只那是她们自嘲，真要是倾尽全力，整个环溪观可以掀起来的人力物力堪称海啸，甚至可以改变整个欧罗巴的格局。
　　所以这一对比，还真不知道德古拉亲王活了这么几百年干嘛去了，活到狗身上了？
　　起码人家同样看了预言的狼人亲王，被害死之后都还能福泽后人——尽管后人已经成了中立乐子人。
　　并且那货如今秉承着能不露面就不露面的原则，狠狠地坑了一波异种老同乡。
　　相比起异种的国度降临到地上，他现在心心念念的是大怪兽赶紧出现，然后被一场兵不血刃的大战送回天上。
　　那样的话，狼人教授买了高额保险的台场旁写字楼能够被狠狠折损一波，然后从保险公司手里赚一笔狠的。
　　预言？预言太好用了——感谢为了实现预言而奔波的反派们，感恩！
　　但是并不知道自己被坑了的德古拉亲王还在暴怒之中，他并不准备等到天使降临之后再请对方动手，尽管他深知自己不是手握泰若山剑的完全体白首太玄的对手，但是你有神功，我有大炮！
　　“充能还没完成吗？”他扭头冲旁边的机甲脑袋吼了一声。
　　也就在他话音落下的瞬间，四号机甲的胸口张开一个巨大的机械结构，露出里面的高能激光发射口。
　　地面上的天才瓶妞子肺都快气炸了：“这帮王八蛋！！”
　　TPC里面的内鬼到底给对方透了多少底？
　　这种激光发射装置是在上次和巢虫种大战的时候获得的技术突破，这才刚上手几天啊，就被拿来打自己人了？
　　神仙姐姐眼眉一挑，瞥了眼自己身后的台场展馆，尽管那些人看不见她，但是她依旧能够感觉得到里面纷杂的人群聚集着，要是在这里开打的话，恐怕真会波及无辜。
　　——因为那个高能激光武器就是她参与研发的项目之一，没有人比她更熟悉性能参数。
　　于是神仙姐姐几个纵跃，跳到了另外一边，就站在嘻哈男的面前不到五米的地方。
　　四号机甲因为火控系统提前锁定了神仙姐姐，所以也转身踏步，胸口的发射器牢牢地跟着她移动方向。
　　嘻哈男想了想：“我现在投诚，还来得及吗？”
　　“晚了！等死吧！大家一起死！”
　　天才瓶妞子嘀咕了声，望着那逐渐从蓝色转变成橙色的高能激光武器喷口：“这玩意儿的口径能够直接秒掉一架主战坦克，你觉得你比坦克还硬？”
　　当然啦，只是嘴上说会死，但实际上他们还是要跑的，傻子才站着不动。
　　现在保持这个姿势，只不过是准备赌一把枪线而已，以免先跑路引起对方的注意，反而撞枪口上。
　　这年头要是不能躲子弹那还算什么超级高手？
　　天才瓶妞子紧盯着炮口，明知道自己应该全神贯注，视线的余光却又没忍住，下意识地望向不远处的粒子炮。
　　要是那个的话，或许可以……
　　「嗡——噌噌噌————滋啦——————」
　　一道足有水缸那么粗的橘红色炽热光束在雨幕中冲出来，蒸发出大蓬大蓬的水雾，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个⑨的急速，瞬间笼罩了他们所在的这片区域。
　　“？！！”
　　天才瓶妞子原本准备用自己的高速移动反复横跳躲开，可是没料到那道看似凝实的光束，直接就扩散了开来。
　　她的目光之中，只看到一片红光笼罩了所有视野，天地间一片白茫茫。
　　……等下，白茫茫？
　　“这种时候，可不能分心啊。”
　　一个声音响起，而后那道身影挡在了她的面前，白色的茫茫是对方的衣摆。
　　天才瓶妞子探出头，在那光芒笼罩的热浪之中，下意识看了看面前出现的这个大姐姐的侧脸。
　　然后又扭头看着另外一边的神仙姐姐，瞳孔逐渐放大，满眼都是难以置信。
　　两个？！
　　不是——自己这是已经死了对么？
　　“这个是粒子扩散炮啊，虽然功率还很小，你原本是打算用在哪里的？”
　　大姐姐语气柔柔地这么说着，依旧保持着飘在空中的姿态，抬手挡在空中。
　　天才瓶妞子为什么觉得自己死了？
　　因为正常情况下，如果还活着，理应是看不到这一幕才对的。
　　一个女人！
　　一个穿着白色兜帽披风的女人！就这么双脚不沾地地悬在半空中，瓢泼大雨甚至都没能打湿她的衣摆！
　　天才瓶妞子之前探头过去看，对方兜帽上的毛绒绒的边甚至还在风中轻微抖动着，显得格外蓬松。
　　可你现在是被一台功率大到足以融金销铁的激光武器正面照射啊！你这徒手放光罩的功夫是认真吗？！！
　　不愿透露姓名的女人就这么抬起手，那巨大的激光束像是高压水枪冲过来的水柱撞上了一面无形的盾墙。
　　灼热的焰光朝着两侧分流，地上的雨水被蒸发殆尽，原本铺设的石砖迅速变红变软，呈现出流淌的岩浆模样。
　　足足三秒钟之后，兜帽披风侠才放下手，绣花鞋轻轻地点在地上。
　　此刻他们站立的地方呈现出一个三角形的反向冲积区，依旧保持着完好，甚至就连地面都被蒸干了。
　　空气在雨幕中扭曲上升，让这一方小天地出现了诡谲的无雨区。
　　神仙姐姐望着因为过热而停止了继续攻击的四号机甲，摇了摇头：“果然还是不行……原本准备加装在战舰级别的载具上的，后来觉得亚果号也行，但是现在亚果号不在这边。”
　　“嗯，新研发的作战载具平台确实是适合这种武器，就是距离远了的话，效果没这么好。”
　　“确实，我觉得能量回路那边可以再调整一下，回去帮我建个模，另外你感觉如何？”
　　“有点烫。”兜帽披风侠想了想，摘下自己的兜帽，露出和神仙姐姐一般的容颜：“比拼消耗的话，这种程度的攻击，大概再来三次，我就撑不住了，神念毕竟还是有极限的，但是机器没有。”
　　“这么说的话，性价比还是很高的嘛……”神仙姐姐摸着下巴，不知道在评估什么。
　　嘻哈男张着嘴，好半秒钟之后才想起来要呼吸，然后一口气不知道是该吐出去还是该倒吸回来，硬生生给弄岔了，不由自主地咳嗽出声：“咳咳……咳咳咳……”
　　于是下一秒，两个长得一模一样，但是表现出来的能力各有千秋的银发女人，同时回头看着他。
　　“……”嘻哈男不咳嗽了，如果可以的话，他觉得其实自己从出生开始就不该有声带或者呼吸道这种器官。
　　望咩啊！没见过怕死的雇佣兵啊！再看！再看我就不能保证我做出什么可怕的举动了！
　　蓝星的温柔神仙姐姐轻轻动了动手指头。
　　嘻哈男瞪着眼睛哼了声，骄傲地蹲下，双手抱头——
　　“我投降！”
　　之前怎么说来着？如果唱歌那位开口，他立刻束手就擒。
　　这不就是了！这俩比起唱歌那个估计五五开，所以她们真的是人类吗？
　　两个神仙姐姐于是都沉默着回头，没搭理他，而是重新望向那目光呆滞的德古拉亲王。
　　“他就是德古拉亲王？”温柔神仙姐姐眉头微皱：“看起来并不算太厉害。”
　　“只是看起来而已，他到底也是异种的最强者之一，谨慎为上——你我联手，双剑合璧，如何？”
　　“正有此意。”温柔神仙姐姐抬起手，手上的手环闪起绿光：“对付这等邪魔外道，哪里需要讲什么道义。”
　　“？？？”

第1271.4章 简单的作战计划
　　望着两个一模一样的白首太玄，德古拉整个人都麻了。
　　都麻了，不是麻豆了——我德某人何德何能！能够被双倍的天敌追杀？
　　德古拉亲王二话不说直接钻进了四号机甲里，偌大的四号机甲开足马力转头朝着展馆的方向转去。
　　擒贼先擒王，先杀艾丽娅，再杀白首太玄！
　　绝对不是因为当前没有准备这俩意外到来的家伙的那一份针对性套餐，所以只能先跑路……
　　神仙姐姐提着泰若山剑，看了看手里的剑，又看了看那大得跟写字楼一样的巨型机甲。
　　“冷兵器手段，确实有时候力有不逮，可是我的无人机又暂时无法使用。”
　　这种滂沱的雨幕，别说无人机来定点轰炸了，能够扛着大雨稳稳定定地飞过去就算赢。
　　“飞行员过来的话应该可以，但是那枚N2航弹实在是有点……”
　　温柔神仙姐姐眯着眼睛，也有点顾虑。
　　虽然大家嘴上说着‘面对这种邪魔外道不要讲江湖道义’的话，可是想要无伤通关还是有点难
　　当然，这里的无伤，指完全不伤到那枚极有可能被改装了引信的N2航弹。
　　她们俩加在一起，有九种方法弄死藏在机甲里面的德古拉亲王，却没有把握保护住其他人不受伤。
　　要不怎么说那些野心家经验丰富呢，三十年前他们就是用这种捆绑善意的方式要挟神仙姐姐的，现在故技重施了属于是，谁是好人谁就得被枪指着，除非你完全不在乎民众受伤。
　　德古拉亲王也是看穿了这一点，所以直接掉头准备去劫持整个展馆的民众，顺带干掉艾丽娅。
　　“距离最近的飞机，是舰载机，夜间复杂气象作战应该没问题。”
　　霸道神仙姐姐抬头看了看天色，得益于这世界末日一样的景象，天黑黑阴沉沉大雨雨：“好吧，有问题……这已经不是复杂的程度了。”
　　现如今的台场广场，整个看起来不像是白天，反倒像是刮风下雨的深夜，就连路灯都全亮了起来。
　　温柔神仙姐姐撑起来的气场迫开雨幕，像是一把无形的大伞，她们才能够在这地上抬头看天。
　　旁边趴着的橘猫已经快飘起来了——天才瓶妞子赶紧把她抱了回来，后者口区几声吐出两口水。
　　“我闻到海的味道……”
　　橘猫这么说着，一阵干呕，恨不得从肚子里吐出一条鱼来。
　　天才瓶妞子没当回事儿，只以为她说的是形容词，赶紧掏出针剂给她补了两针。
　　“你先缓会儿！等下我们就能撤了！我得想办法把那个大铁坨子干掉！啧！怎么不脚滑直接摔死他！”
　　四号机甲属于己方阵营的时候：哇！巨大机器人！好帅好炫酷！
　　四号机甲被抢走并且被反派使用的时候：个铁王八怎么还不去死？摔死你！
　　橘猫翻身依靠着之前空投下来的车间，好艰难缓过一口气：“还是炸死他现实点……”
　　“这个能见度，飞机下来攻击小心把自己人和展馆都给炸了。”
　　大雨是问题，但不是决定性的问题。
　　虽然下雨天影响飞行的因素实在是太多了，从能见度到风速和风向的变化，甚至还有可能偶遇雷暴、冰雹等极端天气，正常巡逻之类的情况能规避还是得尽量规避，但没理由真遇到刮风下雨就不打仗了。
　　所以现在各国现役的先进战斗机，都有着全天候作战的能力，甚至还有专门的导流槽之类的小巧思，为的就是风里来雨里去依旧坚挺，而不至于兜头一蓬大雨就空中熄火。
　　除非是阿三哥装配的飞机……
　　他们有一次把买来的飞机升级了，试飞员验收的时候遭遇降雨天气。
　　原本不升级还好端端的飞机直接空中熄火，搭进去一架新飞机不说还连带着稍进去俩经验丰富的试飞员——至于说那俩试飞员有多经验丰富？
　　这么说吧，他们在此之前服役了五年，没有过坠机记录，结果就被升级死了。
　　而除了阿三哥之外的正常军用战斗机，通常都具备昼间简单气象、夜间简单气象、昼间复杂气象和夜间复杂气象这四种条件下的飞行能力。
　　民航要求的是前三种，现如今离得最近的就是樱岛外海编队的舰载机，那些精锐或许能够在这种能见度情况下进行精确攻击。
　　“……赌一把吗？”霸道神仙姐姐这么说着，却把剑收了回去。
　　“不赌，能见度确实太低了，就算是以现在的电子设备水平，恐怕也没办法——除非是特阶飞行员。”
　　为什么二战时候晚上很少进行飞行任务？就是因为能见度太低，没有现在这种程度的电子设备支持，单纯的机械飞机难以在复杂气象条件和夜晚环境下进行飞行。
　　而具备这种性能的全天候飞机在当时无一不是当时的集大成之作，换而言之就是又贵又少。
　　本子这边就有一款，也是唯一一款，是川崎航空机研发的双发动机重型战斗机Ki-45·屠龙。
　　这玩意儿的拖了五年多，夜战款直到44年才难产式服役，初次登场就在波音B-29超级堡垒空袭本子本土的时候打出了让人惊讶的战绩，8架屠龙战斗机升空拦截，一次击落了8架超级堡垒。
　　甚至这货都没有雷达！
　　它可以说是在本子本土战争的最后6个月里，对抗大规模空袭的最为成功的一种夜间战斗机了。
　　神仙姐姐自然不怀疑现在的电子设备技术力远胜当年，再加上绝不逊色于月月水火木金金的当年本子海航精英的飞行员，共和国的舰载机能够把四号机甲打得妈都不认识。
　　但是四号机甲又不是超级堡垒那种只能挨打没办法还手的笨重轰炸机，它哪怕腾出手拍下去，都得搭进去一批无辜群众。
　　这对于有某种程度上的‘侠之大者强迫症’的两个神仙姐姐来说，简直就是打脸。
　　而且最关键的一点，那就是大义名分所在。
　　“时间不够。”霸道神仙姐姐找借口：“还是算了吧。”
　　时间确实也不够。即便航母战斗群的舰载机不鸟本子的防空圈，直接冲进来，一脚油门踩到底也至少需要十分钟才能够抵达这里。
　　等到他们冲过来，黄花菜都凉了——指那些民众。
　　“所以那孩子到底在干嘛啊？”温柔神仙姐姐无奈地叹了口气：“这样不是什么都没能保护住吗？”
　　“她自己倒是在场馆里，实在不行的话，让她自己动手吧。”
　　霸道神仙姐姐倒是隐约知道对方的意图，但是当着外人的面不能多说。
　　“反正她可以处理好的，即便没有了其他办法，她也可以兜底。”
　　这就是有实力的底气所在了，即便场面再怎么混乱，说到头不过是变个身的事情。
　　艾丽娅变身了，青天就有了！
　　艾丽娅来了，台场就太平了！
　　可是她就是不变身，诶，就是玩儿，就是拖，就是摆烂。
　　要是她心狠点，放任四号机甲糜烂整个东都，那才叫真的以牙还牙出口恶气。
　　也就俩神仙姐姐心气高，不稀罕这么做，这才跑到这里来拦截它。
　　要不怎么TPC和九局这俩有额外实力拦截的都没动呢？九局这次可是全程神隐来着。
　　“我有办法！”一个声音在两人身后响起。
　　两个神仙姐姐回头，却见天才瓶妞子站在那里：“但是我需要帮助！”
　　“你是TPC的那个孩子，我记得你。”过目不忘的神仙姐姐打量了一下她：“司悦？”
　　“吔？这都能看出来吗？”天才瓶妞子抹了把脸：“我这戴着面具的呀！”
　　“女娲跟我说的。”
　　“哦，那没事了——不是，通讯不是被干扰了吗？”
　　“干扰了，但是没有完全干扰，想要干扰最后的中微子通讯手段，他们还不行。”
　　中微子连地球都能穿透，而且还不带电，异种这个强能量场在人家绝绝子面前算老几？
　　“那我们为什么不能够互相联系？”天才瓶妞子摸了摸耳机，确信自己的通讯里只有沙沙声。
　　“可能是级别太低吧，另外你们呼叫支援不是也能够招下来么。”
　　神仙姐姐避而不谈某个家伙练兵的事实，艾丽娅放水实在是放得太过明显了。
　　天才瓶妞子大概感觉到了某个幕后黑手的阴影所在，但是她也不顾上这许多。
　　“怎么都好，我有办法！用粒子炮！”
　　“粒子炮？”霸道神仙姐姐眉头一皱，发觉事情并不单纯：“这个可见度，你让谁来开飞机？”
　　脉冲粒子加速炮，准备搭载在新型战斗机上的主武器。
　　那种打泰坦巨兽都能用的大家伙，说是拿来打巨型机甲但也合情合理。
　　而且因为脉冲粒子加速炮的特性，几乎是当前除了超电磁炮之外最好的单体破甲攻击装备，比起容易造成大规模范围伤害的化学能武器要来的干净环保许多。
　　但这就像是‘我们准备让所有房子都超级便宜人人买得起’一样的理想化的合理……
　　“不需要驾驶员！”天才瓶妞子很是笃定：“我就能行！”
　　“就算是装备了最先进盲降系统的飞机，针对的也是能见度百米级别的大雨大雾，这种整片海都在往下倒的大雨，整个共和国能够胜任抵近精确攻击任务的飞行员不会超过十个。”
　　而且这里就站着两个，霸道神仙姐姐觉得这孩子有点纸上谈兵了。
　　“不，我不是说从天上，而是从地上——看到那边的重卡了吗？那个三色布下面蒙着的，就是一把RAG-15！”
　　天才瓶妞子指着不远处的一团隐隐约约的阴影：“之前我们接到命令，就是准备给大地女神号挂载这个武器！”
　　两个神仙姐姐对视了一眼，俱都看出了对方严重的狐疑。
　　这东西怎么会出现在这里？
　　所以艾丽娅到底在防备什么——还是说她预先知道了四号机甲会成为敌人的工具？
　　要知道这玩意儿还是个半成品，没听说过把半成品预先运出库，放到一个无关紧要的战场边缘待命的。
　　艾丽娅啊艾丽娅，你甚至都不愿意相信我们两个——什么？是我们之前出远门了？那没事了。
　　温柔神仙姐姐想了半秒钟，而后摇头：“可以用，但是没必要，留一手挺好。”
　　霸道神仙姐姐也点头：“确实——那还是你我去一趟吧。”
　　要是有通天剑在的话，会好很多，然而泰若山剑存储的通天剑已经用完了。
　　神恩金本身是没有非常明确的储能属性的，目前来说，只有Q版量子龙神神临之后，亲手搓出来的小太阳，才能够被神恩金吸收，并且转化成某种‘能量释放道具’一样属性的东西。
　　这种情况下打出来的通天剑，迥异于当初两柄原始版本核武器材料制作的通天剑的碰撞。
　　新通天剑的威力更集中，更加无污染无公害，可以说是居家旅行出门茬架的必备工具，尤其适合针对那些体大弱菊的家伙。
　　可惜的是艾丽娅之前把这几发通天剑全都用了，挨个刷BOSS刷得嗨得很。
　　这个风一样的家伙打BOSS拯救世界就没输过，震撼亲妈就没赢过，神仙姐姐哪怕遗憾也不好说什么。
　　真要说委屈，那人家不得更委屈啊……
　　“用这个吧。”温柔神仙姐姐掏了掏袖子，拿出来一个橘子大小的东西。
　　“……嗯？”霸道神仙姐姐望着那枚红色晶体炸弹：“这设计……有点意思、”
　　“炸掉驾驶舱刚好合适，驾驶舱的防护层很结实，内部爆炸影响不了外界，我刚算了下，顶多就是把那枚航弹的肩膀发射架震歪。”温柔神仙姐姐表示自己心算能力还算靠谱，很稳。
　　“哪里来的？”
　　“之前回来的时候，问小离光要的。”温柔神仙姐姐说着掏出另外一个：“刚好是异种带过来的，物归原主。”
　　她们之前是准备去看天使的，就跟十一长假去动物园里看小狮子一样的心态。
　　可是蓝星那边的探测器无了，她们走到一半就回来了，觉得还挺遗憾。
　　这大抵就相当于动物园因为小狮子受到了健达奇趣蛋的惊吓，取消了展出活动，可惜了……
　　她们回来得稍微晚了点，没赶上之前那些异种耀武扬威的高光瞬间，反倒是赶上了这波救场。
　　离光小道姑之前见了温柔神仙姐姐一面，倒是展示了一下自己的战利品，小脸儿巴巴地估计是想要挨夸。
　　然后就被温柔神仙姐姐摸摸头，以‘你还小，师祖帮你保管，等你以后需要再给你’的理由直接揣走了俩晶体炸弹。
　　所以说啊，女人，越是漂亮越会骗人。
　　别看神仙姐姐这副模样，她可是火力不足恐惧症的坚定拥趸之一。
　　或者说正常的共和国人都是这种大病的患者，目前也还没有见到痊愈的可能，反而多次大规模集体犯病，场面非常恐怖，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，只有下饺子锯原木才能够稍微治标。
　　天才瓶妞子看着自己这边还在讨论这些有的没的，对面那个掉线等她们变身的四号机甲都快要怼到展馆门口了：“咱得快点啊！想好办法了吗？实在不行的话我——”
　　“想好办法了。”温柔神仙姐姐拿着她的手，把小球球放到她手心：“把这个送进对方驾驶舱，设定一下爆炸时间就好。”
　　“……不是，我能把东西丢进驾驶舱，我丢什么不行——问题的主要矛盾在于怎么丢啊！”
　　“跳起来，然后丢进去，不是很简单吗？就像扣篮一样。”
　　“？？？”

第1272章 可以秒，但是没必要
　　这边的天才瓶妞子需要接受一个很简单的计划，那边的艾丽娅却依旧在唱唱跳跳。
　　不懂人间疾苦的艾丽娅既不担心巨大机器人，也不在乎那滂沱到已经有点朝向天灾那边发展的大雨。
　　她只是在高歌完一曲之后，抬手指着天花板：“大家——听到了吗！那是星辰在高歌——那么接下来这首，就直接是Brave heart！倾听我的歌声吧！”
　　唱歌跳舞这种事情其实很耗费体力，但对于艾丽娅来说也就那样了。
　　说句难听的，真要是拉起十几万听众去武道馆开连续场次，那么说不定被拖到猝死的得是听众……
　　所以观众们见证了一个几乎完全不停歇的机器人一般的强悍唱跳机器轮番燃曲轰炸，全程音质在线，水准超常，气氛热烈，设备顶尖，与其说是路演，倒不如说是一次精心谋划已久的神奇的演唱会。
　　而且还不需要门票！
　　一干原本是路人礼节性应援的阿宅们，现在兴奋得嗓子都哑了，气氛拉到最热烈的程度。
　　而且无论是对方拿出来的那个好听的歌本身，还是那模因感染一样的歌声，都让人为之沉迷。
　　如果有所谓的宇宙歌姬，那么或许就应该是她这个样子的吧？！
　　艾丽娅接过身后乐队丢过来的电吉他，泛音加摇把，于是那抓耳到了极点的数码宝贝进化音效瞬间响起。
　　在键盘进来之后，那熟悉的乐曲声就像是扔下去一颗炸弹，一样直接把阿宅们点燃了起来。
　　“哦哦哦！我转起来了！”
　　“有一束光照着我！我要进化啦！我要进化——”
　　“亚古兽！究极进化！！”
　　“从今天开始！我就是歌手艾丽娅最忠实的粉丝！为了你！我愿意电——唔唔唔！”
　　旁边捂着他嘴的小伙伴满头是汗，大喊道：“我们愿意挥舞手里的应援棒给你打CALL思密达！”
　　“哦，原来南棒人……”
　　舞台上的艾丽娅掏出一个小巧的数码暴龙进化机：“逃げたりあきらめるコトは 誰も”
　　不论是谁，都有想去逃避的時候
　　“一瞬あればできるから 歩き続けよう~”
　　只要在那一刻发挥出潜藏的那种力量，就可以清除前路上的障碍！
　　“君にしかできないコトがある！青い星に光！がなくせぬように！！”
　　一定有些什么事情是你才做到的——使這個蓝色星球可以继续闪耀着光芒！
　　……
　　……
　　“我做不到——所以我拒绝！”
　　“……”
　　“我是说真的！我做不到啊！”天才瓶妞子连连摇头：“你让我去牺牲我没意见，现在我就是混这口饭的，从我能够重新站起来的时候，我就有了慷慨赴死的觉悟——可是你跟我说把大象关进冰箱只需要三步，那我就怀疑我是白送了。”
　　送死，她不怕，因为她现在每动弹一下都是血赚来的，没有人愿意躺着当一辈子的废物。
　　可是扣篮一样拿着一枚定时炸弹去糊人家一脑袋血肉，这种做法就跟本子当初拿着快乐棒去反坦克一样愚蠢。
　　大家都是为了提高精度，德三开发V1和V2，结果本子就开发出了四式反战车刺雷，属实是有点大病了。
　　“你能做到。”
　　“我不行——要不我去把它的腿炸断？这个当量够吗？”
　　“为什么不行？你不是可以跳很高吗？”
　　“驾驶舱的装甲是能够抵御泰坦巨兽正面冲击的，我从哪里扔进去？”
　　“这个简单。”温柔神仙姐姐指着自己的手环：“我已经呼叫空中支援了。”
　　“说到这个，之前就在闪绿灯了，可是一直都没有什么东西掉下来诶。”玩技术的橘猫对此很在意：“这到底是什么东西？你手里的这个，应该是某种激光定位装置吧？来的是导弹吗？”
　　“差不多吧，但是我保证，只要你靠近了四号机甲的驾驶舱，我就有把握帮你打开对方驾驶舱的缺口。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　“……”天才瓶妞子咬了咬牙：“好！我可以跳板过去，二段跳的话应该勉强可以凑到那么高……你说的！”
　　“我说的。”温柔神仙姐姐点头：“我答应你。”
　　“回去绝对要给我加奖金！”天才瓶妞子深吸了一口气，而后呼出，解除了天才瓶形态的大部分装甲，只保留了少数几个腿部推进器，而后给自己扎了一针：“希望我能够活到那个时候……”
　　橘猫看了看那个巨型机甲的背影，又看了看自己身边已经因为之前消耗而脸色微微发白的闺蜜：“你真准备用这个啊？！”
　　“她说可以！”
　　“她说可以你就信？”
　　“她们俩一个可以挡炮弹，一个可以漂浮起盾墙，换你你不信？”
　　“啊这——”
　　但凡两个神仙姐姐没有这么狂霸酷炫拽，动力妞子也不至于无脑尽信对方。
　　然而之前的表现，证明了对方是绝对的大手子，哪怕动力妞子不清楚这俩的背景，但也对前辈抱有充足的信心。
　　这就跟游戏里面那些资深高级玩家给通关攻略一样，你可以说技不如人不一定可以完成，但对方总不至于连给你的攻略都是逗你玩的吧？至于么？
　　动力妞子就觉得不至于，而且最关键的是她现在职责在身，只要不是纯白给，那就可以试一试。
　　“如果我被对方一巴掌拍死，你觉得还能救回来么？”
　　她在无雨的精神力屏障之中半蹲下来，整理了一下姿态，摆出一个半跪起跑的姿势，而后这么问道。
　　橘猫呼出一口浊气：“我觉得不能，我们就跟蚊子一样，对于文字来说，人类就是盲目痴愚的古神。”
　　“又水群了是吧，还古神，知道古神面对蚊子的时候是大喊你不要过来的吗？”
　　她把那枚晶体炸弹握在手里，温柔神仙姐姐望了望天上：“等我把它的吸引力引过来，你就起跑，懂了吗？”
　　“好！”动力妞子扭了扭手腕，在那里有一块压缩的狂暴充能踏板，可以在瞬间完全展开，待会儿全靠它了。
　　“那么准备好。”温柔神仙姐姐抬起手：“九天玄刹，化为神雷！煌煌天威，以剑引之！”
　　总有地上的生灵，敢于面对雷霆的威光，但其中并不包括巨型机甲这种超大个的避雷针本针。
　　“——雷来！！”
　　「轰隆——————」
　　伴随着一道流光冲破厚重的积雨云，带着那晶莹的尾焰像是散落繁星一样落下，一道巨大的炽白色雷霆就像是被引动了一样，坠在那道流光之后撕裂空气和雨幕，重重地凿在四号机甲身上。
　　整个天地都为之一白，在场馆里歌唱的人们几乎是下意识地跟着回头，隐约之间似乎窥见了那天地之间屹立的巨大机甲的身影，而后这道身影又被雨幕所笼罩，天地恢复黑暗，就像是一切都是幻影。
　　四号机甲身上的电弧以肉眼可见的姿态乱窜了几下，僵直在原地，而后几乎是下意识地扭头望向这边。
　　“……”动力妞子呆滞地看着这一幕，像极了当初看到自家老大引雷镇压泰坦巨兽的那个瞬间。
　　不是！你有这个能力你直接劈死它啊！
　　“就是现在！”温柔神仙姐姐喝道：“去吧——”
　　动力妞子几乎是下意识地往前冲，双腿迸发出炽热的尾焰，推动着她以一种在月球上奔跑的姿态轻飘飘地起步摆脱重力，而在她脱离地面的那个瞬间，她甩手扔出去一块弹射气垫，整个人在半空中重重地一踩，顿时像是炮弹一样加速弹射了出去，斜着打出一条抛物线，直奔四号机甲的面门。
　　四式反战车刺雷威力大，精度高，九分钱马鹿将其视为必杀技之一，但是唯一的缺点就是消耗大。
　　每一发都几乎要耗人一个，如今这种攻击和快乐棒的思路如出一辙——有威力有精度，缺点是需要人手实操。
　　四号机甲转身过来，因为收到雷击的影响，再加上女娲并不给他们提供智能火控支援，所以他们在最开始甚至都没能够看清楚那一个在雨幕之中隐约逼近的小黑点是什么东西。
　　等到动力妞子都快突脸了，驾驶四号机甲的两个子爵，才发现有这么一只大扑棱蛾子往脸上飞来。
　　可怕吗？按理说并不可怕，体积比摆在那里。
　　但是真不可怕吗？知道那些明明有着数量优势的敌方刚大木乃至于战舰，见到独角兽爆甲之后都慌得不行吗？
　　你想象一下一只原本就油光水滑的大蟑螂，突然之间张牙舞爪展开翅膀往里脸上直接扑过来，你慌不慌？
　　四号机甲现在明显也慌了，总不能这个家伙飞过来是为了糊自己一脸血吧？！
　　他甚至都来不及考虑动力妞子为什么会飞，而是下意识抬手一巴掌直接扇了过来，就像是拍蚊子一样。
　　动力妞子在空中无法借力，看着那逐渐在眼前抬起放大的手掌，脸上不由露出绝望的神色。
　　完了！自己真成蚊子了！
　　然而就在这个时候，一阵熟悉又陌生的音效在身后响起。
　　还是那踏踏踏的疾步声响，而后是一声清越的「铿锵——」剑鸣，响彻这方天地之间。
　　隐约之间，动力妞子甚至听到了一声似有若无的名台词，但似乎又没有，在她面前有一道近乎闪现一样的身影，于空中拔剑旋身，绽开一抹深沉的紫光，重重地一剑劈向那拍落的四号机甲手掌。
　　「滋滋滋滋——————」
　　让人牙酸的金属摩擦声仅仅只是一个瞬间，而后是那巨大的金属手掌从中间裂开，紫色的剑芒残留在视网膜上。
　　手掌裂开，剑痕过处断面光滑得像是打磨过一样，只有一些液压机构喷溅出血液一样的机油，电缆闪烁着火花。
　　然而那断面的机械结构，昭示着这并非是空心的气球或者泥雕木塑，而是货真价实的钢铁造物。
　　坚硬庞大，伟岸如同神灵！
　　然后就被一剑砍了？！
　　还是那句话——有这个本事干嘛你不直接劈了它啊！！
　　动力妞子带着这种无论如何都想不通的问题，直直地从那手掌的断裂处继续往上升空，而后和对面的驾驶舱对视。
　　驾驶舱原本坚硬至极的屏障，不知道怎么就被打出了一个缺口，活像是谁家窗玻璃被人拿石头砸了一样。
　　动力妞子的电子眼瞬间锁定这个缺口，右手的机械臂调整、计算、发力，驱使着她把手里这枚已经拧开的红色晶体炸弹像是棒球一样投射出去——这一刻她不是一个人！是上杉达也！是飞鸟信饰演的飞鸟信！是那场作为契机的棒球赛的那张长椅附体！
　　“死！！”
　　动力妞子望着那个缺口里探出来的一个人脸，把那枚棒球一般大小的红色晶体炸弹直直扔了过去，丝毫不差！
　　尽管对方几乎是在她投球的那一刻就反应了过来，但是红色晶体炸弹之所以是能够让离光小道姑都认真起来的东西，就是因为这玩意儿杀伤力极为强悍，除了制备不易和投送限制大之外，几乎没有缺点。
　　「轰隆————」
　　下一个瞬间，低沉的爆炸声响起。
　　炽热的烈焰和夹杂着黑烟的火光，依旧从四号机甲的驾驶舱里喷涌而出。
　　整个四号机甲活像是动画里因为吃了过量辣椒而口鼻喷火的角色，浑身一阵抽搐，而后踉跄着走了两步，肩甲和颈脖处原本保护驾驶舱的挡板，此刻反倒是变相限制了爆炸的范围，整个机甲只有头部遭受重创。
　　那枚催命符一样的N2航弹如同神仙姐姐所料那般，仅仅只是往外歪了一下，连带着发射架依旧完好无损。
　　动力妞子带着反推堪堪落地，在快要没过小腿的积水里翻滚了好几圈，艰难地爬了起来。
　　她该庆幸自己是APEX部队，而不是猎魔人大师，不然从台阶上摔下来都能要了她的命。
　　四号机甲癫痫一般往侧面倒去，重重地砸在雨水里，掀起了一场堪比小地震的风暴，浊浪翻涌。
　　动力妞子心猛地跟着揪了一下，连滚带爬跑过去想要查看那枚N2航弹有没有损毁，可是转到对方的肩膀处，却发现那枚N2航弹这个时候悬浮在半空，那个穿着兜帽斗篷的大姐姐早已经站在了那里，左手微微抬起。
　　“所以你们明明可以自己动手啊！”动力妞子快被这两个活神仙整崩溃了：“你是哪里来的剑仙吗？！”
　　“可以秒，但是没必要。”霸道神仙姐姐收剑落下，她连反推装置都没有，之前跳的却比动力妞子还高：“给年轻人一个锻炼的机会也挺好。”
　　“那我还真是谢谢你了啊！”
　　“如果没有阿娅的话，原本应该是我当TPC的最高主官才对。”霸道神仙姐姐笑眯眯地看着司悦：“你有什么想说的吗？小娃娃。”
　　“咳，我是真心的！”司悦顿时换了副嘴脸：“感谢两位前辈给我表现的机会！重铸TPC荣光，我辈义不容辞！”
　　“是吗？”温柔神仙姐姐并起剑指，驾驭这那枚N2核弹，像是飞剑一样绕在身侧：“那你现在表现的时候来了。”
　　“……我不是表现过了吗？”
　　“不，现在才是真正的时候。”温柔神仙姐姐没有低头，而是看着天上那道亮起来的空间裂隙：“感受到了吗？那个东西，要过来了。”
　　霸道神仙姐姐也抬着头，微微皱着眉头：“阿娅之前带这么多兵力过来，就是因为它？”
　　“或许是吧，她自己不说，别人很难猜透她的想法……出来了！”
　　天空之中，一只巨大到堪称峥嵘的巨型虫子脑袋，从空间裂隙里缓缓探出。
　　周遭是瀑布一样倾泻而下的海水，对方就像是艰难地穿过一个狭窄的洞口一样，发出被挤压的嘶鸣。
　　那是低沉如同雷霆一样的沉声，方圆数百米的商业用钢化夹层玻璃，几乎是瞬间被震出肉眼可见的裂隙。
　　「嗡————————」

第1272.5章 空中泥头车上线
　　虫子！
　　所有人看到天空之中探头出来的那个庞然大物，第一想法都是这个。
　　但是紧接着——虫子？！
　　对方那夸张到了极点的体积，又让人怀疑自己是不是对于这个世界的认知出了什么问题。
　　怎么会有这么大的虫子！！
　　天空之中，那只巨大的酷似大王具足虫的虫子探头出来，低沉的叫声一圈一圈地荡开气浪。
　　而且还是肉眼可见的气浪……
　　那滂沱的雨幕之中，以对方口器为圆心，一道白色的风啸扩散开，将漫天的雨幕炸开一个缺口，这声势远超寻常泰坦巨兽应当有的程度，某种意义上，它的生命形态甚至给人比泰坦巨兽更进一步的感觉。
　　“哈哈哈——哈哈哈哈哈——出现啦！！鲁利姆！吞噬进化的白色蠕虫！！”
　　一道张狂的声音在不远处响起，大家下意识往那边望过去。
　　远看是条狗，近看是条狗，走近细细看，原来德古拉亲王。
　　只不过现在的德古拉亲王并没有之前那副阴沉冷厉的中世纪贵族模样，现在他身上带着狼狈的焦黑，看起来像是从烟囱里钻出来的小偷，身后的披风裹挟着几个死活不知的人，带着血迹和机油以及硝烟味，踉跄着跌落在地上。
　　“……你有感觉到吗？”温柔神仙姐姐疑惑地望着那边，朝着另一个自己发问。
　　“当初我就是被他这招骗了好几次，这个家伙逃命有一手的。”霸道神仙姐姐不以为意。
　　能够逃脱她追索的人，满世界加在一起都屈指可数，某种意义上这也算是大佬级的官方认证了。
　　德古拉亲王被她追上三次逃脱三次，没压箱底的本事合适么？
　　温柔神仙姐姐于是点头，在她的神念里，对方像是一抹若有似无的虚影，这一点倒是很有趣。
　　要么对方机缘巧合，拥有某种恰好克制精神力检索的技能。
　　要么就是对方身为异种亲王，异种族群本身背景深厚，当年有丰富的应对精神力的经验，而后开发出这种技能。
　　温柔神仙姐姐觉得大概率是后一种，因为从目前的情况来看，异种的历史确实是相当久远，再加上早期的异种都很强大，于正常人而言简直和神明无异，对方也拥有某些精神力特长实在是再合理不过。
　　至于说德古拉亲王为什么这么弱，估计是败家子吧——就像是自己一样，比起环溪观前辈而言实在是愚钝。
　　纵然自己夸口修了诸子百家，但实际上对比起当年那些天纵之才，本事怕是只有对方十一。
　　最起码的一件事，白首太玄经自己就只是经手的修习者，对方却是这门功法的创造者，此间差距可想而知。
　　越是见识到新世界的广袤，就越是保持着谦卑心态的神仙姐姐于是收回视线，重新打量着天上的大虫子。
　　“他说这个是……白色蠕虫？”
　　“喂鱼的白色蠕虫我就知道。”动力妞子望着天空一阵咋舌：“但是这么大，没有鱼吃得下吧？”
　　她说的喂鱼的白色蠕虫，其实是货真价实的鱼饲料来着，那玩意儿确切的名字应该叫格林达尔蠕虫，地位和黄粉虫面包虫相当，算得上物美价廉，和面前这个狂霸酷炫拽的灭世级大虫子怎么也扯不上亲缘关系。
　　“鲁利姆……旧日支配者？”霸道神仙姐姐检索了一下自己过目不忘的大脑：“史密斯写的那个小说？”
　　“我没有看过这样的小说。”沉睡多年的温柔神仙姐姐好奇道：“史密斯又是哪位文坛巨匠？”
　　“克拉克·阿什顿·史密斯，与其说是文坛巨匠，倒不如说他是一个……调查员，史密斯、霍华德和洛夫克拉夫特三个人我都认识，但是我主要是和洛夫克拉夫特比较熟。”
　　“我也和洛夫克拉夫特熟识，却没听过史密斯此君的文名。”温柔神仙姐姐摇头：“许是两界差异。”
　　“正常，也有点不正常，不过这得事后再说了，这个人是怪奇小说创作领域的领军人物，他曾经描写过白色蠕虫的存在，在他的书里，Rlim Shaikorth是旧日支配者之一，外形类似一只肥大的白色蠕虫，比海象还大。”
　　“……”动力妞子在旁边听着这俩人型搜索引擎旁征博引，忍不住举手：“这可比海象大多了吧？！”
　　“所以说比海象还大，没错啊。”
　　“不是——这对比对象……它这不比蓝鲸都大？！”
　　海象多大？最胖的海象也不过一吨多点，体型的话和捷达差不多，就是市面上常见的出租车大小。
　　一个半截身子就比高层写字楼还魁梧的虫子，怎么和出租车扯上对照组的？
　　你哪怕用非洲象和它对比我都勉强能接受啊！
　　“或许是它的子孙后代？也可能是以讹传讹……啧，当年我就该和他多聊聊的。”
　　史密斯、菲利普和洛夫克拉夫特，这哥仨都是怪奇幻想小说的大佬，三人之间也经常相互通讯，可是他们三人一生中都从未相互见过面。
　　霸道神仙姐姐大概是极少有的和这三人都聊过的存在，可惜的是上世纪三十年代实在不是什么好时候，时局动荡，神仙姐姐并没有太多精力花费在这些文学创作的事情上，之所以和这仨有沟通，还是因为一些旁的神秘侧事情。
　　要不她怎么说这三位都是调查员，而不觉得他们是单纯的幻想作家呢。
　　官方说法倒是还有一个作家和他们三人都有接触，那就是洛夫克拉夫特的搭档，E·霍夫曼普莱斯。
　　后者以东方幻想题材而著称——要不要问问神仙姐姐，为什么对方会喜欢写东方幻想题材？
　　要知道当年的霸道神仙姐姐，可是货真价实的人脉王，从东方到西方，从文坛到政界，到处都有认识的朋友。
　　“说起来当初还有个事儿，菲利普写的《达贡》还没出版的时候，寄给史密斯看过，然后他拿给自己的老师看，说看呐，洛夫克拉夫特写的小说，多好啊！他老师斯特林却认为故事性的结局部分不够震撼，并且建议说把结局改成突发地震，巨石倒下压死很多怪物，同时其它怪物从泥里不断钻出，弄个留白的场面。”
　　“这么说他们关系确实挺好……然后呢？”
　　“然后？然后史密斯把这个建议转给菲利普，菲利普把稿件寄给主编的时候，顺带还鄙视了斯特林，觉得他是个蠢货，诗人好好写诗，懂个屁的小说——结果贝尔德主编把《达贡》和这封信一起刊登了，那一期的《诡丽幻谭》我还特意多买了两本，准备下次见面的时候嘲笑一下菲利普。”
　　霸道神仙姐姐说着没忍住笑了出来，这种聊天记录说别人坏话被公开刊登处刑的社会性死亡，在当年属实是少见的花边新闻了，要知道那可是上个世纪二三十年代啊。
　　“嘲笑到了吗？”
　　“……没。”霸道神仙姐姐笑容顿住，而后叹了口气：“他病死了，才四十多岁……可惜了。”
　　在上个世纪的早期，神秘侧其实是曾经有过隐约浮出水面的迹象的。
　　不仅仅是异种这些不算秘密的秘密，而是还包括更多的、更宏大也更可能改变世界的一些东西。
　　放到今天来看，大抵就是如今逐渐开始接触到并且消除奇幻光环的星门虫洞、碎片空间、物质维度异动乃至于平行世界之间的碰撞和波澜，这些奇幻诡谲的事物和现象，在当时甚至把包括德三为首的世界级强国迷惑住了，拐到了一个黑科技的发展路线上。
　　神仙姐姐早些年也有过寻找这些秘密的经历，只不过她并没有寻找到什么真的可以改变世界的内容，写出克苏鲁神话故事的那几位，调查到的也是一些似是而非的物质维度投影，亦或者是幻觉一般的呓语，没有实物佐证。
　　只是没想到，越是贴紧现在，抵近未来，当年那些奇幻诡谲到了近乎癫狂地步的记录，反倒是开始一一对应了起来，甚至现实的荒诞程度对比起当初那些被写成小说和诗歌的艺术作品，夸张程度还有超出。
　　海象……噗……
　　霸道神仙姐姐回忆着关于鲁利姆的描写，和面前的这只巨大的虫子一一对照，发现双方外表并不算太相似。
　　鲁利姆·夏科洛斯，据说外形类似一只肥大的白色蠕虫，而这分明是一只近似节肢动物门的虫子。
　　不过鲁利姆具有冷冻的能力，据说它所经过的地方一切都会被严寒冻结，这一点倒是有点相似。
　　霸道神仙姐姐探手出精神力屏障之外，接了几滴雨水，现在的雨水已经开始凝结成小冰粒了，眼见着即将变成冰雹，而且这种突兀的温度降低，似乎是对方自带的某种属性，而并非是主动展开的攻击。
　　“鲁利姆……鲁利姆——它会诱骗那些强大的进化者，把他们带到冰山伊基尔斯，许诺给予他们无上的知识，但这只是欺骗，它会吞噬掉那些家伙，越是强大它就越喜欢！”
　　德古拉亲王看着预言里面最荒诞的一幕都应验了，也不知道是激动还是觉得胜券在握稳了：“去吧！鲁利姆！吞噬你的敌人吧！你的猎物就在那里！”
　　“……他是不是精神有什么问题？”温柔神仙姐姐疑惑地看着德古拉亲王：“还是说，他能够控制这只大虫子？”
　　“不知道。”霸道神仙姐姐摇头：“我和他不熟——但是在小说里，鲁利姆·夏科洛斯有一个致命的弱点，它在新月之时会陷入沉睡，能力也会变得十分虚弱。”
　　“新月之夜，听起来倒是正好适合异种们活动，他们在新月之夜还会变强。”
　　“或许是因为这个，所以他有底气？”霸道神仙姐姐闭眼感受了一下周遭混乱的磁场环境：“异种那用来干扰通讯和机甲操控的强能量场还在开着，这只大虫子似乎就是因为这个能量场压制，所以没有太大的动作。”
　　但同时虫子也没有什么很特殊的精神力波动，所以无上的知识从哪里来？
　　两个神仙姐姐都是老阴谋家了，精通各种阴谋诡计，她们倒是并不看轻德古拉亲王的谋划，只是没看懂。
　　他要是能够操控这只大虫子，那么确实是有翻盘的可能，甚至可以反过来压制当前的所有人类力量。
　　但是无论怎么看，这只狰狞的、带着些许怪奇神话风格的、自带冰冻气场的大虫子，都不像是能够沟通或者驾驭的样子，起码她试了一下完全不行。
　　“不管怎么说，非我族类，其心必异，能杀吗？”温柔神仙姐姐一点都不温柔。
　　她望着山那么大楼那么大的虫子，眼里是冷厉的光，身边的那枚N2航弹转了个圈，尖端朝上。
　　“原文里，鲁利姆最后是被法师艾伐格杀死的。”霸道神仙姐姐拔出泰若山剑：“或许这只也能杀。”
　　“封印？”
　　“不，不是封印也不是驱逐，真正意义上地杀死，就是被艾伐格用剑捅死的。”
　　或许这是当初史密斯看到的一些未来，也可能是他看到的某些这只虫子的同类留下来的故事传说改编的内容。
　　但不管怎么说，起码在目前看来，这么一只大虫子，也是被杀就会死的级别。
　　大倒是真的大，但是更大的她们也见识过了，乌素姆那种以公里为体积单位的不更震撼？
　　而那只这会儿还在火星上躺着做噩梦呢，梦里被路过的大鸟锯了一条触手什么的……
　　德古拉亲王望过来，猖狂大笑：“有本事你们用那枚N2航弹去炸它啊！去啊！哈哈哈哈哈！”
　　“……”温柔神仙姐姐看着身边的航弹，眉头微皱。
　　对方可能真是在叫嚣，觉得这枚威力堪比小型核武的航弹炸不动对方。
　　也可能是某种对方原本的计划——要知道把这枚航弹带过来的就是他们自己，而虫洞星门和碎片空间都可以通过剧烈的爆炸来干扰，这是目前人类探索出来的这一类空间波动的共性。
　　“所以选择的难题，反而丢到了我们的手里？”霸道神仙姐姐皱眉：“几个意思？”
　　“炸不炸？”
　　“当然炸——现在不打，待会儿用别的武器打起来有区别吗？”
　　“可是它……等等！那是——人工星门？！”
　　两个神仙姐姐看着不远处一道冲天而起的幽光，粼粼波动扩散开，天幕都变得扭曲。
　　这种光效，分明是人工星门在靠近空间薄弱点范围启动的时候，生成的光影效果。
　　然而在这道光影效果之后，却是冲天而起近百米高的巨大水柱——巨量的海水像是海啸一样喷涌而出。
　　这道人工星门接到了空间裂隙对面？！
　　而且对面看起来就是一片海——怪不得他们之前一直都不担心人类这边有强大的力量守株待兔！
　　台场公园屯兵再多，挡得住这平地生成的海啸么？
　　上一次这么大的人为的水灾，还是当年被掘开的花园口……
　　霸道神仙姐姐率先反应过来，她目光怒视向不远处的还准备留个活口的德古拉亲王。
　　“畜生！你们怎么敢！！”
　　“怎么敢？哈哈哈哈哈！”德古拉亲王仰天举起双手：“降临吧！灭世的大洪水！降临吧！吞噬进化的鲁利姆！把这一切都毁掉！然后招来六翼的天使——旧族将会在这片舞台上重新登上巅峰！！”
　　动力妞子手脚冰凉，从没想过反派居然可以反派到这种地步。
　　挑衅艾丽娅是诱饵，为的是让艾丽娅冲动调兵制造陷阱。
　　袭击TPC也是诱饵，为的是让整个TPC同仇敌忾，把所有的目光和力量都聚集在这里守株待兔。
　　甚至就连他自己也是诱饵——为的不是刺杀某一个人，而是要用这种最纯粹原始的陷阱，把整个人类组建起来对抗特异事件的‘新教廷·TPC’和‘新教皇·艾丽娅’全都坑杀在这里。
　　用一场前所未有的、足够毁掉一整座城市的人工海啸！！
　　星门的对面，不是回家的路，也不是异种，而是一片他们故乡的大海……
　　然而就在动力妞子手脚冰凉的时候，一个声音传过来，穿透雨幕，语气淡然。
　　“什么巅峰不巅峰的，你问过我的意见了吗？”
　　之前还在歌唱的艾丽娅，不知道什么时候已经出现在了众人的面前，在那俨然开始卷起风雪的空旷广场中站定：“呜哇，好冷啊，这个天气的话，就算是唱歌也没有热情了……”
　　“老大！”动力妞子跑过去：“海啸啊！这个规模的海水涌出来——这边全都会被淹掉的！！”
　　“把人工星门堵上不就好了？”艾丽娅站在风雪之中，仰头看着那只木塞一样卡在星门裂隙之中的大虫子：“这帮人心还挺狠的，是想着能够事后把这事儿掩盖成天灾？”
　　“堵住？”动力妞子快哭了：“别开玩笑了老大，赶紧带着人撤吧！”
　　“切断人工星门供能不就堵住了？”
　　“切断之后星门虫洞也不会一下子就消失啊！”
　　“那就用大号的塞子嘛，说起来我本来是拿那玩意儿补天的，没想到居然要堵地面，太怪了……”
　　艾丽娅双手揣兜望着天这么说着，而后转身：“下来吧，还灭世大洪水……你有洪水，我没有方舟啊？”
　　德古拉亲王呆滞地看着天空，那厚重的云层被一道突兀的光穿透。
　　云层之上，有什么东西——有什么东西出现了——灰色的金属大地，高悬于天上！
　　伴随着沉闷至极的嗡鸣声，一道庞大如同城池的身影缓慢地下沉，搅散周遭的积雨云，阳光投下零散的光柱。
　　动力妞子瞪圆了眼睛望着天空上的那个比虫子还要庞大好多倍的金属城池，失声惊呼——
　　“XIG空中基地？！！！！！”

第1273章 泥头车创死人啦！
　　XIG空中基地！
　　那座如同小型城池一样的金属构装平台在云层中降下，霞光万丈加身，科技和铁血的感觉糅合于一体。
　　倘若有多铆蒸刚的天堂，那么XIG基地必在其中。
　　倘若天堂高悬于天空，XIG空中基地必与之齐名。
　　“比我预想之中还要早啊。”霸道神仙姐姐望着那高悬天上的钢铁城池，也不由感慨道：“真是——壮观！”
　　和动力妞子的狂喜以及神仙姐姐的感叹不同，德古拉亲王身后的丹前博士看到这个东西之后，整个人都是濒临崩溃的，甚至破口狂叫了起来，声嘶力竭：“不——不可能！绝对不可能！”
　　他在泥水里连滚带爬，像是狗刨一样在水里挣扎着站起身。
　　如今已经开始缓慢结冰的积水没过膝盖，他灌了几口水连带着在冰碴子里打滚，带着一股子蒸腾的起来的雾气，活像是是一只大龙虾，又凄惨又可怜。
　　好艰难扶稳眼镜的丹前博士直勾勾地盯着那个缓慢降落的钢铁城池，确认不是自己的幻觉。
　　“他们真的……造出来……这个工期……”
　　按照他们的预算，这几个月就是收拾艾丽娅最好的时机。
　　她刚变过一次身，根据推断，负荷巨大，觉悟可能短期第二次变身。
　　TPC基地内斗还没完全平息，那些势力没能扭成一团。
　　最最重要的，能够当做压箱底的战略级作战兵器的XIG空中基地还没完工。
　　但是他们的预计，只计算了当前地球的实力，而没有预料到某个共和国会变成单核变双核。
　　哪怕是胶水双核，那也是妥妥的双核四线程啊，数框框难道就不是战斗力了吗？
　　得益于两边世界的合力，在一些无法短期扩充的特殊生产环节，身为蓝星两极之一的共和国帮了大忙。
　　四万吨级以上的巨型模锻液压机，地球这边只有四个国家拥有，其中法兰西还是买的毛子的。
　　而毛子和傻贼鹰的，直接就是上世纪五六十年代建造的传家宝，一直沿用至今。
　　毛子保持了51年记录的是8万吨，傻贼鹰的是7.5万吨，共和国目前的也是8万吨。
　　但这是地球的共和国——蓝星共和国的记录，目前是12万吨！
　　地球这边的共和国造出来的八万吨巨型模锻液压机，原本负责制造XIG空中基地动力核心里面的CPR1000核电机组，有了这个核心动力，配套的XIG空中基地才能够上天——如果大家没忘了在焊死甲板之前把动力机组塞进去的话。
　　这种1150MW半转速汽轮发电机转子光是毛坯就有310吨重，有当年玩过奥迪双钻我的伙伴四驱车的小伙伴，大抵对于那个小小的马达还有印象，而1150MW半转速汽轮发电机转子，其实就是那个马达拆开之后里面缠绕着铜丝的那一根小小的转杆本体，只是放大到310吨之后，即便是这么简单的东西也显得格外震撼人心。
　　在此之前，全世界也只有本子的制钢所JSW一家能生产。
　　可是他们造价——咳——鞠躬成性，大家属实是信不过他们，所以不得不自己上手。
　　这个卡了地球共和国不少时间的110万千瓦以上级核电机组特大型半速整锻转子，在这边是世界大型锻件和极限制造领域的高难产品，然而在蓝星那边，是早五年就已经可以怼™的量产产品。
　　几百吨的部件锻造起来麻烦，运过来也就俩机舱的事情，巧了不是，刚好那边有现成的！
　　蓝星共和国延迟了几个核电站的装配工作，连带着汇聚了超过三个重工业省区的电力，加班加点做好了配件。
　　平均一个半转速汽轮发电机转子用时24小时，最花时间的反而是那跨越八公里的中转世界运输。
　　而樱岛外海装载到工程舰上之后，转头就送到了位于无忧岛的宋氏重工第一船坞进行组装。
　　什么叫端到端短平快直击用户痛点啊？这就是了——闭环服务，势能积累，高频触达，开拓新赛道。
　　原本的工期预算是要到三个月之后的，可是有了两边的大体量巨无霸同心协力，这份惊喜提前到来。
　　“喜欢吗？”回头走到一半的艾丽娅张开手，高举双臂像是在面对观众：“送给你们的小礼物，不成敬意。”
　　“你——”
　　“灭世大洪水？这玩意儿现在大概只有懦弱不堪的亚伯拉罕的子孙才害怕，我们都是直接淦碎它的。”
　　共和国人天生就不怕洪水，母亲河脾气暴躁，可是傻孩子不嫌弃，这么多年大家也习惯了。
　　至于说大虫子就更扯淡了，还吞噬进化的白色蠕虫，这玩意儿应该扔到沙漠去改造高温干旱环境。
　　毕竟TPC成立就是为了揍它们的，巨兽？她揍的就是巨兽！
　　“你们实在是太小家子气了，还反派——真要是给我来几枚核弹，我还高看你们一眼。”
　　“艾——丽——娅——”
　　“叫那么大声干什么？”艾丽娅掏了掏耳朵，而后举起一把小巧的遮阳伞，指向不远处的一处高楼。
　　“还有那个也是，打冷枪很开心是吧？还看！还看！biu~”
　　「咻————」
　　伴随着一道轻微的烟尘腾起，她的雨伞尖端电射出一道流光，一枚只有小臂长的纤细金属棍如同导弹一样飞出。
　　不，或者说这就是导弹！
　　带着稳定尾翼和精准制导系统的导弹绕了一个轻巧的弧线，钻进一处窗户里，那高楼的窗户陡然喷出一蓬焰火。
　　艾丽娅都不稀得多看他两眼，那货也不知道什么毛病，举个枪又是瞄着自己又是瞄着德古拉，切来切去。
　　你要背刺他就开枪，要打自己就赶紧，艾丽娅还好心给了他几分钟，现在懒得等了，直接炸了完事儿。
　　至于德古拉亲王？无论是异种、抢夺而来的四号机甲还是泰坦巨兽。
　　他们摞一块儿，够XIG空中基地一波火力齐射么？
　　那上面可是搭载了足足250架现役战机，而且有着通行全球的大义名分，天下之大尽可去得。
　　艾丽娅打了个响指：“送他们去见上帝吧。”
　　什么叫艾莽莽？这就叫艾莽莽——擅长一力降十会，管你什么阴谋诡计，全都砸个稀巴烂。
　　德古拉亲王呆滞地看着天上，他们苦心谋划的所有套娃计谋，一圈一圈一层一层地试图剥开艾丽娅的心。
　　结果到了最后，剥开的不是洋葱，而是一个坚果墙——坚果墙上甚至还套着一层坚不可摧的铠甲。
　　坚果墙不是鄙视你游所有重装，只是在它面前，大家确实都是垃圾.JPG
　　德古拉亲王也傻了，他望着天上的XIG空中基地，带着些许梦想碎裂的声音，就像是砸碎了一个精美的瓷器一样。
　　那个一旦制造出来之后，就可以承载着整个TPC上天的人类最尖端武器构装平台，隔空糊了他一脸。
　　为什么那些野心家这么忌惮这么个大家伙？
　　因为这个东西与其说是有着强大破坏力的武装要塞，倒不如说是一面具现化的大义旗帜。
　　他们可以袭击艾丽娅，因为这是私人恩怨。
　　他们可以袭击本子的台场，因为这可以说是异种挑起的叛乱。
　　但是他们不敢袭击一旦出现之后，就会被全球瞩目的XIG空中基地——因为那样无论是五大还是全世界，都会插手其中，并且追究到底。
　　他们哪怕赢了，那也是绝对的反人类罪，这个锅太沉太重，他们背不起来。
　　这是一层不破的金身，除非那些野心家能够招来真正的破灭根源体，而后将这个空中堡垒从空中击落。
　　不然的话，艾丽娅在空中自成一系，那就是货真价实的她的国高举于天上，牢不可破。
　　尽管大家都知道牢不可破的东西，最后会七零八落。
　　就像是艾丽娅造出来这个XIG空中基地，本质上也是奔着撞谁去的。
　　在天上飘来飘去的东西不是注定要坠毁么？
　　所以她还真不心疼把这么大一个崭新的武装堡垒空中基地拿去当堵漏王，空中基地？万能工具罢了！
　　艾丽娅潇洒的响指好几秒之后，没有动静。
　　“嗯？”她朝着天上看了看，又打了个响指：“狂放？”
　　『在。』
　　“在的话你为什么还只是看着啊？动起来啊狂放！”
　　『在动了，在降落，集火要变轨，没空。』
　　“……新东西都这么麻烦的吗？”
　　『相比起麻烦，我更想确定一件事——你真要把空中基地降落到那个人工星门上吗？』
　　“不然呢？”
　　『海水的压力兆帕计算完了，靠着自重能堵住，可是我们底层甲板会被冲毁至少两层，打完这次我们就得回去翻修。』
　　“那就对了，刚好可以加预算重新改进一下。”
　　万能堵漏王（×）
　　大号拔粪宝（√）
　　“行了，你忙吧。”艾丽娅挽着袖子：“既然XIG空中基地没空，那就我自己来好了……”
　　德古拉亲王瞳孔瞪大，而后又骤然收缩如针——那道身影！那道换上了玄袍的身影就在面前！
　　瞬间出现在他面前的艾丽娅用一记最直接也最暴力的后手拳，重重地凿在他的脸上。
　　「轰————」
　　一声破风的炸响平地惊雷一样响起，德古拉亲王连反应都还没能提起来，就像是炮弹一样倒飞出去。
　　他在水面上打水漂那般翻滚着冲出去数十米远，沿途掀起波浪，飞洒出一蓬血雨，活像是个泥头车创飞出去的破麻袋，凄凄惨惨。
　　艾丽娅站直身子，抻了抻懒腰，浑身的骨骼一阵噼啪作响：“什么垃圾，嘁，亲王？就这？”
　　那两个被德古拉亲王救下的子爵瑟瑟发抖地看着艾丽娅——没有谁会不害怕一个照面就直接把德古拉亲王脸都给打凹进去了的暴君，尤其是这个暴君之前还被他们点名袭击来着。
　　艾丽娅望过去，目光睥睨，用一米七二的身高俯瞰着这俩一米八的欧式俊男：“怎么，你们甚至都不愿意跪下向我献上忠诚？”
　　“我……我……”
　　“我可以饶恕你们，只需要你们付出代价——比如说劳动改造什么的。”
　　或许是艾丽娅现在看起来有点太好说话了，两个子爵的其中一个咬了咬牙，努力鼓起勇气：“旧族的荣——”
　　“喂喂喂，别以为我真就是好脾气啊——你有被光踢过吗？”
　　“光不可亵——？！！”
　　「呼啦————」
　　衣摆破风的声音像是猎猎旌旗作响，艾丽娅闪身到他面前，身后是滔天的水浪。
　　她原本站定的地方那过膝的积水被完全炸飞，甚至都能看到原本的地面和龟裂开的地砖。
　　这个异种子爵体会到了之前德古拉亲王的惊骇，向来只有血族在最基础的速度上傲视其他人，可是现在却被反过来秀了一脸。
　　双手揣在大袖里的艾丽娅一脚踩在这个嘴硬的家伙的脸上，像是踩着冲浪板一样滑出去好十多米远。
　　等到另一个子爵回过神来，下意识扭头望向这边的时候，艾丽娅已经面无表情地一脚跺了下去。
　　「噗嗤……」
　　一声烂西瓜一样的声音响起，一团血污在积水里晕染开，那个被踩住的子爵手脚抽搐了几下，而后无力地漂浮在水面上，脖子以上的部位耷拉在污水里看不真切。
　　动力妞子下意识打了个哆嗦，赶紧扭开脸不去看那个无头骑士。
　　自家老大哪里都好，就是暴脾气一旦发作，场面过于难看了点。
　　在她身后的嘻哈男也是眼角直抽——对方展示出来的力量和速度，俨然是那种‘打谁都是父子局’的看不穿的程度了，这样的家伙，真的是人类吗？
　　“本来我是不想动的，让你们把台场毁了或者怎么样，然后我来收拾残局，顺带收拾你们。”
　　艾丽娅这么说着，和离光小道姑一样揣着手手：“可是你们实在是太烦了，跟嗡嗡嗡的蚊子一样，哪怕你们吸血的时候小声点，悄悄地，我都当没发现了，结果你们还敢袭击TPC本部——是不是有点太不给我面子了？”
　　侥幸逃过一脚光速踢的那个子爵面对着面前这个杀星，嘴唇蠕动了几下，双膝一软跪了下去。
　　“自己去实验基地领五年的小白鼠刑期，滚吧。”
　　“……是。”
　　“那么接下来，就是你们所有人，不过你们人还蛮多的，双拳难敌四手。”
　　艾丽娅回过身，望着那偌大的广场，雨幕已经消散，零零散散不知道多少人呆立着干瞪眼。
　　“离光！”艾丽娅抬声呼唤自己的破壳萌：“拦住他们，谁都别想走。”
　　“诸位道友，请留步！”
　　小小的离光踩着剑匣，漂浮在艾丽娅身后：“诸位与我大师姐有缘。”
　　“……”
　　那些执行官们面面相觑，却并没有真的停下动作。
　　谁停下谁傻逼好吧？她一个人，怎么也拦不住我们所有人。
　　其实说来可笑，要不是艾丽娅之前那几下太过霸道酷烈，他们还未必真敢跑。
　　要知道九局和高天原还在外围守着呢，但是谁让艾丽娅一个照面直接踩蟑螂一样踩死一个啊，谁也不想当第二只南方大蟑螂。
　　眼见着这些人隐约有冲阵逃跑的意思，离光小道姑语气微沉。
　　“看起来诸位是不愿意了？可是你们需得明白一件事。”
　　离光眼神一肃，展开双臂，脚下的剑匣腾起紫光，幻化出漫天的剑影，于身后高悬。
　　“在这里，只有一个人可以呼风唤雨——那就是我大师姐！”
　　而这方天地，也只有一个人可以遮风挡雨。
　　那就是我陆离光！
　　“剑一十九——风来吴山！！”

第1273.5章 只有拉顿受伤的世界
　　艾丽娅的实力，大抵就如同某个海獭更新的数字一样，波动不已。
　　你要说她很弱吧，似乎无论什么时候都有底气面对任何对手，遇强则强。
　　一言不合直接开大，当场重返陆地神仙境，就算是巢虫种这种BOSS都能给一击打到逃窜。
　　这要是给她一个师的战职者，她敢直接打到乌素姆老家去！
　　但你要说她随时都带着压迫感地那么强，那她就随时都能进行一个有自我修养的演员的演。
　　摸了，躺了，Rua——
　　艾丽娅这么一个呈现出‘很强’和‘弱鸡’叠加态的大师姐，一旦观测就会坍缩的家伙，平时自己都自顾不暇。
　　她自觉没有系统性地教育过离光，但是离光小道姑却处处都学了她的风格，尤其是这股子‘我是你爹’的霸道气势。
　　此刻高悬于天上的离光小道姑，俯瞰着这些土鸡瓦狗，脚下的剑匣里冲出来紫色的风暴，席卷全场。
　　风来吴山，特殊群攻技能，消耗150点剑匣能量，发动旋风般的重剑攻击。
　　5秒内对周围600内的最多50个目标，造成168-174点外功伤害，附加100%神恩金破防真实武器伤害。
　　在此过程中，离光小道姑无法跳跃，但也不受招式控制的影响，该技能火控锁定之后无需进行后续操作。
　　离光小道姑距离剑二十三，还有二十三那么远。
　　她的招式并非是一二三四这么来的，而是划分了不同的攻击对象，比如说对个体，或者对群体。
　　像是剑十之前的，基本就是单体技能，物攻特化。
　　而剑十之后的技能，则是群攻技巧，在与多名近战敌人进行战斗时使用效果最佳。
　　而且作为环溪观出身的剑客，离光小道姑精通医理，所有技能都可以针对性进行强化，增加伤害效果。
　　换而言之放到游戏里，那就是会心几率增加，招招暴击。
　　紫光卷过广场，血雨腥风，漫天华彩，一个又一个执行官像是割麦子一样倒下。
　　正常情况下，离光小道姑是没办法这么愉快地收掉这些站桩的人头的，毕竟人家虽然没脑子，但是不代表没身手，能够被异种和野心家们雇佣过来的，实际上已经是暗世界里面的一批天花板之下的存在了。
　　但是架不住这里站着仨大神，外围还拢着一整圈的九局和高天原高手啊……
　　有一些奔出去的，一个照面就被九局给逼退了回来，而后身后的紫光如同过山风一样呼啸而过，哪里能挡得住？
　　再怎么精密的龙鳞甲、防弹西装，在拥有神恩金镀层的绝仙剑面前都是摆设，能够打败神恩金的，只有神恩金！
　　占了天时地利人和，外加神兵利器，离光小道姑这波打出了一对三十七的成就，而且还是完胜！
　　有两个反应最快的想要过来‘擒贼先擒王’的家伙，冲过来之后直接就撞上了拦在离光小道姑面前的艾斯拉。
　　……只能说这瓜熟透了，熟得甚至有点烂了。
　　“你们怎么敢？”
　　艾丽娅诧异地看着直接突脸自己的俩货，疑惑地看着他们左手举着匕首，右手拿着枪，格外专业。
　　甚至就连那把手枪，都是被定制的炫酷低调奢华专业的特产，一看就是大佬的配枪，和艾丽娅的小帮手一样属于是挂饰气氛组服务器，拿出来给别人看自己是谁的。
　　结果下一秒，两个人直接扑街……
　　「砰——砰砰砰砰砰砰————」
　　密集的枪响声接连不断，超过20发狙击枪子弹打出了集火的效果。
　　原本预先是要埋伏德古拉亲王的一目连和杀手之王压根没找到贴脸滋水枪的机会，这会儿只能是回归老本行，蹲在艾丽娅身后打狙保护她的侧翼，可是他们估计也没想到有这么多把狙在护着某个明明霸道得很的暴君。
　　高度近视的一目连从狙击镜后面抬起头，诧异地看了一眼另外一个方向的制高点，没想到那里居然有人。
　　而蹲在那边的杀手之王则是干脆地拉栓退壳，用微妙的目光扫过周遭。
　　这一轮狙击打出来，至少暴露了18个制高点位，一个比一个明目张胆肆无忌惮。
　　更扯淡的是这些家伙压根就不是奔着狙杀去的，而是奔着制高点架枪打交叉火力去的……
　　所以之前那些家伙该庆幸APEX部队的干员起码还算给力，跟他们有来有回地拉扯着，但凡APEX先倒了，接下来倒下的就该是他们了。
　　九局是真没打算放过任何一个家伙啊……
　　能当大明的狗——划掉——能成为九局的盟友，真是自己所在组织的荣幸啊！
　　说起来，似乎自己的老东家要改名，改成迦紫域，也不知道是抽什么风，总不会以为改个名就能够实力翻倍吧？
　　又不是某个不可明说的韭菜田股市，改名都能涨停那种……
　　艾丽娅见惯了血腥，面对两个倒在自己面前的马赛克也没什么感觉，只是仰头看天上的大虫子。
　　那货还在卡着，说起来，预言里面到底有没有说过它到底是怎么和人类打起来的？
　　这样挂在天上的话，不就是个活靶子吗？
　　而且还有天使和巨龙啊……
　　『侦测到高能反应！重复！侦测到不明高能反应——11级灵能！！』
　　不知道是不是错觉，艾丽娅听着耳边女娲的示警，总有种对方蛮开心的感觉。
　　为什么她会很开心？这可是11级灵能反应啊！要知道艾丽娅都才12级……好吧，艾丽娅是超过12级。
　　“在哪里？”艾丽娅按住耳边的通讯器，另一只手从怀里掏出神光棒：“是野生的六翼天使，还是别的什么东西？”
　　『在人工星门那边！』
　　艾丽娅往人工星门的方向望去，XIG空中基地已经压着那冲天而起的巨大水柱不断往下，降落到了三百米左右的高度，滂沱的水柱像是智能马桶盖一样冲刷着XIG空中基地的底层装甲板，每分每秒都是巨量的海水往下泼洒。
　　最简单直观的，那就是那些站在洼地的执行官和干员们，原本是没过膝盖的积水，现在已经奔着腰部去了。
　　不过这些都是癣疥之疾，只要XIG空中基地往下坐实了，那么这个拔粪宝自然能够堵死人工星门，剩下的就交给这个能够容纳奈克瑟斯幼生体和The One怪物打架的地下排水系统头痛去吧。
　　说起来The One的那个设定，又是能够寄生又是能够吸收其他物种的特点进化什么的，怎么看都带着一股子巢虫种的既视感啊……
　　艾丽娅握着神光棒思考着这些有的没的，眼见着XIG空中基地降落到了二百米的高度，后面却闪出来一只大鸟来。
　　姗姗来迟的拉顿扑闪着翅膀，带着狂霸酷炫拽的风压，像是毁灭天空的大佬一样出场。
　　知道的它是泰坦巨兽，不知道的还以为它是埃洛文斯或者佐伊特呢——鸟兽种老三是吧？
　　艾丽娅无语地看着这只磨洋工的傻鸟，准备忙完这一阵好好收拾一下它。
　　然而下一个瞬间，一道光柱轰然从人工星门里冲出，直接撞在了它的腰腹之间，将其从空中悍然击落。
　　「嘎？！！」
　　……
　　……
　　“一级镀层……三百米……”
　　“二级镀层——已经下降到六百米了！”
　　“三级镀层即将生效，目标深度九百米，我们已经看到那道空间裂隙了！”
　　“等等！那个是什么东西？！”
　　茫茫大洋之中，一艘侦察舰正在潜水。
　　字面意义上地潜水——虽然看起来是一艘海面上航行的船只，但是它现在却浑身包裹在一个梭状的气泡里，不断下潜，身后带起好几道洋流尾迹，哪怕水压把气泡往里压迫得近乎紧贴在船身上，它也不曾停下。
　　炼金术大导师加持的镀层，能够让这些小型战舰拥有深入海地的能力，这就是炼金术的奥妙。
　　或许用科学的原理来解释，可以说是什么表面镌刻的能量法阵共振啦吧啦吧啦，但在炼金术的范畴里，这种镀层加持其实更像是开光或者附魔，带着一股子玄学的意味。
　　通过这样的镀层，数千吨的轻型侦察舰只要不是遇到剧烈的攻击，能够在海里续航超过20个小时之久。
　　两头水系巨龙也挂载了海战背包，在前方探路，谨防斜刺里冲出来一只海王类的巨兽给大家一个惊喜。
　　然而在下降到九百米左右的深度，侦察舰却发现了那道发光的空间裂隙里的不速之客。
　　“海王类——爬虫种的海王类！警戒——”
　　一头水系巨龙猛然翻身，朝着身后的侦察舰打出灯光讯号，红光闪烁示意它们停下。
　　另外一头水系巨龙吐出一串泡泡，睁大了竖瞳扫过左右，发现这条空间裂隙大归大，却异常狭窄。
　　它通体呈现出一个狭长的瞳孔的造型，中间最宽的地方就是那只爬虫海王类盘踞的地点。
　　而往左右的话，恐怕只有十多米的宽度，裂开于海底原本存在的一条狭长的峡谷之中。
　　这样的宽度想要让舰队搭载镀层之后从这里穿行，显然是痴心妄想，舰队旗舰那个体积除非是拆散了再下来。
　　就算是侦察舰也够呛，更让人担心的是空间裂隙的对面未必就是避风港，而有可能是新的深空或者别的什么地方，再不济也可能是陆地。
　　尽管侦察舰除了潜水镀层之外还有浮空法阵，可以支撑数十分钟的漂浮，可如果外面是极端环境，这点时间也不过是饮鸩止渴，啪叽一声摔岩浆里就算是巨龙都遭不住。
　　“怎么样？”
　　“恐怕不行，而且我们最担心的事情还是发生了，这么大的空间裂隙，果然吸引了周围的海王类巨兽。”
　　“打杀了它！再扩大空间裂隙！”返身告警的巨龙阿左呲着牙：“侦察舰上搭载了一个圣阶的天使种，能打！”
　　圣阶的天使种连海面上真正凶恶的海王类都能杀，海底下这些佛系的爬虫就更不在话下了。
　　“不要这么冲动。”巨龙阿右无奈地摇头：“我们的目的不是为了打架，空间裂隙本身就有硬件缺陷，我们还是应该先执行侦查任务……不对，这货怎么屁股朝着我们？”
　　“嗯？嗯！！”脖子右拧的阿左收拢翅膀和爪子，搭载的海战背包喷出两道湍流，推动着它以一个极高的速度往下冲去：“这么大一艘船，它都没发现？”
　　“等等！不要这么莽撞！”
　　“它堵住了——”
　　“什么？”
　　两头水系巨龙靠近过去，这才发现这只体型比他们大好几倍的巨大爬虫海王类，像是个塞子一样堵在了峡谷里。
　　而且这堵得叫一个严实，简直像是外面有什么东西在把它努力地吸过去一样，那应当算是腰部的甲壳都往里瘪了一圈，看起来从原本的椭圆形变成了如今的葫芦形身材。
　　偏生它体积巨大，每一下挣扎都搅碎无数海底的石柱和峡谷的淤泥，整得一大片海域暗无天日。
　　两头水系巨龙打开探照灯，试图观察峡谷里的空间裂隙外到底是什么，也被这货搅动的海水完全遮蔽，两眼一抹黑。
　　无奈之下，它们只能是往上浮起一截，准备返回侦察舰上商量对策。
　　“它该不会是有半边身子在空间裂隙另外一边吧？”
　　“看样子它还活着，空间裂隙另一边大概率不是深空。”
　　深空星空环境，就算是圣阶天使种都得加护叠满BUFF才能出去，它要是一头扎进深空里，早就死透了。
　　现在看它还一副中气十足的模样，想来对面的环境对于生物而言应当问题不大，这个发现让两头水系巨龙兴奋不已，甩动着尾巴赶紧回返。
　　巨龙阿左在回返的路途上，隐约感受到有什么东西在拉扯自己的身子，就像是有一股特殊的洋流涡旋。
　　但是它左右看了看，没有看到明显的空间裂隙痕迹，也就没有在意，只当是那只大虫子扭动挣扎起的动静。
　　而此刻化身潜艇的侦察舰上，舰桥和船舷两边是严阵以待的诸多战职者，全都扒拉着船舷往下看。
　　他们在海面上就是这么看的，没想到潜水下来还是得往下看，真不知道这接舷战要怎么打。
　　“只能是全员跳水里化身游动的鱼了。”舰二代搭档这么说着，紧了紧手里的长剑：“你怕吗？”
　　“……我这辈子就没潜水过。”狼人喉咙滚了滚：“我当初一定是疯了，才会选择参加舰队远征。”
　　“所以你腿伤好了？”
　　“好了。”狼人从背后拿出一把镌刻着符文的长弓，而后又拿出一支晶莹的鱼叉箭：“反正有潜水加护，待会儿你离我近点，出了事儿我能捞你。”
　　“你不是没潜过水么，还能捞我？”
　　“没潜过水不代表没天赋，知道什么叫狗刨么？”
　　“噗嗤……”站在不远处船头的六翼天使提尔耳朵颤了颤，下意识笑出了声。
　　而后她赶紧清了清嗓子，又是一副高冷的样子，假装自己没有笑场。
　　站在她身边的侦察舰舰长这会儿才没闲工夫听这些段子，他皱紧了眉头观察着海底的情况，一脸苦涩：“这么窄的空间裂隙，还有一只海王类……要不是这道空间裂隙是我们发现的最后一条路，我还真不想和它动手。”
　　傻子才会在深海环境和一只海王类打架，而且舰队之所以击杀遇到的海王类，很大程度上都是被逼的。
　　这些大家伙有着超乎寻常的地盘意识，舰队属于是可恶的入侵者，哪怕是舰队率先撤离，对方也会咬住尾巴一路追杀老远，直到舰队进入另外一只海王类的地盘为止。
　　这么循环几次，舰队烦不胜烦，干脆遇到它们就先把它们弄死。
　　这样的话反而清净了，一来能够在对方原本霸占的地盘上修整一段时间，二来连带着海王类也成了肉类补充。
　　击杀深海的海王类，不是没有过，但是主动下来找麻烦这还是头一次，他望着旁边的六翼天使：“提尔阁下，这次就拜托你了，还请速战速决。”
　　“你们需要把这只虫子拿来当补充吗？”
　　“深海打捞成本太高，大可不必。”
　　“那战斗消耗呢？给不给报销？”
　　“当然会。”
　　“哼！”六翼天使提尔这下没疑问了，从空间戒指里取出一柄三叉戟：“这次的战损，我报多少，你们就给我补多少！”
　　“……好！”侦察舰舰长咂了咂嘴，这年头战略打击兵种就是拽：“我们全舰都会支援你。”
　　六翼天使提尔纵身跳下船舷，带着一个小小的泡泡，从侦察舰上脱离，朝着深水里下潜着。
　　那柄三叉戟在她的手中愈发明亮，就像是充能一样散发着肉眼可见的光彩，周遭的蓝色光点丝丝缕缕地汇聚过来，甚至能够看到那些水元素搅动起来的涡旋。
　　“那是什么武器？”狼人疑惑地望着那个鸟人手里异常华丽的三叉戟：“这么酷炫？”
　　“早期的天界单兵远程攻击武器幻光戟，看那个三叉戟的样式，应该是对海的吧？”
　　“你见过？”
　　“嗯，以前在武器研究所见过，天界工匠手工打造的这些武器性能确实不俗，就是造价太高了，至于说这种东西的后续改款，你也应该见过。”
　　“我见过吗？不应该啊，这么炫酷的话我应该记得才对啊。”
　　“三式对空弹，就是在幻光戟的基础上开发出来的，上次我和你搬得要死要活那玩意儿。”
　　“……你的意思是，那个鸟人直接把一枚战舰主炮级的三式对空弹拿手里，当投枪用？！”
　　“要不怎么人家是圣阶呢，而且还是职业评定体系之前的老圣阶，含金量还是有的……”
　　有着高含金量的老圣阶六翼天使提尔，拿着一柄古典幻光戟，气势汹汹地奔着大虫子去了。
　　然而在和两头侦查的巨龙擦身而过的时候，前者却像是发现了什么一样，猛地一甩尾巴——
　　“小心！”
　　“什——”
　　一道突兀的巨大吸力从一侧的黑暗海水中传来，如同滚筒洗衣机一样的螺旋气泡灌进来，涡旋生成。
　　猝不及防的六翼天使提尔连带着两头水系巨龙，还有那万吨级的海水，在深海之中被直接卷了进去。
　　扒拉在船舷上往下看的狼人发出感慨：“不愧是老牌圣阶，这个螺旋突刺的速度，实在是有够炫酷，转得这么快！”
　　“……”旁边的人类搭档眯着眼睛看了半秒钟，而后瞳孔陡然瞪大：“是海底涡流——出意外了！！”
　　在他发现的同时，侦察舰也发现了不对，亮起带着警示性的红光，调转船头朝向那个涡流的方向前进。
　　而六翼天使提尔在被海水冲出来之后，第一件事就是展开翅膀，轰然震开周遭的海水，扩张出一片空余的地带。
　　“这里是哪——埃洛文斯？！！！！”
　　握紧了那柄幻光戟的提尔带着惊惧的高呼，想都没想，直接抖手把早已蓄力良久的投掷武器扔了出去。
　　下一秒，可怜的拉顿在空中炸开一朵巨大的焰火，扑闪着翅膀从空中落下……
　　「嘎？！！！」

第1274章 被偷袭啦！
　　埃洛文斯和拉顿，有什么共同点吗？
　　非要说的话，其实是没有太多的——除却都长了俩大翅膀。
　　鸟兽种老大到底是埃洛文斯还是佐伊卡，这事儿在当年就是个扯皮的坑。
　　埃洛文斯执掌时间权柄，喜欢到处跑，对于争霸地狱界的心思，有，但是只有一点点。
　　单从能力上来说，埃洛文斯是强于佐伊卡的，前者像是一个文武双全的儒将，而后者更像是乌江楚霸王。
　　当然啦，现在的埃洛文斯已经被金叉烧同化成了金怪鸟，或者说它主动卖傻也行，反正说话都是一股大碴子味儿，对于金夫人的畏惧仅次于对于艾丽娅的畏惧，可以说是十分孝顺了。
　　或许只有在这方面，拉顿和埃洛文斯有一点共同语言……
　　在其他方面，拉顿作为目前鸟兽种的老三拉胯，恐怕只有这多年积攒下来的体型能够吹嘘一番。
　　然而堂堂熔岩魔鸟，拥有制空权，却被大牙牙拽进海里差点摁死，这货指望它有多少战术意识显然是扯淡。
　　六翼天使提尔属实是惊弓之鸟了——但是也可以理解，毕竟她之前才堪堪见识了埃洛文斯怒斩乌素姆的场面。
　　堂堂鸟兽种霸主的巅峰伟力，就连半神生物都敢对抗，谁敢保证这几条空间裂隙不是连在一起的？
　　要知道在之前，整个远征舰队都有‘偶遇埃洛文斯’的心理预期，要不然侦察舰也不会一副慷慨赴死的模样。
　　要说六翼天使提尔是个新兵蛋子，那就纯粹是扯淡了，作为当年天界的势要豪右之家，老牌圣阶高手，提尔毫无疑问在个人勇武方面是合格的，甚至于是卓越的，三界大战的时候多少也算是个狠角色。
　　这样的存在，无论是个体伟力还是心理素质都应该不缺才对，然而只有神恩世界的存在，才知道当个体伟力超越圣阶，抵达军团长、天界光明神王、深渊龙后、埃洛文斯那种级别的时候，会是何等样的质变。
　　提尔当初是怎么被俘虏的？
　　她一个天使种单独对抗数名智慧种联军的剑神法神不落下风，却被路过的军团长随手一剑就给劈了。
　　而且这还是压根没针对她的情况下，说起来她和阿金或许蛮有共同语言——阿金也是在军团长和对手大战的时候，被战斗余波波及，如同泥头车创飞一般直接礼送到地球这边的。
　　这就真真是双方交手，战斗至宇宙洪荒，大道都被磨灭了。
　　六翼天使提尔之前那一下，与其说是主动攻击对方，倒不如说是某种下意识的自保。
　　就跟见到什么可怕东西的无助小姑娘选择把手边能扔出去的东西扔出去一样，要是配个双手挡在身前并且高呼‘雅蠛~’的姿态，那就更贴切了，弱小无助了属于是。
　　然而拉顿不知道啊！众所周知，拉顿要是但凡有点用，也不至于说一点用也没有。
　　它既没有见过埃洛文斯的风姿，也不知道对面这个狠揍自己的家伙其实是被自己吓到了。
　　这吃着火锅唱着歌，咔地一下就被人干下来了，那道流光直接凿穿了它的颈脖下侧，流淌着熔岩一样血液的伤口从胸前贯穿到后背，就算是人类拿超电磁炮来都没能破甲到这个地步。
　　它重重地砸在地上，像是在空中被弹弓狠砸了一下的鸟一样挣扎着，满是积水的地面被掀起巨浪。
　　六翼天使提尔这一出手，也感觉到不对了。
　　这个手感……
　　她先是从空间戒指里取出两柄新的幻光戟，只不过这次是对空的种类，而后展开翅膀严阵以待地看着周围。
　　首先自然是看拉顿，看看牙口，看看成色，看看毛发。
　　……好像这个不是埃洛文斯？
　　不过就算不是，也一定有关系，说不定是埃洛文斯的私生蛋！
　　哪有前脚刚见到鸟兽种老大，后脚就又这么巧碰到一只路过的毫无血缘关系的鸟兽种的？
　　哪怕是人类种也还老乡见老乡两眼泪汪汪呢，这要是埃洛文斯路过，不得一爪子掐死自己！
　　六翼天使提尔深吸了一口气，全然不顾这个异世界的环境是不是对自己有害，这个时候哪怕有问题也只能依靠着身体素质硬扛下来了，先灭口——杀了面前这个鸟兽种，挫骨扬灰——然后跑路！
　　“等等——”
　　一头从人工星门里被海水冲出来的水系巨龙展开翅膀，抖开一蓬海水，艰难地在空中扑闪起来：“等一下！！”
　　“等什么！”六翼天使提尔握紧了右手的幻光戟，光芒闪耀：“速战速决！”
　　“你看这里是哪里——你看那是什么东西！！”那头水系巨龙实在是遭不住这个莽夫了。
　　自己是侦察兵啊！你……哦，你和我不是一个体系的，你是战略打击武器，那没事了。
　　各司其职的大家完成交流，侦察兵水系巨龙拦住战略打击武器六翼天使，让她看清楚面前的其他东西。
　　“什么东……嗯？！！”
　　六翼天使提尔好艰难地把目光从挣扎的拉顿身上移开，这种不趁对方病要对方命的放弃补刀行为，对于三界大战的老兵而言简直就是强迫症看到不规整的唯一一块地砖，整个人都不好了。
　　她即便是移开目光，也没有放松压制，甚至还在继续蓄力。
　　然而她目光望向水系巨龙那小短爪示意的地方，一下子就愣住了。
　　……这是什么东西？
　　圣日摇篮？！
　　不——不对！
　　它太小了，而且也没有圣日摇篮的气息，看起来方方正正带着些许棱角，反倒像是人类种的造物画风。
　　悬浮在空中的XIG空中基地和这俩不速之客干瞪眼，然后整个空中基地轻微地‘咚——’了一下。
　　站在舰桥上的卡其色狂放穿着参谋的制服，眉头紧皱：“天使……巨龙……”
　　『还有一只，好像是撞在了我们的底层甲板上，被撞晕了。』
　　“……”
　　『另外影像资料比对已经完成，这只六翼天使，有92%的概率是我们在深空探索计划里见到的那只。』
　　谁也没想到，早一会儿还在万里之外星空之上的天使，会以这种‘一键冲水马桶暴风吸入吐出’的方式出现在面前。
　　所以深空探索计划的猜测没错，这几道空间裂隙背后的世界，是同一个世界？
　　整个XIG空中基地的火力投送系统全都调转了枪口炮口，瞄准了那悬浮在空中的六翼天使提尔和那头巨龙。
　　至于说晕过去那头，这会儿正在水面上起起伏伏，活像是一条翻肚皮的死鱼，倒也没有谁在意它了。
　　“……我们被瞄准了。”六翼天使提尔僵直在原地，和面前这个一眼看不到边的巨型浮空城对峙。
　　“我知道——”水系巨龙阿左无奈地悬停在她身侧，要不然自己干嘛要喊她停手？
　　它有心想要去捞一下自己兄弟，可是现在这个样子，它又怕动起来之后直接被一顿集火，反倒是无法可想。
　　双方就这么僵持了足足一分钟，六翼天使提尔深吸了一口气，缓慢地熄灭掉手里幻光戟的光彩。
　　她不蠢，对方一轮集火未必能够打死她，但是只要一动手，人家的主场铁定就是还有后续支援。
　　要么打死，要么不打，她现在选择的就是不打，哪怕只有片刻的缓和机会，也要进行一下尝试。
　　舰队的情况她已经了解了，在茫茫大洋上再这么支撑下去，日子会很艰难。
　　而根据那位的指导，分清谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，是……咳——自己才没有看那些书！
　　六翼天使提尔动作缓慢地收回那两柄幻光戟，翅膀微微合拢，开始往地面上降落。
　　她的动作非常轻柔，尽量不给对方一种‘自己正在憋大招’的错觉，在她身旁的水系巨龙动作也差不多。
　　面前那座巨大的浮空城似乎也感受到了什么，试探性地把一些距离最近的炮口上抬，表示自己没有恶意。
　　就在场面逐渐向着好的方向发展的时候，一道巨大的光束从人工星门下面冲出，直接把XIG空中基地的底层装甲板洞穿，偌大的XIG空中基地震动着产生轻微倾斜，左侧两道示意发动机组正常运作的巨大指示灯闪烁着，从绿色变成紧急状态的红色。
　　而这种颜色，同样也代表着XIG空中基地接敌了！
　　“哪里来的攻击！”卡其色参谋一个踉跄，扶住身边的桌子：“女娲？！”
　　『XIG空中基地正下方，人工星门对面。』
　　“……全舰进入战斗状态！”卡其色参谋重重地砸了一下桌子：“这帮混蛋！”
　　原本以为是一次双方还算平和的第三类接触，没想到居然是前狼假寐盖以诱敌！
　　XIG空中基地迅速稳住身子，拥有三个发动机组、足足十二个动力核心的空中基地，只要还保证有一半的单极子斥力引擎还在运转，就能够进行短时间的滞空和迫降。
　　而要是有谁能够一瞬间秒掉它超过一半的发动机组，这和把整个XIG空中基地打穿了有什么区别?
　　现在只是损失了一个动力核心而已，XIG空中基地把原本抬起来的炮口全都降下来，底层甲板尽数打开，露出那让人头皮发麻的火力覆盖装备——高悬于天上的XIG空中基地，自然不会忘了如何应对来自地面的威胁。
　　『敌袭——敌袭——侦测到11级灵能反应，疑似某种高能激光束武器，全舰进入战斗状态！』
　　伴随着女娲的警告，一道红色的巨大身影，像是堪堪越过龙门的巨大鲤鱼一样，从人工星门里冲出。
　　对方的尺寸甚至比人工星门还要大一点，但是为了借着那道海啸级别的水柱冲出来，不惜主动自己毁掉了一截桅杆，这种举动无论怎么看都带着狠辣的意味，而配合着对方那剑拔弩张的气势，更是让XIG空中基地怒从中来。
　　什么狗东西！想要千年杀是吧？！
　　“近防武器！开火！”卡其色狂放看着XIG空中基地的受损情况，痛心疾首：“把它们打下去！”
　　这可是XIG空中基地的首次海试，结果就直接被捅了个大洞，连带着损坏了一个动力核心和超过2%的武器设备。
　　对方之前那一发不知名的高能激光光炮，差点就打穿了XIG空中基地的第二号机库，那里面可是还存放着好几十架战斗机啊！这要是被擦着碰着，它们可不是皮糙肉厚的XIG空中基地本身，全都得返厂。
　　自己作为参谋，这次出击直接损失不知道多少个亿，真是愧对国家，愧对人类，恨不得自己罢免了自己！
　　艰难地把思绪从心痛里收回来，靠关系——划掉——羁绊上位的卡其色参谋迅速冷静下来：“降低火力强度，警告性试射，两轮！同时呼叫地面部队，把那只晕过去的巨龙先回收了当人质——龙质！”
　　……
　　……
　　“发现了一个特殊的空间裂隙！”
　　“正在抵近空间裂隙……这看起来不像是自然生成的，这像是人工的！”
　　“正在呼叫侦查小队，没有回应！没有回应！”
　　“天使种提尔没有回应——重复！所有先遣人员没有回应！”
　　“等等！捕捉到人工空间裂隙外的景象！”一个负责侦查的精灵种惊呼一声：“是我们的巨龙！”
　　“它在哪里？外面是什么环境？！”
　　“外面好像是某种倾斜的空间，但是巨龙——它应该是被击落了！”
　　倾斜不倾斜以后再说，巨龙被击落意味着什么这大家很清楚，一下子心就提了上来。
　　舰队放出去的侦察机被击落了，难道还得拉开几朵烟花庆祝一下吗？
　　侦察舰的舰长一咬牙，估算了一下那个人工空间裂隙的大小，堪堪足够战舰冲出去。
　　至于说对面是龙潭虎穴还是什么深渊地狱，哪又怎么样？
　　侦察部队生来就是为了闯入这些地方的！
　　“全舰！战斗准备！舰炮预装填——全舰准备应对冲击！！”
　　“激活全部镀层！激活浮空法阵！所有陆战队进行接舷战准备！”
　　“一发舰炮满功率试射——破门——我们冲出去！！”

第1274.4章 APEX部队惨遭算计
　　神恩世界的智慧种联军，或者说现在的人族第一军团，风格是什么？
　　是莽——遇事不决直接冲一波！
　　对于侦察舰而言，在面前有明显障碍物的时候，舰炮充能首发破门，这是常规操作了。
　　毕竟神恩世界的战舰虽然说是战舰，但搭配上镀层和浮空阵法，随时都能化身特殊载具，上天下海。
　　上一个上天下海然后被堵在门里的，大抵还得是大天使号，人家也是一炮轰开了机库的大门，带着硝烟冲出来。
　　那个大天使号于黑烟之中破门而出的片尾画面，不知道把多少以为那是正宗萝卜番剧的观众骗进去杀。
　　机器人？战舰？高达？是谈恋爱哒！
　　而且还是家庭**八点档恋爱，什么姐弟啦未婚夫妻啦挚友啦交换啦，在这方面属于是领先业界好多年。
　　侦察舰这一炮合乎规矩，甚至可以说是克制，然而谁也没想到的是门那边的并非是什么障碍物，也不是阴沉沉的天，而是XIG空中基地的底层甲板。
　　谁会想到有人会用一个数十万吨的铁坨子当拔粪宝使唤呢？
　　两边还没打照面，就直接先拉了一波仇恨，更糟糕的是双方都是武装力量在场。
　　等到侦察舰拼着自己舰体刮擦损伤强行冲门出来，面对的就是XIG空中基地那铺天盖地的火力。
　　超过三百门各式各样的火力投送装置，直接把整片地区洗成了火海，没过腰的积水被炸起而后蒸发。
　　浓郁的水雾裹挟着黑烟和硝烟，带着巨响以及扩散开去的气浪，席卷整个台场广场，就像是战争已经到来。
　　并不清楚这只能算是XIG空中基地警告性齐射的侦察舰，误以为自己闯入了某个陷阱，顿时展开了反击。
　　在侦察舰上待命的另外两头巨龙冲天而起，数十名天翼种战士腾起翅膀，撑开一个防护法阵。
　　超过两百名陆战队的成员在那个巨大的防护法阵掩护下冲出战舰，奔向距离侦察舰最近的对方的建筑。
　　战争——战争从未改变！！
　　……
　　……
　　“……”
　　艾丽娅望着那道冲天而起的光芒，目光微微皱起。
　　就如同不会有哪个大统领熟悉自己国家的每一门炮的响声一样，艾丽娅也没第一时间认出来那是曾经隶属自己麾下的某一型号侦察舰，她皱眉只是因为对方的这种攻击方式很显然打在了人类不擅长的领域上。
　　能量武器么……
　　『XIG空中基地遭到对方攻击，是否允许还击？』
　　“允许，我授权XIG操控部门可以自主开火。”艾丽娅收回视线，望向天上的那只大虫子。
　　XIG空中基地的损毁并没有让艾丽娅动容，哪怕这明摆着是一次非常规的第三类接触。
　　但是外星人嘛，也就那样了，见得多了。
　　某种意义上来说，她自己就是第三类接触的成果——外星人能够三个娘家来回跳么？
　　相比起来那些个被异种们苦苦等待了数百年的老乡，她现在更关心的是天上的虫子。
　　以及对方身后的万万吨海水……
　　巧的是两个神仙姐姐也一样在看天，很显然她们也看懂了这只虫子到底是个啥玩意儿。
　　这是某种生活在深海里的物种，甚至可能就生活在海底。
　　而这么一个虫子像是X塞一样堵在空间裂隙的空洞之中，空间裂隙这是直接开在了海水之中么？
　　“可是离光说，在这里能够呼风唤雨的，只有大师姐你啊。”霸道神仙姐姐调笑道：“艾师姐，你有想过怎么解决这个大家伙吗？”
　　“阿娅可以呼风唤雨，那我们岂不就是雨师风伯？”温柔神仙姐姐点了点樱唇，若有所思：“倒也是不错。”
　　离光小道姑像个鹌鹑一样躲在艾丽娅身后不说话了——中二病发言被拿出来反复咀嚼，向来是离光小道姑的痛。
　　凭什么呀！为什么呀！干什么呀！
　　为什么你们就可以说那么帅气的话，我就只是说说，然后就……然后就……
　　离光小道姑攥紧了小拳拳，不争气的眼泪——划掉——面无表情的小脸微微鼓着，有点小生气。
　　感情虽然日渐充沛，但离光小道姑也就只有在自家人面前才有这种小情绪，看着就像是个离光小汤包。
　　“呼风唤雨做不到，但是我很好奇，预言里面的画面，可是这个家伙落到了地面上，和六翼天使战斗的。”
　　艾丽娅歪着脑袋：“我现在就想着看预言到底怎么成真……顺带找找那个预言家。”
　　“你不担心那些异种的援兵？”
　　“XIG空中基地已经和他们交手了，各司其职，我们现在要解决的就是这个大家伙。”
　　“我怎么觉得我们和XIG空中基地的职责反了，这么大一只虫子，交给它才对吧？”
　　“那是因为我有这个。”艾丽娅亮了亮神光棒：“不过在那之前，我觉得还是先解除能量场比较好，顺便清理一下这些杂碎，免得他们待会儿真和对面串联起来了。”
　　艾丽娅说罢望向那些躺尸一地的家伙，尤其是某个装死的德古拉亲王。
　　说实话，艾丽娅自觉已经给够他们机会了，从头到尾都没动弹，可是他们属实是不中用啊。
　　计划得那么好，就只是遇到两个神仙姐姐突然出手拦截而已，就直接跪了。
　　你们把她们给做掉，不就能够杀到自己面前了吗？
　　然后把自己杀了，把空中基地击坠，不就可以打扫干净屋子，欢天喜地迎接老乡大军到来么？
　　这么简单的事情都做不到，和这样的虫豸在一起，怎么能够把异种给发扬光大！
　　艾丽娅叹了口气，抬步往德古拉亲王那边走去。
　　然而仅仅只是走了两步，身后一道细细的微光闪耀，而后一道足有手腕粗的光束直奔她的后背心而来。
　　「滋————崩！」
　　在艾丽娅身后的离光小道姑在细小微光出现的时候就已经挑起剑匣，后续这道光束直接击打在了剑匣上。
　　掺杂了特殊合金的沉重剑匣带起一点点高温灼烧的红色，而后在低温气候里迅速降温，但是剑匣上依旧可见一团被烧出来的焦黑，这一道光束倘若是击打在人身上，完全可以想见那皮开肉绽甚至化作焦炭的场面。
　　艾丽娅眉头一挑，非但没有生气的意思，反而拍了拍手：“好狠辣的偷袭，这也是你们异种的技能？”
　　倒是和神恩世界那边吸血鬼的死亡射线蛮像的，这种魔法才有那么一点异种该有的逼格嘛……
　　离光小道姑皱着眉头，左右打量着身后的空旷，一时之间居然找不到袭击者在哪里。
　　这是……高手？！
　　霸道神仙姐姐吸了吸鼻子，似乎是嗅到了什么气味，而后眼神陡然一肃，抬手重重地在身边劈落。
　　「铛——————」
　　没有出鞘的泰若山剑，就是重若万钧的泰若山锏，这一下砸过去还了得？
　　伴随着一道崩碎的火星飞溅开，那道潜藏过来的身影以更快的速度倒飞回去。
　　对方是一个有着某种特殊光学隐匿技能的异种小伙，现下仰面喷出一蓬血雾，眼见着是没法活了。
　　激光滋崩也好，特殊的潜行技能也罢，换做是一般人那定然是一杀一个准，可是对到她们身上……
　　这么说吧，两边世界的环溪观加起来，当代战力80%就在这里了，拢共四个人。
　　剩下的三对六个欧巴桑共分剩余的20%，就这还是看在大家都精进了白首太玄经的前提下。
　　德古拉亲王估计再怎么安排计划ABCDEFG，都没能料到会迎面撞上这么扎手的点子。
　　他摇摇晃晃地在不远处站起来，用愤恨的眼光望着艾丽娅，那凹下去的脸已然复原：“我会杀了你！”
　　“……傻哔。”艾丽娅不屑地撇了撇嘴：“赶紧的，把你所有的底牌亮出来，我好一起收拾了。”
　　说罢她探手往身边一掐，一个手里举着某种玻璃状匕首的干瘦身影被她捏住脖子凌空举起。
　　那道身影并不是肉体凡胎，看起来更像是一团气雾，在艾丽娅的手里歪曲缠绕，各种挣扎。
　　“实体化的怨灵？”她眉头微皱：“我说怎么搞这么个能量场，还真是有后手……”
　　说是怨灵，但这些东西更类似某种能量体傀儡，毕竟这个年头不许有妖魔鬼怪，也不能成精。
　　在神恩世界，这东西的存在感和史莱姆相差仿佛，多数都出现在一些边边角角的迷宫副本里。
　　没有智慧，没有特殊的防御或者攻击能力，甚至大多数时候都没有实体。
　　根据国立炼金研究院的分析，这些怨灵多半是在特殊的能量区域里死亡的生物留下的。
　　而且都还不是它们主动留下的，是它们残存的精神波动凝结而成的‘碎片’化能量体，就跟红墙鬼影差不离。
　　它们唯一的攻击手段就是精神穿刺，对于高阶战职者而言，这些东西的攻击效果纯粹是扯淡。
　　扯淡到什么程度呢？大抵就和站在街角等人过去的时候，猛地‘嗷——’一嗓子吓唬人差不多。
　　伤害性极低，但是侮辱性极强，一不小心还真容易把人给吓到。
　　用这些家伙搞刺杀，还真亏这些家伙想得出来，甚至还能用技术手段做到……
　　“你——”
　　德古拉亲王瞪圆了眼睛，看着能够把幽灵给直接抓在手里的艾丽娅，震惊得不行。
　　这可是失传已久的幽灵召唤术啊！这些被召唤出来的幽灵，甚至能够穿透物质，她是怎么徒手做到击杀对方的？
　　要知道在中世纪的时候，这些被‘制造’出来的特殊能量体，就连教廷也吃了大亏，差点帮助异种们翻盘。
　　德古拉亲王没想到自己接住最尖端的科技技术力弄出来的杀手锏之一，在对方看来就跟小孩子过家家差不多。
　　不过——
　　“你能做到——她们呢！杀了她们！”
　　德古拉亲王双手猛地向前合拢，像是挥手召唤出来了什么特殊的战士，影影绰绰看不真切。
　　已经开始凝结冰碴的水面上，浅浅地踩踏出一些👣，看起来无比恐怖，带着末日灵异的味道。
　　“你该去开鬼屋的，有这个技术，不比那些个主题乐园好赚？”艾丽娅侧头避过一道锐利的刀光：“还带着一点点量子隧穿的特性，大魔王到底把什么好东西给了你们啊，搞这么大……”
　　异种可以死，但是异种的技术人员她要了，对方剑走偏锋弄出来的这些东西，在地球来看的话属实是有点特殊。
　　或许正是因为有这些后手，那些阴谋家野心家才会觉得他能成功？
　　数十道影影绰绰的怨灵奔向神仙姐姐和其他APEX干员，局面瞬间倒向异种。
　　九局和高天原怎么救？他们架设在各处制高点的火力，甚至连对手是谁都看不见。
　　动力妞子亮出电子眼，只能够隐约捕捉到红外视线里的视觉差异，而且即便是她试探着吵对方开枪也没用。
　　在她的视野里，那枚子弹像是在对方的身上‘搅散’开一团空腔，确实是攻击到了对方。
　　但那看不见的怨灵半点没受到影响，继续朝她奔跑过来，轻飘飘地脚不沾地。
　　即便是把光学视野的目力运用到极致，动力妞子也只是隐约可以看见对方手里捏着的似刀非刀的玻璃状匕首武器，完全找不到怎么朝对方下手。
　　“这都是些什么啊！”她望向艾丽娅：“老大！这个怎么打？！”
　　“我现在好奇它们拿着的武器到底是什么。”艾丽娅蹲在地上戳那个玻璃状匕首：“冰？好像不是……”
　　“老大？”
　　“嗯……感觉和妖星弑君者的晶体有点类似，这东西要是可以量产……”
　　艾丽娅摸着下巴，这东西要是可以量产的话，能够拿来做什么？做成反应装甲然后披在坦克身上？
　　“老大！救命啊！”动力妞子绕着她疯狂跑圈：“要死要死要死！”
　　她身后是一个挥舞着若隐若现晶体匕首追杀她的怨灵，像极了价值一千五百块的稳准狠。
　　而艾丽娅手里捏着的那个怨灵则是各种精神穿刺攻击——翻译过来就是直接给艾丽娅脑放嗷嗷嗷地狂吠。
　　“老大——啊——”
　　「噗嗤————」

第1275章 柔弱的艾丽娅无法拯救世界
　　“我死了……诶？”动力妞子摸了摸身上，顿时惊喜：“我没死！”
　　离光小道姑站在她身侧，无语地瞥了眼这个傻妞。
　　自己大师姐真不是看她活得艰难怕她蠢死了，才把她带在身边的吗？
　　就在动力妞子高兴的时候，只觉得后脑一凉，她下意识抬手格挡，手臂顿时被划拉出一道刀劈一般的印痕来。
　　“啊！我又要死了——”
　　处于可持续性被偷袭状态的动力妞子顿时哀嚎起来，这些家伙怎么不去找自己老大啊！
　　欺软怕硬是吧！狐假虎威是吧！
　　你们有隐身，我有离光小……人呢？
　　动力妞子低头，发现离光小道姑不知道什么时候消失了，顿时又惨叫起来。
　　完了完了！要死要死！这完全看不见怎么和对方干架啊！
　　不仅仅是司悦，就连其他的诸多APEX干员，也都陷入了和空气斗智斗勇的窘境之中。
　　要不是对方似乎就小刀子这么一种攻击方式，这一波直接就得倒下一半的人，毕竟看不见摸不着还不怕物理攻击，这波啊，这波怎么看都是异种优势在握，赢麻了。
　　即便是APEX部队反应迅速，也有不少人身上挂了彩。
　　更让人烦躁的是他们甚至都没发现攻击到底是怎么来的！
　　“恐怕只有先毁掉那个能量场发生器！”老雷和一个同伴背靠背，警惕左右：“真就反派的套路啊！”
　　反派制造一个劳什子机器，然后主角疲于奔命去毁掉它，抢在最后关头拯救世界吧啦吧啦。
　　德古拉亲王大抵也是这么想的，他直接就大大咧咧地站在原地不动了：“你们大可逃走！方圆数公里之内，这些幽灵找不到攻击的目标，就会去寻找普通人——你们跑啊！你们跑了那就让其他人替你们去死！”
　　霸道神仙姐姐抬手荡开好几柄刺过来的结晶匕首，若有所思：“你就不怕我先杀了你？”
　　“杀我有什么用？认清现实吧！我死了这些幽灵一样会存在，而这种技术意味着什么你比我更清楚！”
　　这意味着至少在当前的这个阶段，异种们拥有了一种发动特殊袭击的无法被制衡的手段。
　　要是往大了吹，说这是某种微型核弹也不为过。
　　即便是军事重地之类的区域，被展开了能量场再‘召唤’这些幽灵出来，那也得被血洗。
　　“你以为你们很厉害——你以为你们很厉害！哈哈哈哈哈！”好艰难出了一口恶气的德古拉亲王仰天狂笑：“你们根本不懂什么是旧族！”
　　“这就是异种的后手？”温柔神仙姐姐环顾左右，眉头皱起：“旁门左道，魑魅魍魉，尽是些鬼蜮伎俩！”
　　“旁门左道？不不不。”德古拉亲王展开双臂，姿态又绅士了起来。
　　估摸着是这几百年压抑久了，气焰重新恢复嚣张之后他没之前那么大格局，反向嘲讽道：“这是旧族的底蕴！”
　　“不也是通过最新的科技实现的么？有什么可吹的？”艾丽娅站起身：“你啊，格局还是太小。”
　　有这么一段话，对于异种而言其实也是适用的。
　　任何在他出生时候已经有用的科学技术，都是稀松平常的世界本来秩序的一部分，是构成世界的基石。
　　而任何在他15到35岁之间诞生的产物，都将会是改变世界的革命性产物，是未来的曙光，是新世界的钥匙。
　　等到35岁之后，再诞生出来的科学技术那就是离经叛道，是违背自然发展规律，甚至是要遭天谴的。
　　对于德古拉亲王来说，召唤怨灵或者说幽灵的力量，是他记忆中旧族荣光的一部分。
　　即便是借用最新的技术再度复现出来，也是他生命之中的世界秩序之一，和人类无关。
　　就像是人类觉得猴子会用智能手机，那也是人类先制造出来了智能手机这么一个产物，其科技底蕴和猴子无关。
　　某种意义上确实是挺合理的，但不合理的事情在于猴子未必是猴子，人类却是货真价实的人类。
　　“举头西北浮云，倚天万里须长剑！”
　　温柔神仙姐姐开始念诗了，正在四处游走救援APEX干员的离光小道姑猛地抬头竖起耳朵，小脸望回来。
　　那模样，就像是家里的猫咪听到了开饭的声音，充满了期待，又有一点点小警惕。
　　“无论你做什么都没用的，这是你们无法掌控的力——”
　　温柔神仙姐姐双手摊开，发丝无风自动，整个人凌空悬浮起来：“人言此地，夜深长见，斗牛光焰！”
　　“量……什么东西？！”德古拉亲王呆滞地看着对方身后那数以千记的青色弧光：“这——风、风刃？！”
　　风刃是什么？是和火球术、寒冰箭、奥术弹一样，最简单的元素运用技巧。
　　哪怕是魔法白痴，在经年累月的锻炼之后，都能够熟练运用这些一加一等于二的技能。
　　但问题在于——这里是地球啊！没有魔法元素的地球！
　　而且即便是有魔法元素存在的极少数秘境……不！就算是故乡！传说中的神弃之地！也不可能有这种规模！
　　德古拉亲王呆滞地望着高悬于空中的神仙姐姐，以及对方身后那一面横亘数十米高的青色幕墙。
　　风刃！数以千计万计的风刃！铺天盖地就这么绞杀成一股若有似无的龙卷风模样，逐渐上升，通天彻地。
　　当年在神仙姐姐面前施展风刃的大魔王，估计没想到会有人能够把一个最简单入门的技巧，开发到这种地步。
　　“你——你明明是人类——不可能！绝对不可能！！”
　　德古拉亲王喉咙滚动着，下意识后退了半步，只觉得嘴里一阵阵发苦。
　　我是异种还是她是异种？这种程度的力量，即便是神话时代的那些旧族先祖也不过如此吧？
　　艾丽娅在旁边抬起头，诧异地看着这单纯由风刃组合而成的风暴，总觉得既视感拉满。
　　啧……上一个把基础魔法玩到这种地步的，还是上次……不过那是大火球。
　　所以这年头不是谁的大招越炫酷越厉害，而是谁的大招越简洁高效越厉害吗？
　　能用单纯的精神力震荡空气做到这种地步，神仙姐姐的流体力学和空气动力学怕不是院士级别的。
　　……淦！好像她还真是！
　　“待燃犀下看，凭栏却怕——”神仙姐姐抬起手，重重挥下：“风雷怒！鱼龙惨！”
　　呼啸的风刃风暴往前搅动着，带着一股子某游戏·2042·CG的既视感，一瞬间卷起满天的风雪冰碴。
　　动力妞子不跑了，她的电子眼视野里，那些影影绰绰的身影这下尽数遭重。
　　淡青色风刃龙卷经过的地方，就连飞溅起来的水珠都被磨碎，然而躲避不及的人却毫发无损。
　　那些缠绕在APEX干员身边的怨灵，则是完全没能够抵御地住这股子莫名其妙的龙卷风的吸力。
　　一蓬又一蓬的灰色雾气被淡青色的风刃龙卷逼出形体，而后又全都被卷了进去，嘶吼着磨至湮灭。
　　温柔神仙姐姐的眼底甚至带起了一阵淡青色的微光，也不知道是倒影的风刃龙卷的光，还是因为精神力辐射之后出现的异象，但是毫无疑问，这个时候的她和那传说中能够操控天地元气的陆地神仙形象俨然重叠。
　　离光小道姑呆呆地看着那通天彻地的风刃龙卷，发出一声‘喔——’的轻呼。
　　这个好厉害！
　　精神力可以用到这种地步的吗？
　　还需要微型无人机承托精神力的她似乎找到了新的方向，身后的剑匣也轻轻颤鸣了一声。
　　霸道神仙姐姐呼出一口浊气：“好一个不滞于物，草木竹石均可为剑……神念，神念……”
　　艾丽娅望着她，礼节性战术后仰了一下，懂了，你又悟了是吧？
　　又有精进了是吧，搁这卡BUG俩小号反复刷经验熟练度和技能卡是吧？
　　她左右看了看，身边就剩下一个傻乎乎的动力妞子：“你有什么收获没有？”
　　“收获？”动力妞子好艰难把目光从这一幕奇观之中抽离出来：“什么收获？”
　　“就是——顿悟？观看前辈演武，感觉大有精进？”
　　“……老大，你小说看多了吧？现实里没有那种变态的，正常人不会有那——”
　　“剑十九第二——平沙落雁！”
　　一声娇俏的小小的断喝响起，离光小道姑身后的剑匣腾起一道紫光。
　　她用和神仙姐姐相差无几的方式操控着那些紫光化作震荡空气的细小风刃，并且将其套在了想要逃走的德古拉亲王身上，后者差点就化作黑色的尘雾飘开了，硬生生被这奇怪的紫色小龙卷困回原地。
　　“——么变态……咳，老大，这——”
　　艾丽娅眨了眨眼，拍了拍她的肩膀，一切尽在不言中。
　　“……好吧，我笨。”动力妞子垮下肩膀：“这都是些什么怪物啊！一个比一个可怕！”
　　时代变了！
　　可是又变回来了！
　　现在又变回去了——但是又没有完全回去！
　　高科技剑仙是吧？流体力学专精魔法师是吧？
　　不远处的高楼上，一抹微光闪烁着，在霎时间吸引了开着电子眼的动力妞子的注意。
　　“小心！狙击手！！”
　　她几乎是下意识地扑到艾丽娅身上，并且抬手直接展开了手臂上的小型护盾。
　　然后……然后德古拉亲王那边‘蹦——’地一声响起了枪击的音效，一蓬星尘撒落下来。
　　离光小道姑限制对方逃走的平沙落雁剑招反而成了屏障，机缘巧合帮对方挡了这一枪。
　　然而奇怪的是这一枪开出来之后，之前还试图突围的德古拉亲王浑身抽搐着委顿在地，任由那些紫色的龙卷风刃割裂他的肌肤也没反应，俨然脱力一般。
　　离光小道姑只觉得额前一阵刺痛，闷哼一声往后倒去，好艰难地撑住剑匣才没有倒下。
　　精神力没有被克制，微型无人机集群依旧正常运转，这发狙击枪子弹本身的威力小得近乎可笑。
　　但是她试图模仿艾丽娅所开发出来的灵能却在一瞬间反噬严重，简直就像是有人兜头给了她一记闷棍一样。
　　可怜的离光小道姑小脸煞白，气血翻滚，脸色随后泛起一股不正常的红晕，张嘴哇地一声呕出一口血。
　　艾丽娅眉头皱了起来，眸光转冷，望向狙击子弹来的方向——恰好就是之前试图狙杀她的那个高楼楼层。
　　『检测到次级神恩结晶粉末，和之前袭击你的攻击应该是出自同一个人，需要追击吗？』
　　“大魔王到底给了他们多少次级神恩结晶粉末？两次了！而且看起来他手里还有！”艾丽娅冷声道：“制造这东西耗电量巨大，她这是打劫哪个国家的工业用电吗？！”
　　『我们会从这条线索查找相应的地区的。』女娲计算了一下目前的人手：『红龙女王、杀手之王、一目连、白东城，加入作战序列，进行追索。』
　　“告诉他们，这个家伙我要活的，把他知道的东西都挖出来。”
　　要说不心疼是假的，亲亲之谊，艾丽娅本身就没打算把离光小道姑和其他属下一样平等看待。
　　但作为老大，艾丽娅又必须要保持冷静——对方极有可能和大魔王有联系，而且可能是个异种里的二五仔。
　　要知道之前那一枪是奔着被控制技能控在原地的德古拉亲王去的，这种行为怎么都没得洗。
　　总不能说是他觉得可以用这种方式帮助德古拉亲王脱困吧？
　　只能说是他低估了离光小道姑的技能，没想到这一次攻击没有奏效，二五仔背刺了，但是没有完全背刺成功。
　　艾丽娅放任其他属下去闯去受伤，自然也有离光小道姑经受磨砺的心理准备，眼见着离光小道姑撑着没有倒下，她多少松了口气之后收回目光，扬声喊道：“德古拉！你这次总没有底牌了吧！”
　　委顿在地的德古拉亲王用怨毒的眼神隔着紫色剑刃龙卷望着艾丽娅，嘴唇蠕动了一下想要说什么，但是却没说出来，只是把那稍显希冀的眼神投向天空。
　　艾丽娅于是也顺着他的眼神望向天空——天上是XIG空中基地的主场，他异种还有别的后手？
　　然而在目光投上去的瞬间，艾丽娅就知道对方在期待什么了。
　　被卡在空间裂隙里面的白色蠕虫鲁利姆，居然开始了蜕壳一样的操作！
　　一个稍显柔软的本体从外表坚固的甲壳里挤了出来，眼见着已经挤出来了一个带着狰狞口器的大脑袋。
　　这就是预言里面，吞噬进化的鲁利姆·夏科洛斯，居住在冰山内部，一条有着巨型胃囊的白色蠕虫。
　　而吞噬的方式，并非是吃进去，而是——暴风雪！
　　伴随着对方的蜕壳，厚重的风雪开始卷动，整个台场公园气温几乎是直线下跌。
　　那从人工星门喷涌出来的万吨海水几乎是以肉眼可见的速度冻结蔓延，形成一座冰山模样的断崖。
　　百米高的冰山凝结之后又倾塌下来，撞碎一幢高楼的侧边，卡在建筑之间，低温还在继续不断地蔓延……
　　“所有人……包括你……”德古拉亲王挣扎着爬起来，也不逃走了，只是狞笑：“都会被吞噬……进化？没用的……这是你们根本战胜不了的对手——它是和芬里尔、耶梦加得一样的魔兽！是能够吞噬整个世界的生物！”
　　“总觉得变身有点浪费啊。”艾丽娅叹气：“但是让它完全挤出来的话，这片区域确实是会毁掉。”
　　“不要一副你有办法的样子——人类！艾丽娅！承认你的无能！跪下来求饶很难吗！”
　　艾丽娅斜了他一眼，亮出神光棒：“知道这是什么吗？正版的！你有吗？”
　　“你——”
　　“不过在那之前，女娲！”
　　『我在。』
　　“通电全球高层，尤其是教会，让他们好好看清楚！看清楚这一切！”
　　『是需要直播吗？』
　　“对，让所有人都看着吧——埃洛文斯的变身！”
　　『……啊？』

第1276章 打起来！打起来！踹她！
　　逮着一只羊薅，这叫什么？
　　这叫锲而不舍啊！
　　而且谁让目前除了变身之后的艾丽娅之外，唯一的一个超A战斗力就只剩下埃洛文斯了呢？
　　这就叫瞌睡碰上了送枕头的，周一碰到了放长假的，吃火锅碰到了斜后方坐着的就是老板的。
　　埃洛文斯，好文明！
　　再说了，薅埃洛文斯羊毛对于艾丽娅来说一点压力都没有，尽管这又得算一次人情。
　　但是有时候吧，人情这种东西欠得越多，沉没成本越高，对方反而越是放不下。
　　艾丽娅这是准备PUA可怜的埃洛文斯了，老渣男手法，她当年不就是这……咳……当年无事发生。
　　女娲忠实地执行了艾丽娅的指示，开启全领域直播，并且用这种方式宣告了一件事。
　　信息通讯屏蔽？
　　陪你们玩罢了！
　　『埃洛文斯小姐说不来。』女娲联系了埃洛文斯，后者秒回。
　　而且回的不是不来，而是滚，高情商的女娲也算是忍辱负重了。
　　“是吗？”艾丽娅呵呵一乐：“你问问她，这边疑似发现了失落的时间权柄碎片，她要不要？”
　　『哪里哪里哪里？等着——你给我等着！不许独吞！不许抢！那是我的！』
　　埃洛文斯，或者说金怪鸟的声音在通讯频段里响起，像是鸟儿见到了虫子一样。
　　“骗你的，假的，没有这种东西。”艾丽娅老神在在：“你不用来了。”
　　『……真的？』
　　“真的，我突然良心发现了。”艾丽娅清了清嗓子：“好了，你忙吧。”
　　『真的吗？我不信！』艾丽娅越是说没有，埃洛文斯反而越是狐疑。
　　祂现在已经在思考第二层第三层乃至于大气层了。
　　是不是之前艾丽娅猪油蒙了心，这才说瓢了嘴想要给自己这点好处？
　　至于现在？
　　回来了！熟悉的感觉回来了！
　　被劝返的埃洛文斯反而感觉如沐春风，一切都回到了自己熟悉的领域。
　　这才是她啊！
　　雁过拔毛的铁公鸡，把所有好处都自己独吞，这种行事风格在神恩世界除了那个刮地三尺的军团长还有谁？
　　『等着我！不许抢！你欠我的！』
　　说罢金怪鸟就挂了通讯，也不知道干嘛去了。
　　“3……2……”
　　艾丽娅开始倒数，掰着手指头看天。
　　倘若你说白送给那只傻鸟好处，祂多半是不理会的。
　　可是你装作后悔的样子，祂就又会觉得这是真的了——饥饿营销的心理应用罢了。
　　上一个被这么耍猴的，大抵还是天天蹲着抢手机抢显卡的可怜网购用户，手里捏着钱不是大爷，反而成了孙子。
　　埃洛文斯如今空有强横的武力，甚至可以说真真就神明降世，却被艾丽娅吃得死死的。
　　“1——”
　　艾丽娅数到‘1’的时候，天边闪烁起金色的辉光。
　　那并非是爆炸或者彤云，而是有一道金光化作长虹，从天边直接卷了过来，如同火流星。
　　『侦测到强灵能反映——超过12级上限——为什么又超限了真讨厌——高能反应正在接近！』
　　艾丽娅掏了掏耳朵，之前女娲是不是说了点什么奇怪的话？
　　樱岛外海的人工星门，在一瞬间遭受了不亚于高等级台风的冲击。
　　化作遁光的金怪鸟几乎是一个眨眼就直接跨越了近千公里的路途，掀起的冲击波狂暴至极。
　　等到祂带着一连串滚动的雷声落到台场广场附近，身后是被撕裂的空气，半透明的湍流甬道清晰可辨。
　　鸟兽种的极速，在这一刻展露无疑，这才是神恩世界巅峰个体伟力的战斗力表现。
　　要是没有艾丽娅，正常的人类世界拿什么来压制这货？
　　艾丽娅大抵明白为什么十年之后金叉烧可以坐大，甚至是疑似犯下毁灭近半人类的罪行却依旧无人可制了。
　　要是她拥有埃洛文斯赋予的力量， 这不是人间之神是什么？谁打得过她？
　　有这样的速度和力量，就算是把核弹贴着她的脸炸了，她跑得估计都比冲击波快，爆炸只配在后面吃屁。
　　只不过她那样算是不义之神，比起现在好人就得被枪指着的艾丽娅来说，算是……
　　算是自由多了呜呜呜……
　　艾丽娅抹了一下鳄鱼的眼泪，感慨自己还是太心软，大家都是大佬，自己最菜了。
　　不义之神好啊，正义之神多辛苦。
　　被这些野心家威胁，自己自诩正义却无能为力。
　　只能握着小拳拳，不争气的眼泪在眼眶里打转，一句话都说不出来。
　　“女娲，把这个画面直播给那些家伙没有？”
　　『视频信号已经转送各方通讯链路，或许他们要延迟一点才看到，毕竟不是所有人都守在电视机面前。』
　　“很好，告诉他们，今天的事儿我最后接一次，下次要是还有人这么给我折腾幺蛾子，我就不伺候了，而且我不但不管，我还得杀他们全家。”
　　『……这么直白真的好吗？』
　　“也是。”柔弱的艾丽娅想了下：“那就修改一下措辞吧，诛九族——是不是文雅了一点。”
　　『还是杀全家吧，新时代了，罪不至连坐九族，除了异种。』
　　“也对，除了异种——那些坏坏的异种。”
　　异种互相之间其实都沾亲带故，毕竟族群就那么点，全世界的异种加起来算上混血儿，估计也就几十万。
　　有人可能会问了，几十万异种里面怎么只有几百个顽固派出来跳仗啊？这不合理啊，其他人呢？
　　其实这很合理——共和国还有好几亿网民呢，也没见一次就冒出来几千万傻缺集群霸占整个互联网不是……
　　几十万异种以及混血儿，想要不出几个傻哔，属实是活在梦里。
　　但是德古拉亲王这种指望几十万异种都会被他裹挟起来，那就更是活在梦里了。
　　异种混暗世界满打满算估计也就几千号，毕竟没点实力混暗世界纯粹是找死，这些算是能打的。
　　可更多的异种，都是是狼人教授这种风格，知道自己异种身份却完全不想暴露，依旧在人类社会里享受生活。
　　而且还有很多是压根不知道自己是异种的人，多年通婚混血下来，早就淡漠了身份。
　　说不定某个犬系妹子猫系妹子祖上就有异种血统，可是到她们身上就只剩下了一点点气质类似。
　　非要深究的话还指不定是狼人还是串的京巴呢，这要是做血统鉴定，不得给弄得各种抑郁然后上网发帖梦想破碎？
　　那估计是气得血也喝不下去了，月圆之夜也狼嚎不起来了，预言文书也不想读了。
　　这些顽固派异种即便是在各自的族群里面，也是招人嫌的异类，就跟成天叫嚣军国主义的人类一样。
　　他们想着做自己的白日美梦，还真不如出道成为偶像来得确切点……
　　实在不行的话就跟金叉烧一样也行啊，找个埃洛文斯这样的家伙附身，借着对方的个体伟力重新做大做强再创辉煌，百年大计不也挺好的么，到时候赛博朋克改玄奇朋克甚至是生物朋克。
　　至于说现在？
　　艾丽娅就真是笑，这里的球证、主办、裁判、协办、球员全都是我的人，你拿什么跟我斗。
　　想和我艾华强斗，你德古拉有这个实力吗？
　　金怪鸟在艾丽娅身前站定，飓风倒卷开去，周遭的冰层在一瞬间开裂掀飞，气浪炸开。
　　前者后知后觉地抬手一按，于是那即将扩散开来把那些APEX干员当场震死的冲击波又被按了下去。
　　「啵儿——」
　　大家隐约可以听到一声奇怪的脆响，像是什么泡泡破开一样。
　　而直到现在，金怪鸟的发丝都还没完全落下……
　　“时间权柄碎片？拿来！现在！立刻！马上！”金怪鸟探手揪住艾丽娅的衣领：“别想私吞！”
　　“啧——”艾丽娅装作一脸不爽的样子，撇了撇嘴：“这种时候你又反应这么快……”
　　“我又不傻！拿出来！”
　　“不在我这里，而且只是疑似而已，你得问那些异种。”
　　“啥玩意儿？”
　　“他们有精确到画面的预言，而且其中还囊括了你我这个级别的存在。”
　　“嘎？”金怪鸟眉头一挑：“预言——时间长河碎片？”
　　“谁知道呢。”艾丽娅耸了耸肩，在这方面其实她还真不算完全骗了埃洛文斯。
　　那个异种的占星师有大问题，从一开始艾丽娅就思考过是不是对方也拥有某种权柄的权能。
　　预言能力艾丽娅不是没见过，某种意义上女娲都能预言——天气预报就是预言的一种。
　　而别的预言就更多了，未来的某某产品价格走势、销售预测这些都算是预言，但这些是大数据分析预言法。
　　时间长河可以看做是天然的超超超级计算机，寄托于底层宇宙规律之中，独立运转。
　　那种级别的大数据，把女娲的超算矩阵跑冒烟也算不了哪怕一微秒，强人工智能扔过去和智障没差。
　　反正三比零，我上我也行.JPG
　　因为时间长河真正信息囊括的信息实在是太多了，几乎就是整个世界运行的所有数据量。
　　能够完全计算世界运转，这和创世纪之间也就只差了一个造物权柄，女娲还不是神话故事那个造人的女娲娘娘。
　　至于说占星师手里的权柄有没有，在哪里，艾丽娅说不知道那也是理直气壮。
　　优秀回答：希腊奶！
　　时间长河是宇宙奇观，而时间权柄则是翻看这个宇宙奇观的管理员账号，只不过这个账号的存在方式有点特殊。
　　它可以是一道光，也可以是一颗石头，甚至可以是一句音调诡异的话，也可能是一只黑夜里的黑猫。
　　但是正常人会在路边捡到一颗碎玻璃，就认为这是无限宝石吗？
　　很显然并不会，甚至都压根不会去捡，就像是量子龙神把光速引擎的核心程式以彩蛋方式放到儿童手工读本里，也没有人去真的就把这东西造出来一样，现实从来没有那么多巧合。
　　所以权柄到底是什么，到底会在蓝星和地球这边具现化成什么样子，没有人知道，艾丽娅也不知道。
　　没有人能够真切地理解权柄的所有，除了能够创造宇宙的真神本身，毕竟权柄是祂们当初留下的造物。
　　埃洛文斯的时间权柄是残缺的，就如同深渊龙后的空间权柄也是残缺的一样，这不妨碍祂们各自行使自己权柄的权能，但是同时也不妨碍祂们想要收集更多的碎片，尽可能地扩大这份威能伟力的范围。
　　要知道那些支离破碎的碎片在宇宙诞生的时候起就存在并且流散，有时候甚至拥有的人自己都不知道自己有这玩意儿，与其放在那些不会用的家伙身上，为什么不给我这个有需要的大佬呢？
　　埃洛文斯松开艾丽娅的衣领，讨好地给她理了理：“那你说的那个异种，在哪里？”
　　“不知道，但是对方预言了一些东西，已经实现了。”
　　“预言到了什么？”
　　“诺，天上。”艾丽娅指了指那只白色蠕虫：“这么大一只。”
　　“这啥？”金怪鸟抬头看了看那只大虫子，眉头微皱：“你又招惹巢虫种了？这是超兽？不是，它们不是刚被乌素姆逮住么？怎么又跑这边来了？”
　　没办法，这年头长得跟虫子差不多的还这么大只的，貌似也就巢虫种了，纯粹是画风使然。
　　“不是，不过为什么不把它先抓下来问问再说呢？”
　　艾丽娅蛊惑着这只可以自己问自己借债的傻鸟：“顺带一提，那上面还有不知道多少亿吨的海水，你要是把这货抓下来，得先把海水解决了。”
　　金怪鸟咂摸着嘴，多少品出味儿了：“权柄的消息只是疑似，可是出力却是实打实的，你这是吃死我会帮你啊！”
　　“来都来了，是吧，反正对咱来说也就是花点力气而已，睡一觉就好了，年轻人嘛，扛得住。”
　　“那你自己为什么不去啊？”
　　“当然是为了给你机会啊！”艾丽娅揽着她的肩：“大家都是好姐妹，我怎么可能骗你呢？不会咕的，时间权柄碎片就算找不到，那乌素姆的空间权柄不也放在那儿呢么？到时候多分你一点——”
　　说罢她压低声音：“可是当老大很难做的，权柄动人心，我这边这么多人，你不展示一下力量我怎么说服他们？万一到时候他们觉得你划水还毛装备，闹起来我怎么办？体谅一下啦……”
　　金怪鸟下意识点点头，祂当初也是鸟兽种的老大，尽管不管事儿，但是也能理解这份身不由己。
　　为什么祂当初非得和深渊龙后带领的地狱魔龙族群争？为了祂自己吗？
　　三界之大以祂的实力哪里去不得，自由自在潇潇洒洒，个体伟力归于自身就是这么爽快。
　　祂哪怕是去天界那只鸟人王的宫殿里撒泼，后者也不会生气，反而会好好招待祂，因为这是同一阶层的存在。
　　像是军团长那种明明自己是老大，却偏偏还要对着其他‘同类’喊打喊杀的，才是真正的异类。
　　大家一起掌控全世界不好吗？即便是不同种族之间互相争斗一下，那也是下面的事情而已。
　　这画风大抵就跟当初支离破碎的欧陆差不多，风云来风云去，最高层皇室互相沾亲带故都是亲戚。
　　欧陆还是那个欧陆，皇室还是那些皇室，受苦的民众还是那些苦哈哈。
　　结果他们遇到了一个从隔壁怪物服出来的玩家，人家压根就不是玩这套的……
　　埃洛文斯当初为了鸟兽种的更大的生存空间以及族群资源，不得不去争。
　　佐伊卡那货在此基础上还附带了一个掌控欲，可也只是为了称霸地狱界，顺带打服深渊龙后。
　　还是那句话，大家都是奔着钱去的，可是对于张麻子来说，黄老爷和钱都不重要，没有他们很重要。
　　“我懂，那我这次帮你，下次你也得帮我。”被金叉烧同化了的埃洛文斯到底还是对人类种多了几分优容：“我知道你的性格，这次算是我给你面子，可是你得说话算话！”
　　有时候身居高位，很多事情哪怕不愿意也会被推着去做，除非是准备彻底和族群割裂，从此孤家寡人。
　　军团长那货的性格人尽皆知，护短，不计代价地护短，人类种守护神，内圣外王。
　　想要堂堂正正地去杀他可以，两军对垒大战也可以，但是让他不管人类种的死活，那必然不可以。
　　也正是因为这样的作为，所以神恩世界人类种甘愿为其效死，一来二去反倒是把人类种的潜力完全挖掘了出来。
　　说起来可能埃洛文斯自己都没察觉到一件事——祂现在其实也开始偏向人类种了，起码思考方式是这样。
　　鸟兽种的性格是小族群大杂居，丛林法则胜过社会契约，当老大有义务，但只有一点点。
　　像是艾丽娅这样‘我当老大我就要保护一切’的性子，对于鸟兽种而言就是放屁。
　　它们下蛋之后还有超过一半是压根不抱窝孵蛋的呢，比起当爹之后原地蒸发的某种生物好点有限，哪有这么可怕的大家长精神。
　　现在纯粹是金叉烧的性格影响到了现在还只是一个残魂的祂，于是祂就显得特别好说话。
　　“先这样……然后再这样……再这样——最后这样，懂没有？”
　　艾丽娅比划着，讲解作战计划，金怪鸟连连点头，表示自己明白了。
　　“那事成之后如果真找到时间权柄碎片，怎么分？”
　　“三七开。”
　　“我怎么才七成？”
　　“这七成是我的！三成是你的。”
　　“三成？哦，我辛辛苦苦赶过来，帮你解决这么一个大家伙，然后我还得自己去找，最后找到了我才只有三成？那我不成了跪着要饭的吗？”
　　“就这，多少人想跪还没门子呢——我要是不说，你知道这里可能有时间权柄？”
　　“……倒也是。”
　　“而且你现在就打这么一个小虫子，你就想站着把钱挣了？你不去我自己去算了。”
　　“那我这也太少了啊！起码五五开！”
　　“给你五成那我还能剩下什么？”艾丽娅说着掏出神光棒，开始挽袖子：“你这又不是稀缺劳动力，有什么议价权？就这三成我还得承担责任说服其他人，我比你还累，这KPI干脆全算我的得了……”
　　“别别别——三成就三成！就三成！”
　　金怪鸟赶忙拦住艾丽娅，生怕她一言不合当场就变了。
　　吞噬世界的白色蠕虫？这是什么寄吧威胁？
　　即便是放到远征舰队那边，也不过是储备粮罢了，遑论埃洛文斯和军团长。
　　埃洛文斯想要渲染威胁，可是发现这套路属实是走不通，谁让军团长天克祂呢……
　　其实祂完全没发现一个问题，那就是祂展示出来的个体伟力和祂所拥有的的待遇，完全就是倒挂了。
　　上一个这么惨的还是本身就没啥需求的艾丽娅，目前金怪鸟享有的各种待遇于她们而言，属实就和低保差不多。
　　但是艾丽娅主动当对照组卡在这里，埃洛文斯愣是没有发现什么不对——什么叫工贼？这就是工贼！
　　无奈的埃洛文斯最后还是答应了这苛刻的雇佣条件，艾丽娅则是关注起了直播给那些潜在的野心家看的事情，上一次对抗巢虫种的时候，因为设计到两界通道的机密，很多画面都以地外接触的名义封存，没有对外公开。
　　现在算是公共事件，也算是TPC履行职能的一部分，所以这场直播来得光明正大。
　　尽管这个光明正大也并不是针对所有民众……
　　毕竟对于大众而言，怪兽可以有，TPC也可以用，空中基地那更是让人自豪的科技结晶。
　　但是埃洛文斯什么的还是显得有点太超前了，目前的人类还不能接受这种XP。
　　艾丽娅现在只是为了捆绑一下埃洛文斯或者说金怪鸟，让野心家们都知道这是艾丽娅的鸟。
　　祂的个体伟力就是艾丽娅的个体伟力——就算我不能变身，可是我有怪兽胶囊啊！
　　“上吧！乌英达姆！”
　　“……乌英达姆是谁？”埃洛文斯诧异了一下。
　　“没事，说错了——上吧！埃洛文斯！”
　　“不要命令我！我只是和你合作，不是你的宠物！”
　　“想多了，我没说你是宠物。”
　　“嗯，这还差不多……”
　　“我的宠物得是可可爱爱那种，你不行。”
　　“你——”
　　“赶紧的，让他们看着吧！你的变身！”
　　“哼！”
　　一道光芒，一道璀璨的光芒，在艾丽娅面前冲天而起，化作拥有金色尾焰的大鸟，直奔天际！
　　……
　　……
　　“关于直播，到底是什么意思?”
　　教皇看着面前的大屏幕，询问身边的主教：“TPC，是要让我们看什么？”
　　这一代的教廷教皇，是一个非常随和的老人，早年也曾经武德充沛，老了更是拥有一个有趣的灵魂。
　　但就像是埃洛文斯和艾丽娅一样，有时候当老大也是身不由己，随和的教皇也架不住手底下这么多势力裹挟。
　　他虽然号称是上帝的代行者，可是上帝的代行者给一些展示了人类身体美感的图片点个赞都不行，这算什么事儿？取向正常的教皇日常被冶金的属下们背刺，他甚至不止一次痛斥那些虫豸，和他们在一起怎么搞得好教会？
　　相比起来，他反而很看好TPC这个新兴组织，毕竟对方是在做事情，而不像是教廷一样逐渐腐化，人浮于事。
　　甚至教皇还一度提出主动给TPC做背书，承认他们‘世界和平联合组织’的威信，给个官方认证。
　　然后被艾丽娅无视了——官方？你教皇有几个师？算哪门子官方？
　　艾丽娅对教皇本身没有恶感，但是对于教廷整体没有好感，连带着双方的关系也是不咸不淡。
　　教皇老人家无所谓了，他玩电子游戏遇到自己被游戏写成反派，也是暗地里悄悄难过一下，还不至于因为这种无视就直接发难，手底下有人想要搞事情，他也给按着，尽量不要给别人添乱。
　　现在TPC突然联系他们，并且转送了一个现场的信号直播，让不少教会的权贵都狐疑了起来。
　　是不是TPC要搞什么事情，想着把我们也拖过去一起？
　　还是说他们遇到了某种过不去的舆论的槛儿，想要借助一下我们教廷的影响力？
　　别看某个大国不信上帝，但是除了它之外，绝大多数国家都还是要给教廷一个面子的。
　　一帮红衣主教互相交换眼神，而后用探询批判的眼神望着大屏幕，等着接下来TPC给出来的信息。
　　让我看看你们这是要放什么洋屁！
　　于是画面一转，直接给到了天上的那只大虫子的身上。
　　白色蠕虫鲁利姆在空中的空间裂隙里挣扎着，从下面望上去的镜头里，连带着照进去周遭几幢高楼的上半部分，所以鲁利姆的体积一对比就知道是何等惊人，这让一众红衣主教们吓了一大跳。
　　“基瑟斯！”
　　“噢god！no——please no！”
　　“圣母玛利亚！这是什么东西？！”
　　端坐主位的教皇坐直了身子，表情变得严肃了起来：“这是……泰坦巨兽？”
　　教廷是知道帝王计划的，甚至于最早的帝王计划，就是教廷本身推动的探索队为根基扩大开来的。
　　理论上没有什么比这些巨型生物更能够体现神话造物的存在确切性了，有神话生物自然也就有所谓的创造万物的上帝，这是教廷的存续法理，是正统大义名分所在。
　　所以在中世纪到近现代这数百年间，教廷本身借助地理大发现和大航海时代的便利，资助了不知道多少探索项目，尤其是关注南北极地和一些神话故事里面失落的文明古国所在。
　　让他们开发新的科学技术，他们不干，因为那是刨自己的根。
　　但是让他们去寻找已有的失落的神秘侧，他们就很有兴趣了，这是开枝散叶啊！
　　然而寻找是一回事，公开泰坦巨兽的存在，以及和它们正面对抗又是另外一回事。
　　早期发现的泰坦巨兽多半还在沉睡，教廷苦于没办法控制这些大家伙，反而一直都很克制，没有公布其存在。
　　毕竟你要吹嘘它们是上帝的造物，是神的宠儿，那么这些宠儿出来蹂躏神的子民，这又该怎么算？
　　锅太大教廷自觉背不起，一百多年的时间里都主动把持这些神秘侧的消息，尽力掩盖其存在，以图后事。
　　等到有能力对抗它们，至少也得是二战末期的时候了，可是那会儿好几个大国都拥有了强悍的人类武力，自觉已经征服了大自然，也就自然而然地接管了这些原本零散不成体系的探索项目成果。
　　教廷的影响力在那个阶段降到了最低，尤其是二战打崩了原本的惯有体系，墨索里尼和慈父的两次打击，让教廷的威信几乎荡然无存，那句‘教皇有几个师’的梗简直就和伏尔泰评价神罗一样成了绕不开的痛。
　　在当时教廷要钱没钱，要人没人，要技术没技术，只剩下一个名号，能顶什么用？
　　至于说到了现在，教廷也还是一副半死不活的样子，比起TPC来实在是相差太多……
　　“这是示威！”一个枢机主教怒声道：“他们给我们看这个，绝对是为了示威！”
　　教廷自成国家，麻雀虽小五脏俱全，教皇是国家元首，下设足足10个圣部，分管各种事务。
　　这个说话的枢机主教就是综理教廷行政事务的圣部枢机主教之一，管理内政，位高权重。
　　另外一个管理外交的枢机主教安抚他道：“没那么简单，这算不上示威——我们又没有和TPC对等的军事实力。”
　　如果说大国搞军事演习是为了示威，那么示威的对象自然是给对手，而不是什么路边的阿猫阿狗。
　　现在外交枢机主教就很有自觉，教廷现在仅仅只有宗教法院还保佑一定的战斗力，可那也是针对暗世界的。
　　一个圣赦院，一个圣轮法院，这俩麾下的审判庭目前出产三位数的猎魔人，其中不定期产出两位数的猎魔人大师，可以稍微和异种里面的不安分分子掰掰手腕。
　　对于TPC而言，收拾这种对手那纯粹就是一轮火力齐射的事情……
　　内政枢机主教哼哼唧唧了几下，又不说话了。
　　“这是给我们看未来的威胁吗？”一个红衣主教小声嘀咕着，和身边的人交头接耳：“如果这样的泰坦巨兽越来越多，那么我们教廷应该怎么出面解释一下才对？”
　　解释（×）
　　洗地（√）
　　就如同封建王朝的礼部是给皇帝洗地的一样，教廷在如今这个人道昌盛的时代，怎么给人类洗地也是门学问。
　　上帝的归上帝，国王的归国王，自然是目前的最优解，教廷负责精神层面的引导，物质社会的事情还是各个国家自己管理，这也算是一条各国不明说的底线——某些担任大统领还得对上帝宣誓的国家，他们自己都不信这套。
　　话音刚落，一道金光笼罩了整个屏幕，而后是一只腾空而起的金色大鸟，煌煌然如同凤凰，尾焰拖着近百米长。
　　“这又是什么？！”枢机主教瞪大了眼睛看着画面上之前拍到的那一幕：“那个——那个是人啊！”
　　金怪鸟虽然只给镜头留了个背影，但是那种一瞬间展开光翼化身神鸟的画面，比任何电影特效都来得绚烂。
　　教皇眼角抽了抽，瞥见那画面旁边的黑发少女——以及另外一边的手持紫色重剑的银发女人，下意识屏住呼吸。
　　黑色头发的那个，是之前被称为人间之神的艾丽娅，现在TPC的执掌者。
　　而紫色重剑银色长发的，自己就更熟悉了，当初被称作使徒的她还来梵蒂冈做过客。
　　顺带砸了审判庭的场子……
　　年轻时候的教皇和对方认识，但只是认识还不算朋友，甚至还隐隐有仇。
　　上世纪六十年代末，那个时候的教皇还在布宜诺斯艾利斯当辅理主教。
　　而对方却赶到古巴，帮着菲尔德制定了新的国家发展规划，而后游历整个美洲，考察风土人情。
　　双方天然就不是一个阵营的，哪怕教皇的父亲也是工人出身，自己更是走的解放神学的路子，但身不由己。
　　那个大时代风起云涌，堪称第二次世界大战之后又一个群星璀璨的时代，他在那个时候不算是寂寂无名的人，可是对方却已经是名动天下的大豪杰，举世闻名，交游广阔，并没有他去和对方深交的机会。
　　后续因为真实之门的一些交易，教廷这边将对方认定为使徒，并且冠上‘迷途的羔羊’的称呼。
　　意思是这个人有点厉害，但她不知道自己的厉害是上帝赐予的，你们可以将其带回来，收回那份力量。
　　这其实和中世纪的审判巫女没什么大差别，无非就是栽赃陷害扣帽子的变种而已，换个时代换个说法嘛。
　　然后审判庭就倒了大霉，一帮猎魔人大师对付异种又心得，可是对付神仙姐姐这种武夫有什么用？
　　所幸对方并没有太记恨教廷，后续就是和真实之门旷日持久的故事了，生生死死，一来二去半个世纪。
　　长长地呼出一口气，教皇没想到会以这种方式见到故人，而且对方很明显是站在TPC那边。
　　“这就是……那个传闻吗？”
　　有人低声惊呼，有人惶惶不安，有人压根不信，也有人若有所思。
　　内政枢机主教眉头紧皱：“这是主赐予他们的力量！”
　　“你这话敢当着他们的面说吗？”
　　“……”
　　“如果不敢，那就别给我添乱了。”外交枢机主教无奈地看着他：“我开新闻发布会很难做的啊。”
　　“安静——”教皇抬了抬手，翻看着刚刚送到的情况通报，神色微妙：“都安静下来！”
　　这都什么啊？
　　异种什么时候连灭世危机都能挑起了？
　　袭击TPC基地抢夺N2航弹、制造虫洞星门、掀起大洪水和海啸。
　　召唤吞噬世界的白色蠕虫，甚至是主动招来了地外文明——而且地外文明都和TPC打起来了！
　　这些事情单独拿出来一两件，这都能拍个好X坞拯救世界三部曲了，居然扎堆儿就砸TPC头上了？
　　他设身处地地想了下要是换成教廷的话，能不能扛得住，而后发现如果异种针对他们，那么第一波他们就没了。
　　袭击TPC二号基地那还有对方的武装力量防御着，损失很大伤亡很低。
　　可要是袭击教廷本部……
　　教皇左右看了看，这些大腹便便的主教们有谁是高手的？
　　很好，一个都没有，包括自己——感谢他们选了个棘手的目标，而不是自己这个老对手。
　　其实异种反叛和野心家躁动的消息，教皇自然是知道的一点端倪的。
　　毕竟教廷常年负责盯着异种，老对手撅腚，他们就知道那是大的要来了，为此还刻意把记者们都先请了出去。
　　但是一来他没觉得异种能成事儿，二来也不知道异种们能搞得这么大，有这本事能被教廷压制几百年？
　　绝了！你们当年要是也召唤个吞噬世界的白色蠕虫出来，依靠冷兵器时代的战斗力，别说教廷了，连带着整个欧陆都能被你们碾过去好么！
　　翻看完了简短的情况通报，教皇叹了口气：“这不是给我们看的，这是她在展示自己的力量，给一些不安分的人看的。”
　　大家于是就都闭嘴了，害怕万一反应过激，自己也成了不安分的人。
　　“那个少女，到底是谁？这种力量真的是人类可以拥有的吗？”
　　“或许这是电影特效呢——TPC联系各国高层，一起看他们拍出来的新电影，你觉得这个笑话怎么样？”
　　“……”
　　“不管怎么说，这种力量目前起码是我们人类这边的，这就很好了。”
　　埃洛文斯这次变身选的是一个相对玄幻的形态，大抵也是为了‘展示’这么一个性质。
　　之前偷袭乌素姆，祂选定的形态和泰坦巨兽其实很类似，带着生物种的特性，看起来像是怪兽。
　　那样的话可以最大程度地发挥鸟兽种本身的力量，而现在对付一只小虫子，自然是怎么帅怎么来。
　　人类种喜欢什么风格，祂同化金叉烧之后自然再熟悉不过了——类似凤凰这种玄奇的形态，带着一点点图腾的虚幻质感，就很棒嘛！
　　说不定回去之后还能刷一波阵营崇敬度，埃洛凤凰这么想着，一头撞上了白色蠕虫，光芒笼罩天际。
　　摄像机已经看不清楚那画面了，只有无穷无尽的光辉，埃洛凤凰为了耍酷把特效拉满，搞得周围的所有仪器都遭受了强磁场的干扰，甚至就连之前异种们辛苦架设的能量场都因为不同频波动直接过载，隐藏在方圆数公里的挂载车碰擦一声冒出黑烟，直接烧毁。
　　而天空之中的白色蠕虫鲁利姆，更是在短暂的僵持之后，发出一声哀鸣，从天空之中直接坠下。
　　「轰——————」
　　不知道多少万吨的大家伙从近千米的高空坠落，整片台场公园都在颤抖，台场公园中间的广场更是直接塌陷了下去，周遭那些本身拥有抗震设计的高楼大厦也发出不堪重负的悲鸣，剧烈摇晃着，一副即将倒塌的模样。
　　原本定格站立的两具机甲被震得直接跳了起来，但是得益于之前埃洛凤凰的反干扰，它们的精神同步网络反而可以使用了，在短暂的僵直之后从地上爬起来，各自抄起武器奔着坠落地上的白色蠕虫鲁利姆去了。
　　「这哪里是海水——这直接就是开到深海里啊！要加钱！加钱嘎！」
　　埃洛凤凰的声音在艾丽娅的脑海里响起，很显然这会儿被迫补天的大鸟发现被坑了。
　　老板！你这工程量超标啊！说好的大锤八十小锤四十——你这哪里是装修！你这是拆迁！
　　“加，都可以加，等你湮灭掉这道空间裂隙再说，需要多久？”
　　「要是无视空间风暴和虚空同化效应，那就现在——要是想要平稳湮灭，起码得等两个小时！」
　　“比我想象中要久一点……”
　　「你再说那你来！诶？那只傻鸟啥情况？」似乎是窥见了什么，埃洛凤凰发出疑惑的询问：「它是叫拉顿对吧？之前我忘了问，它也是鸟兽种吗？」
　　“不清楚，估计是你的远房亲戚？”
　　「看起来有点蠢，居然被一个小小的天使种逼得这么狼狈，都快被打死了……哦，那个天使种过来了。」
　　“嗯？”艾丽娅挑了挑眉，回头望去。
　　果不其然，在不远处的高楼之间，冰川、风霜、火光、黑烟等等混成一团，一道带着流光的身影从那里面冲出来，手里握着一柄长矛，挑飞身后两枚奔着她而去的导弹，剧烈的爆炸在她身后亮起火光。
　　她抬手撑起一道光盾，却还是被空对空导弹爆炸的气浪掀飞，打着旋翻滚着迫降到地上。
　　带着黑烟的她快要坠落了才调整好身形，展开六翼着地面飞出去近百米远，踉跄站定。
　　等到堪堪站定之后，便抬头望着天上那道正在缓慢湮灭空间裂隙的光辉，发出震怒地呼喝——
　　“埃洛文斯！你休想！！”
　　这是三条空间裂隙里，唯一一道通往文明世界的，剩下两条全都在深空，出去也是死。
　　现在埃洛文斯想要堵门，那么接下来的舰队怎么办？侦察舰没有了后援又该怎么办？
　　实际上之前和XIG打得有来有回的侦察舰，还真没有死战的心思。
　　然而就在埃洛文斯变身的瞬间，他们就察觉到了不对，从战圈里强行脱离出来。
　　短短几个照面就患了埃洛文斯PTSD的六翼天使提尔心提到了嗓子眼，拼着被那个炸人很痛的铁棍炸也冲了过来，若非是她完全不管不顾，那两枚还不算‘灵活’的空空格斗导弹未必追得上她的思必得。
　　结果她一抬头，就看到了这种让人目眦欲裂的场景——那个浮空城准备堵死那道人工制造的空间通道，这边埃洛文斯又准备封堵空间裂隙！
　　这是想要断绝他们后路，关门打狗啊！
　　“……”
　　艾丽娅听着对方那耳熟的天界方言，掏了掏耳朵，表情变得极度微妙起来。
　　不是吧……
　　六翼天使提尔咬了咬牙，尽管明知道自己在埃洛文斯面前只能算是个大号一点的精英兵，却依旧从空间戒指里掏出一柄灿金色的极尽奢华的长矛，握在手中摆出投掷的姿态。
　　哪怕只是短暂地拦截祂，然后呼叫舰队直接冲过来……
　　“埃洛文斯——停下！直视我！！”
　　然而就在这个时候，一道身影闪现到她背后，带着呼啸的劲风，紫色的长剑带起起骇人的锋芒。
　　“长着翅膀的小妹妹，你这个动作，我可不能当做没看见啊！”
　　霸道神仙姐姐拔剑出鞘，十步之内，武夫当世——
　　「铿锵——————」
　　“什——”六翼天使提尔大惊失色。
　　她完全没想到这些利用特殊炼金道具战斗的人类种，居然也有这种程度的战职者。
　　然而剑锋已经落下，那一抹惊心动魄的深紫色，更是让她瞳孔骤然收缩如针！
　　「铛——————————」

第1276.5章 你说了那个名字对吧！
　　神恩世界老牌圣阶必不死于冷兵器偷袭。
　　……大概。
　　六翼天使提尔确实是没料到对方有这种程度的战职者，毕竟神仙姐姐的波动太低调了。
　　神恩世界虽然不像是游戏那样大家头顶上标记等级，也不会说是面试的时候个个恨不得把985211什么的全都挂着，但如果是强者的话，好歹也是会有让人感受到‘威胁’的能量波动。
　　这大抵就和猛兽自带威压气场一样，属于是生物进化路线之中简化地盘斗争演化出来的一种规则。
　　小到到处撒尿圈地盘的狗狗，大到霸占一方海域的海王类，都恪守这个原则。
　　不然抢地盘很累啊！
　　什么阿猫阿狗都敢过来挑衅，从早到晚都要打架，那还要不要休息了？
　　然而神仙姐姐明明只给人大剑师级别的感觉，却爆发出堪比剑神的速度——这合理吗？
　　这就像是高中生反手掏出博士学位证书一样扯淡，怎么会有这么诡异的战职者！
　　但让她震惊的不仅仅是对方的能力，还有另外一样东西。
　　在险之又险地错身避开这一剑之后，六翼天使提尔惊魂未定地腾起翅膀贴地倒飞出去好几米，噔噔蹬后退站定。
　　她一脚踩碎那本就有了裂纹的冰层，传导出去的力道堪比非洲象，却浑不在意自己的狼狈，只是把目光死死地锁在那柄深紫色长剑上——下意识抬手摸了摸颈脖，指尖微涩，拿到面前一看，赫然是一道轻微的血痕。
　　自己的护盾，刚才就是被这把剑给破开的？
　　“……你那是什么剑？”她这么问着，周身光影扰动：“你哪里来的那把剑！”
　　不依靠任何能量波动，仅仅只是凭借本身的锋锐，就能够破开圣阶的能量护盾。
　　这什么东西？神器？！
　　只是她出口的话语在神仙姐姐听起来，却像是某种古韵方言，压根听不懂。
　　“哪里来的？天上掉下来的，出门路上捡到的，快跑啊傻孩子……”
　　玉蛟龙有青冥宝剑都能追着俞秀莲砍，神仙姐姐有泰若山剑，该追着谁砍？
　　不远处的艾丽娅撩起袍服下摆，找了个还算干净的地方蹲下来，各种嘀咕。
　　如果手里有瓶伏特加，那就更像是毛子了，而且还是那种无所事事的毛子。
　　看热闹.JPG
　　我是什么垃圾，我不配出面，更不配打断她们。
　　这是高贵的『神恩世界·天界·圣阶天使种』VS强大的『地球·人类种·第一武夫』之间的争斗。
　　嗯，绝对不是她心悸于这个没啥印象的天使种出现意味着什么。
　　你哪来的？你怎么能过来的？还有谁要来？她们不会也过来吧？
　　是迷路对吧？一定是她一个鸟人单独迷路了！
　　和神恩世界无关，更和那些家伙无关，艾丽娅揉了揉脸，叹了口气，满是萧索。
　　没眼看了都……
　　“老大，你没事吧？”动力妞子不明所以：“那个鸟人——你不去帮忙吗？”
　　“帮什么？没见人家正在展开神圣对决么？”艾丽娅抬起头白了她一眼：“告诉外围那些狙击手什么的，都别动。”
　　“不是——”
　　“知不知道第三类接触要讲礼貌啊？而且你知道我是谁吗？”
　　“你……我老大？”
　　呵，我不仅是你老大，我还是那个鸟人的老大——如果她经历过三界大战的话。
　　艾丽娅扯了扯嘴角：“第一！我不叫喂，我叫楚雨荨。”
　　“这……”
　　“第二，绝不漏判任何一件坏事，第三，还是™的公平！”
　　动力妞子倒吸一口凉气，好家伙！您就是鹅城队长楚雨荨是吧！
　　不过艾丽娅的意思她懂了，这是给神仙姐姐和对方一个面子，让她们互相过过手。
　　“就像是……这个鸟人跑到佛山，刚好遇到最能打的，就能够压制她的嚣张气焰？以便后续接触？不是，那就是说这些家伙不是死敌了？我们到底还打不打啊？”
　　“或许吧。”艾丽娅寻摸了一根倔强的绿化带的狗尾巴草，辣手摧花将其拔出来叼在嘴里：“看看再说，打还是要打的，讲完物理再讲道理。”
　　“那要是陆前辈打不过怎么办？”
　　“一个人打不过不会群殴啊？克雷贝尔呢？打泰坦巨兽那个口径的，架起来啊！”
　　“……”
　　话都让您说完了，我还能有什么意见？
　　动力妞子翻了个白眼，去找人了——既要保证对决公平公正，又要保证随时吹黑哨。
　　自己是什么工具人……
　　有这个本事自己就算当不了足球裁判，那去当奥运会的体操裁判也是前途光明好吧！
　　艾丽娅没动弹，对于神仙姐姐打不打得过一个圣阶天使种这事儿，她抱乐观态度。
　　乍一看有点难，但是也不是完全没机会。
　　首先就是地球和蓝星差不多，都没有超凡力量存在的土壤。
　　当然啦，这个土壤已经证明其实有，但也只有一点点，如同悬崖峭壁怪石嶙峋之中的些许残渣。
　　但是这里不存在圣日的辐射，也不存在游离在空气之中的魔法元素。
　　圣日辐射依赖于圣日这颗奇怪的恒星，太阳的能量滋养地球万物，或许以后可以进化出硅基太阳能人。
　　但是起码目前的神恩世界战职者还做不到直接用肉身吸纳其他恒星辐射的力量，毕竟不是谁都叫克拉克·肯特。
　　而魔法元素是来源于神恩星球的本源力量抽取，地球上只有岩浆，星球本源力量鬼知道是什么形态。
　　上一个抽取星球本源力量当魔法力使唤的，在艾丽娅的记忆里还得是魔兽世界的精灵。
　　他们管那玩意儿叫太阳井，整得跟地下水差不多——虽然那东西在艾泽拉斯的形态还真就跟地下水差不多……
　　而神恩星球的本源力量，说句丧气话，直到艾丽娅离开神恩世界，也还没有解析出来根本。
　　那东西就是个神秘侧黑箱，跟智能手机一样，到处都是，价格战打到红海，可自己造就是造不出来。
　　之所以魔法元素在第五纪元如此充足，还是仰仗第四纪元那些魔法皇帝搞基建的遗留成果，魔网覆盖整得就跟现如今的村村通电类似，即便几千年之后电网依旧幸存。
　　现有魔法皇帝后有天，而后才诞生了一帮白嫖星球电力的老法师。
　　就这样他们还一个个感谢元素的馈赠，感谢元素的恩赐，活像是白眼狼。
　　老父亲辛苦做了一桌菜，女儿动筷子之前却祈祷感谢上帝赐予我食物——上帝问过老父亲手里的菜刀了吗？
　　元素更没有馈赠了，元素很想被他们使唤吗？才不会，说得好像鸡鸭鹅感谢人类的食用一样，扯淡。
　　地球上的魔法元素就没有这种苦恼，因为它们和坚强哥一样，知道很危险，所以压根不存在。
　　在这种大环境下，把一个神恩世界的战职者扔到地球，大抵就和拿着一身电子设备的人回到古代差不多。
　　电量什么时候用完，就取决于兜里有几个充电宝了。
　　毕竟不是所有人都像某个家伙一样有半永动机性质的灵能太阳炉的，更多的都只是超强力蓄电池的水准而已。
　　得要进化到埃洛文斯、深渊龙后这一类的存在，那才能够叫核动力级别，拥有半衰期内的超常续航。
　　遇到她们，艾丽娅二话不说当场进行一个光之巨人的变，然后和对方干一架，掩护神仙姐姐他们后撤。
　　但是很可惜，埃小姐看起来傻fufu的，但假假也是地狱界三巨头之一，不是路边的大白菜说有就有。
　　一个被限电的天使种圣阶嘛——艾丽娅用诡异的眼神打量着这个天使种，或许可以对比一下双方的进度。
　　六翼天使提尔下意识打了个哆嗦，眼角的余光顺着艾丽娅的视线撇过来。
　　但是神仙姐姐低调，艾丽娅现在就更低调了。
　　她如今一身灵能尽去，看起来只是个弱不禁风的少女，毫无威胁。
　　不会吧不会吧，不会有人觉得这么可爱的小仙女很可怕吧？
　　六翼天使提尔也没这么觉得，她瞥了一眼之后就不再关注这些路人甲，而是紧盯着神仙姐姐。
　　确切地说，是盯着她手里的剑，越看越觉得不对劲。
　　很不对劲……
　　但是因为太不对劲的东西出来得太对劲，所以六翼天使提尔愣是没往最直观的方向去想。
　　要知道在神恩世界，哪怕是横扫三界的第一脚男的大剑，也只是剑刃两侧是神恩金，抠抠索索小家子气。
　　天使种倒是大气，拿去做马桶盖了，格局打得太开……
　　矮人种珍藏的蛮锤圣器锻打出来的剑身，神恩金的剑刃，就这是一等一的史诗级武器。
　　凌厉刚猛，无坚不摧，军团长发迹前以之与人类种群雄争锋，此后更是恃之横行天下，打得三界群雄束手。
　　穷搜整个精灵界才凑出来剑刃，这种材料之珍贵，直接被冠以世界的名号，被视为神恩的具现化，可见一斑。
　　放到地球如果有一种金属被公认称作地球金，那估计也得珍稀一点才行，
　　现在冒出来一把通体神恩金的长剑？
　　这大抵就相当于二战末期刚弄出来小胖子的傻贼鹰，一抬头瞧见面前怼着一个沙皇核弹。
　　即便是减半当量，那沙皇核弹也是小男孩的3864倍威力，其差距可想而知。
　　你说这东西眼不眼熟吧，那确实有点，可你要说这玩意儿可不可能吧……
　　呵呵！
　　虽然不可能是神恩金，但应当也是某种特殊的武器，自己一定要小心才行。
　　六翼天使提尔深吸了一口气，从空间戒指里抹出一柄战矛，挥舞了一个起手式。
　　“你们既然被埃洛文斯庇护，那就是敌人——我们无意伤害平民，而你不是平民——来！”
　　说罢她重新撑起护盾，而且还是很谨慎地撑了两层，这就是旧式天使种的作战方式了，古典派的。
　　起手开盾，加护，上buff，提攻速，中长距离作战兵器，战矛预充能。
　　艾丽娅探腿，在六翼天使提尔谨慎的余光之中拉了拉裤脚，蹲得更舒服了一点，甚至还想搞点薯条或者爆米花。
　　“……”六翼天使提尔压下那微妙的违和感，重新把注意力聚焦在面前这个奇怪的大剑师身上。
　　霸道神仙姐姐反手挽了个剑花，似乎是疑惑于之前那一剑的手感，也看见了对方身上亮起来的微光。
　　“护体罡气？有趣！”
　　到底是屹立地球之巅太久了，神仙姐姐并不觉得对方多几对翅膀就多了不起。
　　只要剑锋能够触及对方，那就算是神她都有把握给对方一剑——亮血条了，就可以杀死！
　　什么叫绝世武夫？这就是了，哪怕是炼气入的先天，可是她当年也是以武入道的啊。
　　『所以不去劝阻吗？军团长冕下？』女娲的声音在艾丽娅耳边响起，意味深长。
　　“……什么意思？”
　　『阿金少校配合我们完善了一部分的异世界语言库，经过之前的编译，这位天使的口音很有意思。』
　　女娲也不是吹，同声传译她一个能打一百个好吧，玩数据分析语言同步什么的，她无敌。
　　天界口音和神恩世界通用语之间的差别，可以看做是北方方言和国语之间的差别，不一样但是有共同点。
　　要说这个区别大到什么程度，大概就是女仆二妮儿——划掉——二酱的程度，反正不至于是粤语和闽南话。
　　“你说什么我听不懂。”艾丽娅呵呵冷笑：“有意思？有什么意思？意思意思不行吗？”
　　倒不如说女娲并没有直接开口阻止化身翻译魔芋，就很能说明问题了。
　　或许是女娲背后的分析团队做出的分析，他们见到艾丽娅对于这俩互相打一架没什么劝说的意思，反倒是带着些许探询的意味，于是就顺水推舟做出来的一些决断。
　　『参谋本部只有一个问题，会出现不可避免的严重伤亡吗？』
　　“谁？这个决斗？如果是她们俩的话，不会。”
　　『女娲正在分析异世界到访者的语言体系，需要离线十分钟，请十分钟之后再联系。』
　　“……”
　　好家伙，神仙姐姐化身小白鼠，被动加入对照组了。
　　尽管这小白鼠有点武德充沛过头……
　　艾丽娅摸着下巴，打量着这开始试探的两方，揣测应该会是神仙姐姐占上风，然后六翼天使以力破巧。
　　神恩世界的生物进化路线，是奔着半能量化、全能量化去的，走到顶端就是军团长、深渊龙后这种样子。
　　可以化身人型，也能够法相天地，自成一界，动不动就开辟小宇宙拉人打牌，进行一波死亡决斗。
　　所以圣阶的分水岭，是对于能量的运用，而不是身体的强度——那些法爷有个屁的身体强度。
　　要是有哪个法神级别的大佬拥有军团长的肉体强度，那他和别人作战到底是用魔法方便还是用剑方便呢？
　　归根究底，一切进化都是为了斗争而服务的，怎么提升战斗力怎么来，颇有RPG游戏攒点数和装备的色彩。
　　所以魔武双修的都是邪道，当然啦，要是真天赋异禀到爆炸那种例外，那种是一加一大于二的超级巨佬。
　　可惜的是当年三界大战没见过这种超级巨佬，都是单职业专精，天使种也不例外，披着魔法外衣的剑士罢了。
　　单纯论技巧，神仙姐姐放到神恩世界，那也可以说是不世出的大剑豪。
　　可力量这种东西有时候就是这么不讲道理，在这个六翼天使耗尽能量之前，单纯想要依靠技巧完胜对方，那几乎不可能——耍赖升空然后狂轰滥炸就完事儿了，天使种当年这么强，就是因为他们近乎先天拥有制空权。
　　现在这个天使种不芜湖起飞，估计一来是忌惮天上的埃洛文斯，二来是被之前XIG空中基地那波空对空格斗弹打得有点怕了。
　　要知道XIG空中基地的极限火力投送量，可是堪比一整个航母编队的。
　　这会儿大家有来有回，那还算是克制的结果，要是火力全开直接洗地，现在也就没有什么对抗了。
　　整个台场公园，只会剩下一片火海——那上面搭载了超过150枚单枚重量6吨、直接杀伤半径近200米的云爆弹。
　　还是那句话，这东西开发出来就不是奔着人去的，是奔着怪兽去的，这种当量只能算是从砸炮升级到了蜘蛛王。
　　『老大，我们到位了！』动力妞子的声音在通讯频段里响起：『人也全都撤出广场了，然后呢？』
　　“然后？然后就看热闹呗，还能怎么样。”艾丽娅还在想自己怎么收场这事儿呢。
　　是曝光身份，然后龙王归位让他们纳头便拜？
　　还是直接开口用乡音来一句‘队长别开枪’的呐喊，和他们打成一片，达成共识？
　　所以还是不清楚这些人到底是哪边的啊……
　　最好的结果莫过于双方打了一场之后互相忌惮，却又没有不可逆的大损伤。
　　然后有了这样的实力基础，大家坐下来以平等的身份好好交流沟通一下，完成一次标准的第三类接触外交。
　　然而就在艾丽娅站在一个监介的身份选择十字路口的时候，六翼天使二妮儿的话，却让她险些呛死——
　　“人类！你虽然弱小，但是这种勇武让我很赞赏，所以我给你们一个机会——你！你！还有你，一起上吧！”
　　艾丽娅眨了眨眼，看着伟大的、强悍的、勇猛无敌的六翼天使提尔阁下选择的三个对手，感慨她看人真准。
　　霸道神仙姐姐身后，是温柔神仙姐姐，以及完成了剑匣充能的离光小道姑。
　　嗯，三倍的快乐——好在神仙姐姐听不懂她的话，所以她逃过——
　　六翼天使提尔勾了勾手指头，然后指了指这娘仨，肢体语言全宇宙通用。
　　“一劫……你认真的？”艾丽娅没忍住，一脸地铁老人手机。
　　不过她是用国语说的，对方并没有听懂，只是单纯把视线望过来。
　　“对，还有你！”六翼天使提尔眯了眯眼睛，反手抹出另一根战矛：“从刚才我就疑惑了，你绝对不像是表面看起来这么简单，在战场的正中心还能这么从容，你也是隐藏起来的强者吧？那你也一起来吧！”
　　艾丽娅觉得学一门外语真是很有用的事情，但凡对方能说句人话，也不至于这么前途灰暗。
　　她摆了摆手：“算了，你们打，俺是耕田的，不会打架。”
　　“你什么意思？你这个动作——你是在侮辱神圣的决斗吗！以神王的名义，我向你发出挑战！”
　　“……神王？”

第1277章 谁在呼叫舰队
　　艾丽娅抬起头，表情微微沉下来。
　　她刚才说了那个称呼对吧？
　　所以她是三界大战之前就流落异界的遗老遗少？
　　神仙姐姐也望过来，用眼神询问这是什么意思。
　　艾丽娅没有回答，只是站起身，盯着对方，尤其是盯着对方身后的那三对翅膀。
　　天使种啊……
　　于是她抬起手，手腕上的手环闪烁起微光：“你不该提起那个名字的，祂对我来说，可不是玛莎。”
　　“果然还是听不懂你们在说什么，但是看样子，你果然是承认了你不是普通人——那就来吧！”
　　战矛荡开一圈光晕，六翼天使提尔气势拉满，身后三对羽翼同时震荡展开：“神说！要有光！！”
　　于是这一刻，真的有了光……
　　……
　　……
　　阿金被紧急召回到航母之上，单独的会议室里坐着两个一颗将星肩章的情报人员。
　　“林中校——不，应该叫你林上校才对，接下来你听到的看到的一切，请严格遵守保密协议。”
　　“是！”
　　“那么请索罗亚金少校出来，和我们谈一谈关于这个天使的事情吧，时间紧急。”
　　林中校摘下自己的手表，而情报人员那边早有准备，递过来一个小巧的构装机械巨龙玩偶。
　　在一阵轻微的颤抖之后，那巴掌大的手办一样的机械玩偶巨龙舒展身子：“哇……好小，这算什么？”
　　“为了保密，如果索罗亚金少校你需要，我们可以为你定做一比一等身大小的。”
　　“算了，那样的话能量损耗太大，这小东西还挺有趣的。”
　　“如果你喜欢，这就送你了，算是配给品。”
　　“一开口就给好处，找我有什么事？”
　　“前线接敌，目前是发现了包括异种狼人、类似人类的种族、传说中的精灵以及天使，而根据我们捕捉到的一些关键词，天使种、神王、埃洛文斯，你能联想起一些什么吗？”
　　“神王！”阿金小巧的翅膀抖了下，而后整只龙从原本的蹲坐姿态站起身：“是那个天使种说的吗？！”
　　“是的。”两个情报人员对视一眼，果然对方知道些什么。
　　艾丽娅铁定知道得更多，但是她自己不说，谁也没办法问。
　　说句难听的，今天他们这些情报部门想要撬开艾丽娅的嘴，那么今天晚上他们就得被关在屋子里被同行撬嘴。
　　谁指使你们来的！你们做这些事情有什么目的！是不是想要离间我们和艾丽娅之间的一家人关系！
　　但是阿金没有这个顾虑，一来它不够强——划掉——它是外聘成员，不是人类，二来它和林上校关系很好。
　　所以林上校现在是上校了，就很能说明大家的态度……
　　“他们的神王，是天使种之王，那个名字……我不能说祂的名字，我没有那个资格。”
　　“没有资格，是什么意思？”
　　“你们可以理解为某种习惯，光明神王，第四纪元前任霸主，祂的能力来源于信仰，在我们老家，念出祂的名字会引来祂的注视，某种意义上这算是禁忌。”
　　“普通的天使也有这种能力吗？信仰——六翼天使呢？”
　　“六翼？圣阶？那没有，能够汲取信仰之力的，得是十二翼才行，天界就仨，还死了俩。”
　　剩下的一个是天界的泽井总监类型的角色，算是自己人，阿金对此没意见。
　　“我们的文化里有类似的说法，不可直呼神名，可以理解，那么能简短地说一下这个存在的定位吗？这关系到我们判断双方的敌我关系，很重要！”
　　“定位？”阿金想了想，这其实还蛮好定位的。
　　对方就是大BOSS，军团长就是刷BOSS的勇者。
　　作为神恩世界的一代大BOSS，在当年祂的存在大抵就相当于现在的加坦杰厄。
　　等到阿金的回答一出，房间内的气氛肉眼可见凝重了起来。
　　“那么关于祂和天使种之间的关系，是直接控制关系，还是上司下属的劳务关系？亦或者是封建时代的统御？”
　　阿金整理了一下语言，用简单的话依次回答了对方的问题，林上校在旁边听得也直皱眉头。
　　天使种作为对方的族群和拥趸，其存在性质就和人类之于军团长差不多。
　　而根据阿金的说法，那种崇敬度是最早期，当年的天界也有过一段打拼的过程。
　　第四纪元初期各族争霸，天使种筚路蓝缕打下大大的江山，雄霸一界。
　　那个时候的光明神王，就像是后来的军团长一样，是开国明君。
　　诚如所有开国明君一样，他们身上总是有着这些开路者所拥有的的特质。
　　英武睿智，勇猛果决，个体伟力和人格魅力拉满，上马能治军，下马能牧民，雄才伟略。
　　这样的存在值得天使种族群们信赖，这些天使种以及附庸的天翼种们，前仆后继地为其效命，征战多年。
　　然而任何存在，都是会腐化的，只要这个存在还拥有欲望——即便是真神也有堕落的个体，遑论伪神。
　　尤其是光明神王这种个体伟力太过强大，以至于就连时间都不能将其抹杀的存在。
　　“对于祂来说，长生是常态，端坐于圣日摇篮俯瞰三界也是常态，等到一切都理所当然，那也就如临九霄了。”
　　阿金还拽了句文，如临九霄这个词太有国语特色了。
　　共和国神话传说天有九重， 九霄传统文化中指天之极高处，九作为虚数示意极多，有至高无上地位。
　　光明神王如临九霄，这就跟古代的皇帝一样，是天子，是君父，是万物臣民之主。
　　“如果是这样的话，那么这股势力，未必不能拉拢。”
　　两个有权力决定一些事情的情报人员商量着，多少有点松动。
　　对付封建残余嘛，他们是专业的，共和国也是专业的。
　　“主君昏庸，劝他们弃暗投明？”
　　“主要是那个神王已经死了不是么……”
　　“但是他们未必知道，因为按照当前的资料来算，对方极有可能是在异世界发生重大社会结构改变之前，就失落到了第三世界，然后再跳转到我们这边的，给人的感觉就像是……独自坚持二战，最后一个投降的本子士兵一样。”
　　“顽固，愚忠？”
　　“嗯……而且很奇怪，如果那个光明神王真那么强，为什么整个局势会糜烂到那种地步？”
　　他们不得不怀疑一个很严肃的问题，那就是光明神王对于这个天使而言，到底是主君，还是主君的主君。
　　我附庸的附庸不是我的附庸，这在封建社会里面也是个非常直观的定位问题，很容易造成决策失误。
　　实际上在阿金的存在被半公开之后，女娲背着艾丽娅不知道搜刮了多少信息。
　　阿金对于公开智慧种同盟联军的军事力量和配置构成，有着绝对的抗拒，它恪守身为政委的职责，只报**。
　　即便是林上校私下询问，它也不过是含糊其辞地给一个大概的数目，并不肯说太多。
　　问多了甚至还会激起它的反感，反过来质问林上校他娘的几个意思——拿个648就想考验忠诚的联军战士？
　　加钱……这不是加钱的事情！加钱也不行！
　　反正它没有蠢到做出‘因为我们巨龙种比你们的战斗机强多了，所以你看看我给你的机密数据，别给我乱开新线胡吹你们的战斗机贬低我们巨龙种’这种事……
　　但是对于传道这种事情，它就很有兴趣了，甚至会主动地宣传军团长冕下的丰功伟绩，以及那些社会的变化。
　　女娲对此没感觉，只是理性收集理性分析，但是情报分析人员就不一样了，当初越是听就越是微妙，各种古怪。
　　甚至大家隐隐有种不可说的猜测——会不会有这么一种可能，也许、大概、或者……
　　艾丽娅是从地球这边穿越过去的，然后创下了偌大霸业，再退休溜达回来养老？
　　但是只能想，这事儿没法求证，也不敢求证，一旦说破，双方就再也回不到如今了。
　　而且时间线也是个问题，一些细节方面的文化差异也让人不敢确认，万一是隔壁蓝星过去的呢？
　　好在不管在呢么说，起码艾丽娅是纯血的人类，这点绝无意外。
　　总不可能她是女娲娘娘真真地用息壤给捏出来的吧？不会吧不会吧？
　　“这当然是因为祂蠢，没有军团长冕下那么英明神武！”阿金对此有着近乎信仰一样的忠诚：“不然呢？”
　　两个老城的情报人员摇头，大抵能够猜出来一些后续。
　　很多时候历史上那些王朝都会让人觉得奇怪，尤其是后世的王朝君主极少有超越开国君主这一点。
　　能够成为一个守成的君主，已经是幸事，比如明孝宗。
　　而能够让民众休养生息，便可以称之为盛世，比如汉文帝的文景之治。
　　能够力挽狂澜不灭国，那就叫中兴之主——位面之子汉光武帝刘秀便是此列。
　　理论这完全不应该，毕竟开国的君主并没有自己继承人的优渥条件。
　　他们都是白手起家，噩梦开局，形势急迫，稍有不慎就会创业未半而中道崩殂。
　　而任何一个大型帝国王朝的继承人，都坐拥沃土万万里，悍臣猛将不计其数，天然一副王炸手牌。
　　那么到底是为什么，很多事情只要开国君主做不到，那后来的继承人就更做不到呢？
　　因为他们知道什么是真实的世界，而那些继承人不知道。
　　那些继承人一旦高高在上，如临九霄，那就成了空中楼阁，耳目闭塞，听到的看到的全都是假的。
　　刘邦打了天下，后世子孙里，汉文帝从从最穷的藩王一路升级到皇帝，中间什么没经历过？
　　最上面的吕后，中间的宗室和勋贵，外敌如匈奴，他全都有明白的认识，所以他知道自己该怎么应付这些人。
　　汉武帝也是同样的道理，他爹给他示范如何使用帝王心术，他娘给他示范怎么宫斗。
　　他小小年纪就能够说出‘金屋藏娇’这样的话来讨好当时的陶馆长公主，后来却又废陈阿娇。
　　要知道废后的时候，他明确的下一步操作就是把皇后换成手下猛将卫青的姐姐卫子夫，兵权王权在握。
　　这些手腕是天生的？李二、朱老四这些皇帝，全都是从基层一步步做起来的，所以知道怎么当皇帝。
　　生于深宫之中，长于夫人之手，出来的多半就是那些平庸之主，而晚期的光明神王，和这些人其实没有区别。
　　根据以前收集到的一些信息，圣日摇篮高居天上，是对方的神国，也就是古代意义的行宫。
　　这个神国便如同那紫禁皇城困住了皇帝，政令不出宫门，听到的看到的都是好事。
　　其实正常人都不难猜出光明神王的性格——强者的骄傲演变成了傲慢，这就是原罪了。
　　只不过这些情报人员没想通的是明明对方拥有那么个体伟力，可以轻易打破这些枷锁桎梏，却没有这么做。
　　实际上并不是没有，而是祂沉湎于造物权柄的迷幻之中不可自拔，堪称酒池肉林的异世界版本。
　　当时军团长已经正式开始攻打天界，并且一路连克十七城，才在荒漠之中找到击坠圣日摇篮的机会。
　　结果直到祂的地上天国被打下来之后，光明神王才知道天界的困境，如梦初醒，回返天界神都开始主持大局。
　　那个时候自然已经是来不及了，天下苦天界久矣，也苦光明神王久矣。
　　以断一臂为代价击坠了圣日摇篮，把这个天界最后也是最强的武器城市打下来，是什么概念？
　　就像是傻贼鹰被击坠了最后一艘航母一样，只剩下一群步兵，没有可以天下布武的力量，威信尽失。
　　可即便是这样的昏君，也一样有忠臣，明明彼时已经天下大乱，神王昏庸无道，这些人依旧忠于祂。
　　但细细思考的话，其实也不稀奇，因为这些家伙都是和光明神王绑定的利益共同体，是天界的势要豪右之家。
　　“所以默认他们是敌人，从根本的观念上，我们无法达成一致。”
　　“求同存异？”
　　“太异了，没办法求同，大明可以和蒙元求同存异吗？”
　　“确实，就像是明初的那些殉元的忠臣一样，彼之豪杰，我之仇寇。”
　　听起来或许很不思议，居然有人在明初天下鼎定的时候依旧追思蒙元。
　　但一来是当时的忠君文化和现在的国家观念不同，二来则是利益共同体的基础条件。
　　元朝不会管理国家，后期对于这些地方的势要豪右之家堪称宽纵优容，颇有几分你的附庸不必是我的附庸的意味，光明神王也是同理。
　　天使种压榨天翼种压榨三界，光明神王并不在意，甚至还会用自己的伟力庇护天使种。
　　因为在对方看来天使种是自己人，其他的都是蝼蚁。
　　这样的老大是那些依附于他威势的中间阶级梦寐以求的老大，所以他们是不会去反对的，这就是他们想要的圣主明君，但是军团长不是，军团长铁石心肠，眼里揉不得沙子。
　　势要豪右、割据军阀，统统被他视作死敌，打碎不说还要拉去公审，彻底将其拉下云端。
　　一群泥腿子就要换别人几十代家业，这合理吗？这不是死敌，那谁该是死敌？
　　即便是那些早早就投靠了他的势力团体，也在一次一次地钓鱼之中被各种削弱打散，就算是当狗都没有好下场。
　　双方从根本利益上就不一致，基础观念也天差地别，自然也就没有和谈的可能。
　　就如同共和国一旦成建制穿越，决计无法容忍扬州十日嘉定三屠的政权，用物理来和对方讲道理是唯一的选择。
　　艾丽娅身后是庞大的共和国，但是共和国为了全体国民考虑，也要有自己的想法，而不能无底线宠溺艾丽娅。
　　如果能不打，那么即便是艾丽娅和他们有私人恩怨，共和国也会尽量调和，以求长远。
　　而如果必须要打，那么即便是艾丽娅和他们关系密切，那也只能是尽量冷处理，反正不可能沆瀣一气狼狈为奸。
　　因为有些事情是国本，十五亿人托付的社会契约之重，稍有不慎就会在第三类接触之**现不可预料的大问题。
　　“……既然是基础考虑的假想敌，那么调兵？”
　　“调兵吧——现在不是纠结国际舆论的时候了，航母战斗群这边先行出动。”
　　“你们决定要和他们开战了吗？”阿金扇了扇翅膀：“冕下在那边，他们掀不起什么风浪的，大可不必这么冲动。”
　　兵者不详，阿金身为政委，最大的愿望就是神恩世界以后再无战争，更不愿意看到共和国和神恩世界的势力直接开战，哪怕对方可能是白匪之流的余孽——万一双方打出真火，以后成了历史遗留问题怎么办？
　　“你放心，我们有专门的作战计划参谋来分析如何对敌，我们只是提供一个基础的应对态度而已。”
　　“对，另外……似乎艾将军对于那位天使，也不是很喜欢啊。”按着耳机，一个情报人员表情古怪。
　　“怎么了？出意外了？”
　　“……她在骂街。”
　　“——啊？”
　　……
　　……
　　骂街的艾丽娅并没有出手，她只是双手叉腰，怒吼着对方这不是什么都没保护到吗。
　　气归气，但是艾丽娅到底是军团长，一代文明领袖，格局早已打开。
　　普通的盟军士兵，会因为敌人高呼天闹黑卡板载而气得直接拔枪，恨不得给他当场崩了。
　　而换到罗斯福、斯大林呢？
　　慈父大概只会叼着烟斗呵呵一笑，然后让天闹黑卡和他亲自解释一下这什么意思。
　　哦，天界的天闹黑卡无了——我干的嘛！偶像！
　　艾丽娅拍了拍自己的肩膀，真不愧是你啊，艾老师！
　　在共和国的情报部门正在分析决策的时候，一挑三这种欺负小孩子的事情到底还是没有直接发生。
　　霸道神仙姐姐有自己的骄傲，说单挑就单挑，只要六翼天使提尔双脚不离地，那就有把握。
　　手握两柄战矛的六翼天使提尔在技巧方面完全不是神仙姐姐的对手，现在完全是仗着自己身为圣阶天使种，依靠各种能量狂轰滥炸，化身人形炮台，AOE攻击对面，画面堪比车万弹幕游戏。
　　霸道神仙姐姐仗着泰若山剑，只要近身就直接无视对方的护盾加持。
　　这短短数分钟时间，已经砍断了六翼天使提尔足足三柄战矛了，后者脸都青了。
　　亏得她库存有够多——战时配给是给侦察舰直接补满了的，不然只能空手对敌。
　　六翼天使提尔对于泰若山剑这种规格外的武器越发忌惮，各种闪避，双方进行着极限拉扯。
　　要不是因为之前她自己提出的神圣决斗，恐怕现在已经开始润了，哪里还会死撑着不退后……
　　「踹她！扯她头发！哎呀——这怎么错过了呀——踢她裆！下路下路！这鸟人傻的吗？！」
　　埃洛文斯在天上看得各种咋呼，和她相比起来，艾丽娅反而都不算是乐子人了。
　　“你给我好好补天，那边有什么问题没有？”
　　「能有什么问题嘛？说起来你干嘛不动手？你到底在等什么啊？」
　　“你不懂。”
　　「放屁！你都还没说呢你知道我不懂？」
　　“你懂个屁，我全智加点我不比你厉害？等什么——我等飞机不行吗？”
　　「什么飞机？」
　　“你看，你不懂了吧！你管我什么飞机，说不定是个电话呢？你说是吧女娲。”
　　『樱岛外海编队航母战斗群舰载机第一、第三中队已经起飞，即将在15分钟之后抵达战场。』
　　“……唉。”艾丽娅长叹了一口气，也不知道是想到了什么：“看来有时候，预言也未必准确啊。”
　　「所以这是什么意思？飞机是阅读理解吗？」
　　“历史的进程很重要，但是有时候，个人的奋斗也很重要。”艾丽娅眸光转冷：“变成光守护娜娜米，谁来变成光守护我呢？艾丽娅的命不值钱是吧？”
　　「不是，你——卧槽什么东西？！」
　　埃洛文斯话说到一半，陡然发出一声惊呼。
　　艾丽娅豁然抬头，而后是后知后觉的其他人，只见一道巨大的光束从天空之中穿透而下，凿在地面的冰层上。
　　灼热的光焰如同天火倾泻，而埃洛文斯的怒喝声也响彻艾丽娅的脑海——
　　「见鬼！哪里来的舰队？！」
　　“果然，我就说不会只有一艘船……”
　　「艾丽娅！你又算计我！！」
　　1277.25-谁能书阁下！
　　艾丽娅最担心的事情发生了。
　　任何不能以‘文明’为单位的敌人，都不算是真正的敌人。
　　落单的天使也好，异种的反叛也好，吞噬世界的白色蠕虫黑色蠕虫彩虹色蠕虫都不算事儿。
　　因为那只能算是战役，而不能升级为一场战争。
　　异种背后到底有没有一个故乡一样的文明，就像是艾丽娅有没有娘家一样，这是她从头到尾都在等待的事情。
　　预言这种东西，艾丽娅宁可信其有不可信其无，但要让她尽信书，这就是扯淡了。
　　艾丽娅看预言也就图一乐，真要是占星师在她面前，她只会问对方一个问题。
　　——你觉得你今天有没有血光之灾？
　　估计占星师也是知道自己有，所以并不出现，旁敲侧击地想要暗示些什么。
　　艾丽娅等了这么久，等得就是对方暗示的这些预言之外的东西。
　　就如同看到了军旗飘扬，那必然有军队前进一样。
　　有天使种、巨龙种、兽人种混战的场面，怎么可能是几个落单的异种报团取暖？
　　要么是一个大型的失落到异世界的团体，要么就是……
　　艾丽娅不敢也不愿意想后面一个可能性，但她太清楚自己那些搭档的性格了，她们是真敢这么干！
　　“我是艾丽娅，从现在开始，战时指挥权移交参谋本部，我将作为自由单位加入作战序列。”
　　艾丽娅让出了指挥权，包括TPC的，自然也包括了即将到来的共和国舰载机集群。
　　巧合之处是共和国的决心刚表达出来，固守天空那道空间裂隙的埃洛文斯就遭遇到了舰队。
　　这算什么？双方卡着点准备来大战一场吗？
　　她哼了声，目光下移扫过周遭——埃洛文斯看样子还能撑不止一会儿，所以先把这些人收拾了。
　　“离光！”
　　“离光在。”
　　“把德古拉废掉，让九局把他转运走，包括其他几个也是。”
　　“是——”
　　离光小道姑一拱手，从袖子里掏出两根试剂管，直接拧断砸到了德古拉亲王身上。
　　后者最开始还一脸狞笑，觉得艾丽娅这是急了，她急了他就要笑了，可是紧接着他就笑不出来了。
　　“这什么……啊！啊啊啊————”
　　惨叫的德古拉亲王在地上扭动着，连禁锢他的深紫色无人机剑刃龙卷都不顾了，任由手脚被细微的剑刃割裂。
　　起码这还是刀子，尽管是高科技刀子，可是这个液体是什么东西？！
　　他看着自己直接‘消失’掉的手脚，瞪圆了眼睛，惊恐得活像是见了鬼。
　　离光小道姑没理会他，反倒是又取出了几枚钉子，嵌入他的气海，钉死他的琵琶骨，从背后穿出。
　　料理异种的方式，其实和料理横练外家功夫的武夫差不多，穴道啊气海啊琵琶骨什么的说穿了也没有那么玄幻，无非是身体骨骼和肌肉的发力关键部位而已，这就跟挑断手筋脚筋一样听起来比较武侠。
　　真要是学术一点，那么挑断手筋完全可以细化为‘割裂拇长屈肌、拇长展肌、拇短伸肌、股间背侧肌和伸肌支持带’之类的，不过要是武侠小说里这么写，那未免也太出戏了。
　　把德古拉亲王以武侠的方式确定封印住了，离光小道姑将他们带离战场，不给他们和外敌串联的机会。
　　尽管到目前为止，德古拉亲王也没展示出懂‘外语’的一面，或许当初异种流落地球的时候，神恩通用语还没出现。
　　霸道神仙姐姐挥剑迫开六翼天使提尔，理了理落下的鬓发：“看起来，没有时间浪费了。”
　　“你很强啊！人类！虽然只有大剑师的波动——但你的剑术，比那些剑神还要厉害！”
　　六翼天使提尔看着手里那满是豁口的战矛：“但是我不会留手了！神圣决斗算我输了，但是接下来，我必须要赢！”
　　说着她把手里这最后一柄冷兵器战矛扔到地上，而是换出来两把幻光戟：“我会记住你的！人类！”
　　这就是准备不讲武德了，神圣决斗是双方在一定范围内以主动进攻的方式依靠本身的力量对决，换到人类的历史，就跟角斗士互相空手搏斗一样，幻光戟这种远程攻击手段如同拳击台上直接拔枪。
　　但是没办法，霸道神仙姐姐手里的长剑实在是天克能量攻击手段为主的六翼天使提尔。
　　没有能量补给的地球环境对于天使种而言绝对称不上友好，六翼天使提尔就像是一个重拳手，呼呼哈哈地轰出去不知道多少拳，可是打不中别人压根没有用。
　　霸道神仙姐姐就像是叶师傅，提着长剑切下路，关节技四两拨千斤，让六翼天使提尔憋屈得不行。
　　只是现在她并非是代表她自己，也不是因为天使种的荣光而要和异世界的战职者决斗，她是舰队的侦察兵。
　　不讲武德就不讲武德吧，战场上身不由己，大家各为其主——对不起了！人类！
　　她呼啸着展开翅膀，感受着天上埃洛文斯的能量波动，以及那道与其说是攻击，不如说是呼唤的光柱。
　　舰队在呼叫他们！
　　穿越了两界的空间通道之后，侦察舰和旗舰舰队那边失去了联系，后者如今依照之前的坐标找了过来。
　　那么接下来，就是解决掉你们，然后呼叫舰队降临！
　　“我会在明年的今天！亲自给你们祭拜的——”
　　六翼天使提尔带着背弃荣光的屈辱和挣扎，依旧义无反顾地高举起手里的幻光戟。
　　“人类种强者！这是我最强的攻击！也是我——”
　　她的话没有说完，就看到了对面那堪称螳臂当车的一幕。
　　霸道的女剑师站在地上，身后是一个悬在半空，和她有着同样眉目的女人，位于天上。
　　这是他们的法师吗？波动给人的感觉也不过是个魔导师的水平而已，不足为虑。
　　但是她们的姿态确很明确——对波！
　　六翼天使提尔蓄力释放大招，对方也如同要蓄力一样，释放大招，正面对抗。
　　六翼天使提尔为她们的愚蠢感到悲伤，明明她们也很努力了，为什么会这样呢？
　　说到底，是因为战争吧……如果战争可以避免的话，这种强者还真是愿意好好结交一番啊……
　　带着这股敬意，六翼天使提尔手里的幻光戟积蓄到极致，指向了霸道神仙姐姐：“结束了！强者！”
　　“她一直在咋咋呼呼什么呢？”霸道神仙姐姐疑惑地微微矮身，收剑入鞘，剑抵在腰后：“我这么明显的起手式她都不拦的吗？”
　　“或许是她意识不到你准备做什么。”温柔神仙姐姐望着那让她感到威胁的幻光戟：“好了吗？”
　　“这一剑，我能斩断这片天！”
　　“就像是我们小时候刚学会用剑的错觉？”
　　“哈哈——就像是那个时候的错觉——纵死侠骨香，不惭世上英！”
　　“谁能书阁下！”温柔神仙姐姐双手抬起，呼啸的劲风托着霸道神仙姐姐的衣摆往上飘动。
　　周围散碎的冰碴开始颤抖着飘起，空气近乎凝滞，某种难以言喻的压力往内收缩、收缩、再收缩。
　　霸道神仙姐姐的脸上腾起一抹不自然的血色，以她的身体素质，哪怕把气血搬运到了极点也绝难出现这么明显的波动，被收入剑鞘之中的泰若山剑更是开始不断地颤抖，如同内里沸腾了一般。
　　六翼天使提尔眼眸一肃，重重地投掷出那柄幻光戟，后者开始绽放光彩，表面华丽的纹饰裂开，一道又一道的微光从里面倾泻出来，如同下一秒就会完全迸发。
　　——但是没有下一秒了！
　　「铿锵——————」
　　紫色的光芒，刹那间完全绽放，盖过了天地之间的一切，那道纵横的剑光直直斩出去三百尺！
　　不是灵能，胜似灵能。
　　艾丽娅斩得，我陆颜灵岂能斩不得？！
　　天不生我陆颜灵！剑道万古如长夜！
　　“白首——太玄经！！”
　　「轰————————————」

第1278章 省不下来的一道光
　　剑光闪耀，横亘百米之远。
　　投掷出去的幻光戟被剑芒正面击中，还没来得及完全炸裂就崩解成一团焰火。
　　那些无法倾泻而出的能量，被往前冲刷的剑芒带动着，如同一道往前吹拂的飓风，倒卷回去。
　　谁能书阁下？白首太玄经！
　　当年艾丽娅仰仗灵能施展出来的剑芒，神仙姐姐以神念和精神力为依托，也施展了出来。
　　而且论发力，论技巧，论对于各种诸如空气动力学、流体力学、高能激光等学科的实际运用，神仙姐姐不胜过艾丽娅这个小丈育百倍？
　　于是这一剑，惊艳了所有人！
　　铿锵的剑鸣声中，方圆数百米，只剩下这一道光，所有目击者的视网膜上都残存着黑白分明到极致的残影。
　　而这一记光剑崩碎的不仅仅是那柄幻光戟，还有六翼天使提尔的三观。
　　“这不可能！！”
　　伴随着这样反派风格的惊呼，她的腰间被剑锋掠过，数层护盾被直接破开。
　　一道血口子从她的腰侧往后延展，哪怕她及时侧身，也没能够完全避开这近百米的剑芒。
　　淅淅沥沥的光雨混杂着血液洒下来，那顺滑靓丽的纯白色羽毛在空中飘荡着，悠悠然落下。
　　气势凶悍的六翼天使提尔于空中坠落，难以置信地按着自己腰间的伤口，身后的羽翼往下滴着淋漓的鲜血。
　　原本一尘不染的白色羽翼也被血色染红，一滴又一滴珍贵的炼金术材料从微微颤抖的羽翼尖端滴落，砸在冰面上。
　　霸道神仙姐姐吐出一口浊气，收剑入鞘：“不要太小看人类啊，天使小姐。”
　　论能量，对方比她能级高。
　　论翅膀，对方比她翅膀多。
　　可是天使是上帝的宠儿，和共和国无关——上帝？哪个上帝？我见过么？
　　如果六翼天使提尔不是能飞，这一场不算切磋的切磋，远没有现在这么有来有回。
　　艾丽娅全程看完了这一次对波，首先是犯了傲慢之罪而且还站在自己左边的六翼天使提尔。
　　自古对波左边输，除了戴拿那头猪，神仙姐姐不比戴拿的战斗意识更强那么指缝宇宙一点？
　　而且另外还有两个事情大大影响了她的战斗力。
　　第一当然是底层规则的不兼容，没有长效续航随时无线充，性能越高消耗越大。
　　其次就是六翼天使提尔虽然是老牌的天使种圣阶，但并非是圣阶里面的厮杀流派。
　　这货应当是出身那种早期天使种的古典家族里，作战意识和作战技巧都还带着一股子‘骑士老爷’的风格。
　　这种古典派的圣阶决计不算弱，但他们的风格偏向于炮台定位，而不是完全的狗斗强者，尤其是对上脚男。
　　神仙姐姐何尝不是地球战士的巅峰呢？
　　除了这两个因素之外，再有就是这货留了一手——不是针对神仙姐姐，而是针对埃洛文斯。
　　用震惊又带着一点点欣慰的眼神望着神仙姐姐，六翼天使提尔一手捂着腰间，强撑着站起来，身后的光翼再度展开：“人类强者，如果我们能够在和平的时候相遇，那该多好……你的剑，是让人尊敬的剑！”
　　霸道神仙姐姐没听懂对方说什么，但是她什么没见过？
　　六翼天使提尔这种神态一摆出来，她就知道有蹊跷了。
　　“你想做什么？！”
　　“可惜我说了，现在的我，有更重要的职责——皇家焰光！！”
　　一柄璀璨的、带着金色光芒的、闪烁着流光如同镶嵌无数水晶钻石的幻光戟，突兀地出现在她手中。
　　伴随着她身后六道光翼同时震开，一道气浪原地炸起，幻光戟朝着天上脱手而出。
　　在她的加持下，这柄幻光戟尖端在眨眼之间几乎是原地炸开两道音障云，带着激波湍流直冲天际的光云。
　　那一片发光的云彩，赫然便是正在湮灭空间裂隙的埃洛文斯！
　　「好丫头——好胆！！」
　　带着一股子北地大碴子书评味儿的惊呼在艾丽娅耳边响起，埃洛文斯像极了评书里的江湖老怪。
　　这么说的话，六翼天使提尔就是那种朝着江湖老怪发起挑战的少侠咯？
　　一道看起来绝不逊色于云爆弹的焰光，在云层之中炸开，搅动起无数云中的风浪。
　　甚至就连天空都被炸穿了一个肉眼可见的小小空缺，一束从天上洒下来的金光笼罩在——笼罩在艾丽娅身上……
　　六翼天使提尔把体内所有的力量都预先灌注在这柄幻光戟里，从来都没奔着杀伤埃洛文斯去的。
　　她的全力一击堪比常规洲际导弹，但这种程度对于埃洛文斯来说，撑死也就是从水弹升级到BB弹。
　　哦，现在的年轻人可能不能理解BB弹是什么，那是一种上古时代曾经风靡大江南北的儿童用习武器具，多年以前因为威力巨大能够打穿纸板而被明令禁止，毕竟那种东西太过于危险了，起步就是沙漠之鹰级别。
　　眼见着埃洛文斯形成的光云被洞穿，那道流光的余波倾泻到了空间裂隙的对面，六翼天使提尔这才满意地垂下手。
　　这样的话……舰队就能收到信号了……
　　六道羽翼往里收着，她踉跄在地上站定，咳出一口带着淡白色微光的鲜血，朝后昏倒过去。
　　没有天地之间游离的元素的补充，她这种强行开大的行为就跟饿了七天七夜的人还强撑着跑一万米一样作死。
　　“什么怪东西，你以为你是哪里来的港片导演拍战争片么？好端端的战斗被你搞成了混混义气对决。”
　　艾丽娅闪身过去接住这货，摸了摸她的脖子确认还没死，叹了口气：“为了带路你还真是不惜代价啊，你知道你这样的家伙应该送到国家科学院去切了么？”
　　可惜六翼天使提尔已经没有回应她的余裕了，她现在虚弱得像是一条被扔上岸晒了半天的鱼。
　　唯有这洞穿的天幕倾泻下来的一点点阳光，能够给她温暖，多么熟悉的光辉啊，就像是……
　　——就像是……嗯？
　　感受着那如同圣日在上的煌煌烈烈，六翼天使提尔原本涣散的瞳孔骤然收缩。
　　这个感觉——这个威压——不对！
　　太阳高悬于天上，天生万物以养人，人无一物以报天。
　　因为太过正常太过恢弘，反而有种身处其中不自知的感觉，之前六翼天使提尔居然一直都没发现不对。
　　天空之中有一个太阳，但是在另外一个她这种进化者能感受到的非物质维度能量威压层面，还有一个太阳！
　　煌煌大日，驱散黑暗，高悬于头顶之上。
　　可惜的是她之前的举动实在是太过让人忌惮，眼见她要开口念什么，离光小道姑眼疾手快抬手就是一针。
　　虽然不同世界的体质未必适用于相同的药物，但是大家是敌人，麻醉针变致死针那也只能说是她活该。
　　这一针能够把非洲象给麻翻过去，六翼天使提尔很给非洲象面子地微微颤抖了一下，昏昏沉沉睡去。
　　“……你干嘛？”艾丽娅还准备问点情报呢，好不容易抓了这么大一个舌头。
　　“她很危险。”离光小道姑老实地揣着小手手：“之前她就是说什么，然后突然就把天上都给炸了。”
　　离光小道姑担心对方使坏，就像是火云邪神一边喊着投降一边掏出暗器扎人一样，既然不准备杀她，那还是让她晕过去安全一点。
　　“那个啊，开大什么的，倒不是说念几句咒语就行的，她也准备了好久——算了，因为你太可爱了所以没关系。”
　　艾丽娅摸了摸离光小道姑的脑袋，虽然这个六翼天使之前的表情给人一种‘反派临死之前回光返照即将其言也善地暴露一些秘密’的样子，但是一般这种时候对方都是没说完就直接咽气儿的。
　　等她说话，横竖只能给人一种‘穿山甲到底说了什么’的纠结感，说不说也就那样了。
　　要不怎么说傲娇毁一生呢，傲娇短命，她非得说那句‘为了神王’干嘛？
　　要是她开口就是一句‘为了军团长’，那现在就是大家坐下喝茶，谈谈餐补到底是该给260还是280的问题的。
　　报销？全报——所有损耗都能给报！
　　要不这样，你把装备拿出来，我会去研究一下，然后给你变个魔术，一份变两份？
　　可惜的是并没有，她这会儿耷拉着脑袋成了鱼肉，艾丽娅这种‘异世界土著’直接可以把她捡回家，搓圆捏扁。
　　知道为什么有那么多不可说的剧情么？就是因为这些角色太蠢了！非得去送福利！
　　当然啦，艾丽娅即便是不知道她的身份，也不准备杀她。
　　到底是老乡，总不能为了灭口眼睁睁看着她被神仙姐姐一剑斩了然后脸上笑嘻嘻吧？
　　虽然阴暗面未免没有一点点这样的想法，比如说这样的话神恩世界那帮家伙就不会找过来了……
　　但是想想也只是想想，真要灭口的话，艾丽娅得先把阿金和C喵给灭了，还得清洗一大批知情者。
　　她又不是大魔王，更没有犯下什么罪，需要隐藏行踪吗？
　　大、大不了以后她们来了，自己当场一个奥特逃婚继续跑就是了！就是这么硬气！
　　至于说现在，一切都不是问题，因为艾丽娅始终有兜底的最后手段。
　　她准备变身了——没有什么比能够压制一切的个体伟力来得更简单直接。
　　她掏出神光棒，两个神仙姐姐也凑过来，近距离观察着这个昏睡过去的第一位俘虏。
　　“她很强。”霸道神仙姐姐摇头：“若非仰仗兵器之利，我恐怕伤不到她。”
　　倘若只看之前六翼天使提尔和神仙姐姐的切磋，给人的观感就是异世界圣阶定位太怪了，感觉弱的离谱。
　　毕竟圣阶再往上，就是军团长、埃洛文斯、深渊龙后、光明神王这些各界大佬，直接掌握各种权柄，普攻陆沉，大招爆星，这中间不能说差了一点点，只能说差了亿点点。
　　但是如果把这个分级换成湖泊级和大海级，大抵就能够更明晰地看出来质变的差距。
　　从水杯级到脸盆级，从脸盆级到水池级，从水池级到水库级。
　　大剑师就是水库，剑神就是湖泊，湖泊级之上，就是半神级的茫茫大海。
　　十个水杯可以填满一个脸盆，十个脸盘决计填不满一个水池。
　　而到了大海的程度，那么十个湖泊对于它来说有什么区别吗？
　　两个神仙姐姐如今是空有湖泊的容积，但是并没有能够填满湖泊的那些能量。
　　这个短板并不在她们，而在这个世界，都是这个世界的错。
　　如果她们能够找到蓝星和地球的本源力量，说不得就能诞生两个至少法神剑神起步的本土强者了。
　　至于说圣阶到半神之间的差距这么大为什么没有细分，其实不是没必要分，而是没办法划分。
　　因为到了圣阶之后，很多时候实力差距无法量化。
　　用破坏力来量化？
　　还是用技巧运用程度来划分？
　　如果一开始六翼天使提尔就直接升空，用古典派惯用的狂轰滥炸挥霍自己的力量，那会怎么样？
　　全力一击堪比导弹，常规远程攻击不亚于155mm的舰炮，那样的话霸道神仙姐姐估计要被反向放风筝。
　　毕竟有翅膀就是了不起，步兵打空军？怕连她的边都难以摸到！
　　温柔神仙姐姐或许能试一下追逐对方，但也只是试试，神念卷起来的剑刃龙卷，未必能够破开对方的防御。
　　天使种的机动性举世闻名，同时防御力也堪称一绝。
　　之前两枚空空格斗导弹差点炸她脸上，也只是把她炸下来而不是炸伤。
　　可见这机动性附带的还有何等坚韧的护盾，属实是臭不要脸了，合理合法开挂。
　　哪怕是丝带姬威龙，能够用自己的蒙皮骨架发动机去硬扛两枚空空格斗弹吗？
　　若非有神恩金制成的无坚不摧的长剑，霸道神仙姐姐还得考虑一下如何破开对方‘护体罡气’这个问题。
　　所以舍弃了自己的最长处，用自己最弱最短板的方式来应对，这鸟人蠢得简直堪比拉胯的拉顿。
　　她要是军团长手底下的兵，回去就得被关禁闭——能用洗地解决的为什么要直接拉进到肉搏白刃战？
　　可要是站在江湖豪杰的视角来看，这也不失为一个光明磊落的高手，甚至可以称赞一声大气。
　　这就是古典的天使种，神恩世界当年常见的旧派作风的老牌圣阶，有本事，但是同时死要面子，刻板固执。
　　骑士小说里这种角色就是没办法拒绝别人把手套砸他们脸上的，哪怕在战场上你跟他行礼，她也真敢堂堂正正地给你回一个贵族礼仪——搞笑电影里通常对手这个时候就开始偷袭了。
　　因此三界大战也被称作‘最没有廉耻和底线的世界战争’，这场战争打碎的不仅仅是旧世界的秩序，还有这些通行于原本强者之间的潜规则。
　　早些年大家打仗还可以互相赎回贵族和俘虏呢，双方野战对决，输赢定胜负，互相体面。
　　后来打红了眼，谁管谁是谁啊，巷战绞肉机卷进去十几万人屡见不鲜，军团长马踏草原，比车轮高的都没留下。
　　最高最高的暴君，最怂最弱的艾木头，纯洁无瑕的小仙女，全智加点的小丈育，人性比神性还要复杂。
　　六翼天使提尔输在自己，只有之前面对埃洛文斯的‘挣扎’才是她真正的力量。
　　那种堪比导弹轰炸的攻击，那种刚猛凌厉的超音速起手……
　　而且更重重要的一点，是六翼天使提尔的定位问题。
　　受限于生物进化路线的不明朗，蓝星地球加起来也只有神仙姐姐这种等级的存在可以和对方稍微过一下手。
　　甚至这种过手，还是建立在两位神仙姐姐都已经入了先天的前提下，可就这还不能保证完胜。
　　倘若六翼天使提尔是神恩世界的大BOSS那也就罢了，可她在神恩世界，只能算是一流。
　　田忌赛马莫过于此，上驷对中驷。
　　艾丽娅不知道六翼天使提尔的隶属，但是她很清楚对方在神恩世界的存在定位。
　　回想起当年自己还是军团长的时候，这种程度的圣阶，她手底下多到能拉出来直接搞远征军……
　　能想象手底下起码坐拥数千名神仙姐姐的概念么？
　　哪怕纯血天使种不如巨龙种数量多，可是整个天使种族群挤一挤，两千个圣阶还是能够凑出来的。
　　毕竟天使种鼎盛的时候人口也有百万，传统社会的教育模式都能够万里挑一出圣阶。
　　后续生产力大爆炸再加上教育普及，在资源和知识的双重加持下，万里挑一进化到千里挑一，已经算是低水平目标了——人类社会当年估计也没想过大学生如今堪比大白菜。
　　只要基数够大，资源补给跟得上，遴选出来的少数个体凑一凑，也是个庞大的数目。
　　两界如果真是倾尽全力开战，而不是现在这样零零散散短兵相接，那么地球和蓝星的尖端个体战力加起来还不够神恩世界塞牙缝的。
　　神恩世界真正的人口大头不是天使种，而是人类种和兽人种！
　　当年艾丽娅离开的时候，人类种刚刚完成第一次战后人口普查，人口堪堪突破四亿。
　　十万人族第一军团，全都是优中选优遴选出来的战职者，林上校这种兵王在第一军团里只是精英大头兵。
　　两百只白天鹅级别的超音速远程战略轰炸巨龙，五千只轰六级别的战略轰炸巨龙，三万只丝带姬级的制空巨龙。
　　十万林上校级别的精锐轻步兵，五千个神仙姐姐级别的中、高层特种精锐，就这还没算别的乱七八糟的底牌。
　　所以艾丽娅现在就各种纠结，既希望所谓的‘舰队’并不能够代表神恩世界，又希望他们代表神恩世界。
　　如果是前者，那么对方或许是当年天界的势力，于三界大战之前失落。
　　就跟二战时候那些迷失在原始密林之中的零散编制士兵一样，构不成大威胁。
　　只要不是两个文明之间开战，那么一切都还有转圜的余地，起码压制了他们就不用担心还有后续。
　　可是她又有那么一点点期盼，期盼这些家伙代表的是新生的神恩世界智慧种联盟。
　　如果是那样的话，或许打都不需要打，真就龙王归位了，而不是自己依靠变身之后的伟力，强压他们一头。
　　真要是自己打下来的江山来人了，那能增加多少实力啊！
　　要是所有部队全都拉过来，加坦杰厄暂时不指望，但是乌素姆的话未必就不能打一打。
　　拿到乌素姆的空间权柄，那就相当于多了一道任意门，关键时候进可攻退可守，优势在喔！
　　可惜的是这大概率只能想想，预言里面天使种跪拜的是一团光，而不是艾丽娅本身。
　　这意味着她到底还是没能逃过把仅剩的两次变身机会用在这里一次的损耗……
　　而且如果不是面对敌人，自己为什么要变身呢？
　　这么想着，她望着天空上的光云，一道长长的黑影如同尘世巨蟒一般，从光云背后开始坠下。
　　那就是所谓的舰队，是之前打出了那一道警示性攻击的大部队。
　　“虽然很不想这么说，但是接下来——就是我的战斗了！”
　　……
　　……
　　教廷·会议室
　　看着那只六翼天使的出现，所有人都陷入了沉默乃至于呆滞之中。
　　“……”
　　“那是——天使？！”
　　“主是真的存在的！上帝——上帝！！”
　　一个红衣主教挥舞着手里的十字架，状若癫狂。
　　实际上如果真有上帝的话，那他大概率是不喜欢十字架的……
　　喧嚣、惊呼、吵闹甚至是狂喜，众生百态在不大的会议室十多个人脸上揉成一团。
　　外交枢机主教陷入呆滞，而内政枢机主教则是仰天大笑，带着一股子熬出头了的酣畅淋漓的畅快。
　　六翼天使！活的！拥有个体伟力的！
　　这样的存在对于教廷来说意味着什么？
　　说句难听的，当年丕平献土的时候估计也没想过真能够在教廷里见到带翅膀的……
　　“神国！！”
　　“安静！都冷静下来！”老教皇喊了两声，眼见着这帮人快疯了，当即脱下自己的皮鞋在桌上重重地敲打了几下：“我说让你们都安静——现在！”
　　众人于是这才收敛了一下狂热的情绪，但还是有点压不住，用期盼希冀的眼神看着教皇。
　　说点什么！说点什么让大家开心的啊！
　　“你们这样的表情是什么意思？这样的眼神又是什么意思？”教皇痛心疾首：“看清楚！那是我们的天使吗？”
　　“可是——就算不是我们教廷的，那也是活生生的天使啊！”一个红衣主教小声地嘀咕着，颇有几分雀跃的意思：“这样的话我们教廷一定会在全世界重新树立起威信，而不是现在这样！”
　　“我们教廷？我们不是教廷！我们是人类！”教皇恨不得把手里的皮鞋砸他脸上：“那不是天使！那是带着翅膀的异种！反叛的异种就是为了迎接这些家伙的降临——这是战争！是人类和异种的战争！”
　　没有人类，教廷屁都不是，这个道理他们为什么就是不懂？
　　外交枢机主教沉吟了几秒钟，率先恢复冷静：“冕下，或许我们应该联系一下TPC了。”
　　“……然后呢？”
　　“不是我们的天使，未必不能为我们所用，不仅仅是为了教廷，也是为了全人类。”
　　他左右看了看，压低声音凑到教皇耳边：“如果被异种获得了这个天使的代表权……”
　　那样的话，基于上帝信仰的西方派系，将会不可避免地产生割裂，异种们白捡了一个强宣称。
　　内政枢机主教也挥舞着手：“对！让TPC把她抓住送过来！她必须、绝对是上帝的宠儿！不是也得是！”
　　外交枢机主教翻了个白眼，那可是拥有个体伟力的进化存在，你用什么去控制对方？
　　真以为控制一个外星人，会有控制从小洗脑教育的猎魔人大师这种人类精锐那么简单啊？
　　教皇沉默地望着大屏幕，又低头看了看手里的资料，而后身子往长椅上靠去：“等等看。”
　　“……看什么？”
　　“看人类——”教皇的目光没有望着那拥有洁白羽翼和神圣不可侵犯姿态的天使身上，而是看着神仙姐姐。
　　上帝的宠儿和上帝的使徒，而且看起来她们即将展开斗争。
　　在场的所有人，没有人比老教皇更知道白首太玄陆颜灵代表着什么，那代表着在艾丽娅这个‘新生代’出现之前的人类个体伟力巅峰，倘若这样的存在都被天使轻松击败，那么他们不惜代价也要把这个天使给收归己方阵营。
　　如果没办法收服，那么哪怕直接毁灭掉，也不能让她落入异种的手里！
　　但如果人类展示了能够击败天使的力量，这个六翼天使的强宣称，也就不是信仰危机级别的大威胁了。
　　“所以，以人类的身份……再一次……”老教皇呢喃着，话语最后的细节身边的人都听不清。
　　那不算年轻的眼眸里，带着和那些主教们截然不同的光——同样是希冀，但这份希冀，并不是对于天使。
　　再一次——以人类的身份——一定要赢啊！
　　女娲直播的监控画面，依赖于先进的光学设备和直接走卫星通讯频段的信道，无论是清晰度还是流畅度都有足够的保障，不知道多少高层因为天使的出现而惊呼，也不知道有多少人因为那个敢于朝着天使拔剑的女人而提心吊胆。
　　她怎么敢！她怎么敢！
　　How dare you！！
　　然而紧接着，那刚猛凌厉的剑锋以及逼迫得那个天使节节败退的场面，让所有人为之失声。
　　六翼天使提尔的话，女娲自然是不给播放的，哪怕观看的高层能够招来会唇语的翻译，也没办法翻译异世界语言，除却正常的背景音之外，这一幕就像是某种动作电影里的默剧，一串让人眼花缭乱到肾上腺素拉满的长镜头。
　　直到最后那个画面里，两个神仙姐姐的出现，让所有对于『白首太玄·陆颜灵』这个存在有认知的高层都陷入了呆滞——WTF？！！
　　共和国除外，共和国也很无奈，发生这种事情她也不想的。
　　我本来想要用普通大国的身份和大家相处，可是换来的却只是疏远，我不装了，我摊牌了，我超级加倍了。
　　两个神仙姐姐，一道横亘百米，直接冲出去三百尺超越镜头之外的超现实剑芒，以及那坠落的天使。
　　上一个镜头里还有着电影里大BOSS一样气场的天使，如同折翼的天使——没有如同——一样落下来。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌！人类的剑敢于直面一切！
　　说来或许可笑，但是在神仙姐姐斩出这一记光剑之前，这些主教们内心里居然还是站在六翼天使那边的。
　　这种感觉大抵就像是看一场电影，某个熟悉的本土明星担任反派，那么即便知道正义的主角获胜更好，但内心里却还是会在熟悉的明星帅气地扮演大反派血虐主角的时候隐隐叫一声好。
　　归根究底就是对于主角没有代入感，别说教廷，就算是整个西方，估计都没多少人能代入神仙姐姐的视角。
　　那就是个受限于时代和世界的轻量级艾丽娅——除了艾丽娅自己仨娘家，其他谁家会喜欢这货的？
　　he~tui！恶心——我都关着灯！哪怕是换个呢！换个大家一起挣钱一起分钱狼狈为奸的，不丢人！
　　“她、她……赢了？”内政枢机主教嘴唇蠕动着，艰难地吐出一口窒息的浊气：“不——这不是真的！”
　　“闭嘴！”教皇不爽他好久了，闻言呛声喷了他一脸：“滚出去！”
　　“我——”
　　“我以教皇的身份！要求你！现在——滚出去！你到底是以什么身份坐在这里？！”
　　“……我是枢机主教，我是枢机主教！我是上帝的代行者！”
　　“但是我们都知道，人间没有上帝，也不需要有上帝，让上帝的归上帝，让人类的归人类，你是想要在21世纪以上帝的名义和天使的宣称，去重演十字军东征吗？”
　　“我……我只是……”
　　“欧陆现在是没有了加洛林王朝，但我也不是乌尔班二世，如果你想要我们教廷继续存续下去，就收起你那龌龊的心思！”
　　教皇就差没有直接拽着对方的衣领给他来上两拳了——真以为我们能做什么啊？想死吗？
　　当年教廷的权威达到巅峰，是基于旧罗马崩溃之后的碎片化地区统治现实的，群龙无首。
　　现在欧陆也是碎片，也群龙无首，但好歹还有一个名义上的盟。
　　嗯，司机，汽油，关税.JPG
　　而教廷作为罗马国教，在当时反而是拥有着大义的名分，和加洛林王朝合作重新登顶。
　　说加洛林王朝或许大家不熟悉，但是在王朝其后的鼎盛时期，加洛林家族开创了后世所谓的神圣罗马帝国。
　　这大家应该就一下子有印象了——既不神圣也不罗马，更不帝国。
　　纵然某个大诗人这么调侃，可神圣罗马帝国确实拥有一定程度上的大一统格局。
　　加洛林王朝崛起于矮子丕平出任宫相后，就是丕平献土的那个丕平。
　　他在时任教皇和法兰克贵族的支持下，推翻墨洛温王，自立为王，然后打意呆，打下来之后分了一块给教皇。
　　他的儿子就是查理曼大帝，教皇利奥三世于800年加冕查理曼为罗马皇帝，神圣罗马帝国就此成立。
　　没办法，收了人家这么大一块房地产，不给点名义上的好处说不过去……
　　那是从罗马帝国之后，教廷和王权互相配合得最好的一个时期，大家一起赚钱一起分钱，其乐融融。
　　可惜查理曼死了之后，子孙不争气——毕竟查理曼大帝自己也是个超长待机的，因为太长寿所以把五个儿子里面的四个都熬死了，剩下的四儿子路易反而因为撑得久成了继承人。
　　这样的继承人你要指望他是什么九龙夺嫡的虎狼，那未免太难为人家了……
　　法王路易一世勉强守成，他儿子就果不其然地继承了父亲青春年少时候未能成功的遗志，成了败家子。
　　查理曼加冕之后仅仅43年，他孙子就帮他就签署了《凡尔登条约》，帝国被分成了东、中和西三个部分。
　　闹分家啦！分家的帝国还是帝国吗！
　　王权自然而然就此大大地衰落，大家狗脑子都打出来了。
　　这种王权零落势力更迭的时期，虽然依旧有着神圣罗马帝国的大框架，但是内部纷争不断。
　　乌尔班二世就是在这种碎片大区的匹配机制里上位的，他也不蠢，知道自己没兵没权，所以不正面怼。
　　他一方面推行前教皇格列高利七世的教会教革和教权至上的政策，一方面去借力打力，玩宫斗那套。
　　格列高利是谁？他当年颁布的《教皇训令》里直接写的啥？教皇永无谬误！身为教皇甚至可以罢免皇帝！
　　这一条是个皇帝都忍不了，神圣罗马帝国皇帝亨利四世和格列高利斗了那么多年，导致国内内乱不断。
　　到了后来看似他输了，毕竟卡诺莎悔罪事件的主角之一就是他，在冰天雪地里赤脚站了三天乞求教皇的原谅。
　　但实际上内乱依旧没能推翻他，这就是他赢了——后来他支持的是另外一边的教皇克莱门特三世，这就是反击。
　　乌尔班二世继承了格列高利的路线，自然也要面对这些遗留的问题。
　　他用西西里王国诺曼军队打克莱门特，联络帝国境内反对亨利的封建公侯，继续大家一起嗨起来削弱王权。
　　就这还没完，他甚至还利用继位问题挑拨亨利四世的父子关系，一套组合拳稳准狠。
　　亨利之子康拉德在1093年背叛其父，在米兰自立为王与教皇结盟。
　　在诸侯的怂恿下，他的幼子海因里王储也反了，推翻了自己的父亲成为新国王海因里希五世。
　　我が丽しき父への叛逆.png
　　可怜亨利四世和教廷斗了一辈子，最后客死异乡，反观教宗乌尔班二世，各种搞传销风生水起。
　　甚至挑起了十字军东征——上帝的信徒们！东方是流着奶和蜜的地方！
　　你们互相打来打去多累啊，大家去一起抢别人——划掉——去为了信仰而战不好吗？
　　从第一次十字军东征之后，教廷才算是拥有了高于王权的教权，重振了教皇的权威。
　　当时的民众普遍认为教宗乌尔班二世凌驾于皇帝之上，即便他当了十年教皇，也就最后三年才算是斗赢了对手。
　　后来两个世纪里的一共九次大的东征，席卷了大半个欧亚大陆，奠定了中世纪的教廷地位。
　　内政枢机主教做梦都想当乌尔班二世，就像不想当秦皇汉武的臣子不是好殿前都检点一样，建功立业啊！
　　不过你让他直接登基上位和其他国家的国君斗，这本事他确实没有，也不敢。
　　但是仗着异种叛乱和天使降临，搞一波恶心人自我满足的强宣称，并且从穷鬼身上压榨油水！
　　这个胆子他还是有的，而且很大！
　　教皇又不蠢，天使固然是强宣称，可是那是建立在天使本身所代表的意义上的。
　　如果天使展现出个体伟力之后，却还是会被人类所击败，这个天使还能够代表什么？
　　尤其是现在这个人类和他们教廷无关，反倒是和那个完全不care上帝的国度有关。
　　教廷要么赌一把自己能够再现中世纪荣光，凌驾于全世界官方权威之上，一家独大。
　　要么就老老实实为当前人类的精神文明建设添砖加瓦，维持现有的世界秩序，当一个衍圣公。
　　教皇选择了后者——现在已经没有教廷重新登顶的土壤了，起码在他的视线内没有。
　　所以为了表示诚意或者说为了表示对人类的忠诚，顺带清洗一下内部，内政枢机主教必须成为这个典型。
　　杀鸡儆猴的那只鸡，真的就想要做什么惊世骇俗的事情嘛？恐怕未必。
　　但是没有也得有，教廷嘛，有罪推断老传统了，被烧死就不是女巫，不被烧死那必然是女巫。
　　教皇抖了抖袖子：“取教典来，我们需要修改一些内容。”
　　自己当不成乌尔班二世，但是当一下格里高列七世的反方向还是没什么问题的，教廷要学会知足。
　　“教典要修改什么？”
　　然而就在这个时候，画面里，那个之前还一副旁观者模样的少女，却有了新的动作。
　　她举起了手里的黄金、水晶、大理石铸就的艺术品一样的东西，璀璨的光芒从里面绽放开来。
　　光！无穷无尽的光！几乎是以溢满整个屏幕的方式直接倾洒而出！
　　“——她说，要有光，于是……有了光……”
　　“……啊？”

第1279章 既见未来，为何不拜
　　“改，但是要看看怎么改——不急，再看看！让光飞一会儿！”
　　教皇看着屏幕，一个疯狂的念头突兀地滋生。
　　天使——强宣称，神的代行者，在人间。
　　祂行走于地上，如同行走于主的国，如同行走在天上。
　　但是……如果神本身就在人间呢？
　　如果神还行走在地上，没有举起祂的国，而是如同人类一样呢？
　　这个时代不是没有过，在现在的教典里口口相传的神话时代，其实就是神还未举起国度的时代。
　　那个时候的教皇不叫教皇，叫追随者，那个时候的教廷也还不是教廷，只是一群志同道合的跟随的人。
　　甚至就连那个时候的神都未必是真正的神，而是被神化的人……
　　天使的强宣称来自于其神话背景的身份和口口相传的传说崇敬度，说白了就是吹出来的。
　　在此之前，或许古代的人未必就觉得带翅膀的人有多厉害，但是他们需要这么一个形象很厉害。
　　现如今自己面前有一个货真价实的人间之神，不是那种看起来像是人型泰坦巨兽或者别的什么东西。
　　她就是人类，货真价实的人类，却如同神明一般，有着能够‘要有光于是便有了光’的伟力。
　　那我为什么要舍近求远，而不去直接代言神名，重新成为真正的神的传道者呢？
　　“我有一个大胆的猜想……你说有没有这么一个可能。”
　　教皇目光死死地盯着大屏幕，即便眼睛因为强光一片白茫茫而干涩，也舍不得闭上，只是微微眯着。
　　他的视线没动，脸偏向坐在一侧的外交枢机主教：“上帝——其实是个女孩？”
　　“……？”
　　God is a girl，老生常谈的段子。
　　当年的畅销书《达芬奇密码》里面达芬奇密码隐藏的圣杯秘密就是这个。
　　圣杯其实是个女人——抹大拉带着耶稣的骨肉存活了下来。
　　但欧罗巴的天主教会势力很强大，不允许这样的历史存在，于是想尽办法掩人耳目。
　　峋山隐修会便承担起了保护抹大拉和耶稣的骨肉的责任，对此教皇表示呵呵一乐。
　　嗯，其实他们说的都是真的，起码在这个地球，这段历史是真的。
　　抹大拉玛丽亚并不是什么被耶稣拯救的妓女，相反她是耶稣在世间最亲密的信仰伴侣。
　　这事儿教廷当年掩盖了很久，但是学界依旧从《玛利亚福音书》和《拿哈马地文献》这些历史书籍之中发掘了真相，并且将其公之于众。
　　抹大拉玛丽亚被基督教的正史所忽略是教廷的发展需要，但教廷已经过了需要的阶段了。
　　为此教廷在上世纪60年代末发现没办法压制那些文献被公开之后，干脆解除了解除了她的“忏悔”，承认对抹大拉玛丽亚的误解。
　　抹大拉玛丽亚没有死，基督受难后她逃到高卢，在那里受到马赛的犹太人的保护。
　　她生下一个女儿名叫萨拉，耶稣和抹大拉玛利亚的血统后来演变为法国的墨洛温王朝——就是被丕平篡位的那个墨洛温王朝。
　　然后教廷在这个基础上雄霸欧陆，不得不说又是一段黑色幽默的轮回了。
　　“上帝是个女孩……”外交枢机主教还一副还没反应过来的样子，看上去像是在思考着里面是不是有什么机锋：“然后呢？”
　　然后？教皇难得移开视线，瞥了他一眼，本就眯起的眼眸眯缝得更细了。
　　对方是人精，未必听不懂他的意思。
　　但是‘换个上帝’这种事情，对于一神教而言太惊世骇俗了。
　　如果说之前的内政枢机主教还只是想要黄袍加身，让教皇安享富贵和丹书铁券。
　　那么教皇自己就是陛下何故谋反——堂堂一神教想要转型，甚至是在世称神？
　　再有就是最重要的一个问题，妄拟己心为天心，属实可以说是纯纯地找死了。
　　天心是谁的心？
　　是艾丽娅的心！现在的她就是这片天！
　　深深地望了一眼自己的这个同僚加下属，教皇嘴角微微扯了扯，露出一个游戏里面血条很长的教皇该有的意味深长的笑容：“然后？然后——谁知道呢！”
　　……
　　……
　　“哪怕对面是神，我们也要打过去！”
　　雷克萨指挥官目送着一艘又一艘战舰展开镀层，以堪称鲁莽的方式沉进海里，目光沉凝。
　　“已经确定对面是埃洛文斯了。”
　　一个参谋官手里拿着一份资料，表情跟吃了那啥还塞牙一样：“对方之前才出现在深空，现在又出现在这边！”
　　“这意味着空间裂隙对面的那个世界，极有可能是一个广袤的新世界，并且存在着能够和埃洛文斯相互交流的文明。”另外一个参谋叹了口气，然后一拳砸在桌子上：“问候埃洛文斯的母亲！”
　　一个半神级的生物，可能去庇护一个有文明可行性的族群。
　　正常来说这些家伙不会去单纯为了保护自然环境而战的，毕竟空间裂隙对于埃洛文斯而言屁都不是。
　　就如同火山喷发对于人类是灾难，可对于拉顿来说这就是个天然温泉。
　　如今埃洛文斯辛辛苦苦想要弥补这个缺口，总不可能是一个比埃洛文斯还要强大的家伙逼祂去当苦工吧？
　　“侦察舰那边，有信号吗？”雷克萨指挥官检查着自己身上的装备：“埃洛文斯是敌人，埃洛文斯庇护的存在，自然就是敌人。”
　　“没有，我们之前定位的信息中断之后，确认他们是坠入了空间裂隙对面，然后——”
　　『旗舰！发现特殊情况！我们侦查到来自天使种提尔的攻击波动！』
　　“确定是她的攻击？”雷克萨指挥官眼眸一亮，一把抓起面前的话筒：“能级呢？！”
　　『皇家焰光戟余波，非量产型号，有备案，能级的话——极限出力！』
　　“这是碰上战斗了，但是还没死就好——在哪里？”
　　『从埃洛文斯封锁的空间裂隙另一边传过来的！』
　　“全舰做好一级战斗准备，唤醒所有休眠的圣阶，展开旗舰的镀层！”
　　『指挥官，后勤舰通讯请求，来自炼金术团队！』一个坐在他不远处的联络官摘下耳机：『是大导师！』
　　炼金术大导师的地位，大抵相当于是国家科学院的某一个分院院长，而且还是有能力随军出战的那种。
　　第三远征探索舰队的随行炼金术大导师，可是在迷航之后能够带着人修改维护整个舰队动力系统的大拿。
　　这种级别的巨佬或许比不上于院士的程度，但是论手搓氢弹的能力，勉强也能够挨着点边儿了。
　　“接——我是雷克萨，出什么事了？”
　　『指挥官，长话短说，我临时改装了旗舰的动力系统，搭配我们携带的天启打击基座，理论上可以在降低25%动力输出的情况下，供给至少一次天启打击。』
　　“极限呢？如果不计代价，能够打几次？”
　　『直接冲滩当固定炮台？』
　　“比那还要极限！”
　　『……五次——旗舰动力系统彻底损毁，库存能量完全耗尽，最后一次，应该是把你我的能量都压榨干净了。』
　　“够了，迷航三年，我从来没想过还能够再多五次拉对手垫背的机会。”雷克萨指挥官顿时笑了起来。
　　这是有底气的笑容，有了五次天启打击的能力，就算是埃洛文斯也别想全须全尾地离开。
　　『迷航三年，我也不敢随便让你拉着这些无关紧要的海王类垫背。』炼金术大导师叹气：『力量是信心，同时也是负担。』
　　“现在又可以了？”
　　『埃洛文斯是冕下的敌人，所以付出再大的代价，也是值得的。』
　　“我已经做好了带着旗舰撞祂脸上的机会了，就算没有找到露露耶，这波我们能找到埃洛文斯也不亏。”
　　『嗯，我带着后勤舰先过去，我把后勤舰的能量供给和动力引擎都修改过，绝对能给祂一个惊喜。』
　　“不行！”
　　『指挥官——』
　　“我可以死，舰队也可以被击沉，但是在我们都被击沉之前，一个随军的炼金术大导师只能在我们后面。”
　　『那我跟在后面。』
　　“也不行，平时我们平级，但是现在是战时，我的指挥权比你高……留守的三艘后勤舰上搭载了战地医院和后勤辅助人员，各个种族的都有，如果我们没回来，那么立刻往前走——不要回头！”
　　『……』
　　“这是命令！”
　　『……好，我知道了，时限呢？』
　　雷克萨将军抬头看了看天上正在快速降落回归的那些巨龙，以及展开镀层之后正在缓慢注水下沉的旗舰。
　　时限？如果一个远征探索舰队单独面对埃洛文斯，或许还有后撤的机会。
　　但是再加上对面那一个陌生的文明和陌生的世界……
　　这是个陷阱，可这是一个舰队不得不跳进去的陷阱——因为陷阱的里面，是敌人！
　　他目光闪烁着，而后深吸了一口气：“按照这个世界的24小时吧，不过我觉得真要是打起来，五次天启打击的动静怎么都能看得见，埃洛文斯也拦不住，见到天启打击的话，你们也可以立刻起航了。
　　『我会等到你们回来的。』炼金术大导师沉默了半秒，又重复了一遍：“一定要回来！”
　　“哈哈哈！”雷克萨指挥官豪迈大笑：“别说得跟我们回不来一样啊，我们可是进攻方！”
　　旁边的调度管理人员摘下耳机：“指挥官，全舰队已经完成镀层，即将完全下沉！”
　　“空间裂隙的位置确定了吗？通行空间呢？”
　　“按照现有的数据来推算……埃洛文斯所在的地方，空间裂隙的尺寸足够旗舰通过！”
　　“下沉！”雷克萨将军说着朝着话筒另一边告别：“我去作战了，还有什么话，等回来再说吧。”
　　『智慧种荣光永存。』
　　“智慧种荣光永存——全舰！浮空法阵充能准备，应对下沉之后通过空间裂隙的不同重力环境冲击！”
　　“明白——”
　　“全舰所有远程投送火力准备，目标埃洛文斯！一轮齐射！破门——我们冲出去！”
　　“是！！”
　　……
　　……
　　台场公园
　　混战的双方此刻都逐渐打发了性子，语言不通是大忌。
　　并不能互相沟通的人类尚且人脑子打出狗脑子，遑论现在这种明显不是人类的家伙。
　　创世纪里说神不容许人类离开本位，破坏神所定的纪纲，就连不守本位的天使都会被拘锁留待将来的审判。
　　为了阻止人类建造那通天的高塔，神在一夜之间变乱他们的口音，使他们无法互相沟通，自此分散全地。
　　巴别就是“变乱”的意思，建造中断的塔便叫巴别塔。
　　耶和华惟有将之归结为人类不知天高地厚的狂妄自负，并写下了巴别塔的故事。
　　所以书同文的政哥哥能说什么呢？只能是呵呵一乐罢了。
　　神恩世界的通用语虽然是军团长书同文的结果，但那毕竟是建立在神恩世界语言体系之上的普通话，和地球无关，更和本子的台场公园无关。
　　神恩世界的战士们放眼望去，花花绿绿牛鬼蛇神，好家伙，没一个看得懂的。
　　地球的人类就更不必说了，知道的这是异世界的入侵者，不知道的还以为是大型漫展现场呢。
　　嗯，还得是福瑞控众多的那种，怎么这么多带毛的……
　　舰二代人类和他的狼人搭档腾挪闪避，冲进一个相对偏僻的角落里，后者捂着肩膀，血流如注。
　　“这么打下去不是办法，我们根本抢不下来桥头堡！”
　　侦察舰的作战方案其实很简单，当钉子扎根在这里，然后呼叫舰队。
　　大部队来之后如果要打，那就反包围这些家伙，侦察舰这个扎根的钉子就能够中间开花。
　　大部队来之后如果要撤，他们也有一个可以让大部队落脚的地方，相当于是在某个区域开辟出一块临时港。
　　可是侦察舰一来没有预料到这片地区地形这么复杂，又是冰山又是积水又是高楼大厦。
　　二来是没想到这些对手不是战职者，却有着不亚于战职者的中远距离攻击手段。
　　他们早就准备好了伏击自己吗？！
　　“很怪，对面有三批不同的人。”舰二代人类探头往外看了眼，而后猛地缩回来。
　　在他的脸侧，墙角直接被一发不知道哪里来的狙击枪打碎，碎石飞溅，直接在他的脸颊上开出一道细小的血口子。
　　“第一批是和我们打近身白刃战的，那帮家伙太弱了，但是他们有很特殊的治疗手段，那个凝胶！”
　　“他们都有凝胶，而且近距离接触战他们发现不是我们对手之后，直接就往后撤，远程支援手段太多了。”
　　“那些铁手臂铁膝盖的？”狼人搭档松开手，肩膀上的伤口已经勉强不流血了。
　　纵然地球这边没有元素能量补充，甚至比迷航的无尽海洋世界还要来得‘贫瘠’许多，但是这并不妨碍狼人依靠自己强大的体质硬撑着，依旧保有一定程度上的特殊能力。
　　“不！我现在最担心的，是那批拉扯战线的！”人类搭档擦了擦脸：“开这枪的一定就是他们。”
　　“早知道我们也该带远程武器的！”狼人搭档一拍大腿，懊丧不已：“之前拿那个黑筒子打我那个，一定就是最后那批人！”
　　“巷战按理来说应该是我们占优势才对，可是对方却早早就有防备一样，看到那个临时的街垒了吗？”
　　“看到了，你要拿它？”
　　“拿不下来，或者说拿下来也没用，那东西应该是远程操控的，术士就在附近，但是藏着。”
　　“啧——”
　　最开始和他们打的其实是就近的高天原的执行官，直接双方接触近战。
　　然后就没有然后了——高天原的执行官被大批砍翻，或许是秉承着‘不把事态扩大到无法回转的地步’的心态，这些在近身战斗之中拥有绝对统治力的神恩世界战职者们下手其实相当克制，只是奔着解除对方战斗力去的。
　　如果是用枪来比喻的话，那就是只打四肢，基本不爆头，打废了然后试图控制住这些‘人质’并且制造机会。
　　可惜的是原本TPC就有针对异种的预案，作战方案里面明确认识到了近战的不利，所以中距离的APEX部队和远距离压阵的九局干员就插手进来了，侦察舰的陆战队打着打着发现自己被远程攻击集火了，不得已放弃掉即将到手的俘虏，强行突围往周边扩散，试图抢夺一些建筑充当支撑点。
　　按理说这也是非常正确的应对，拉近到白刃战不行，那就转入巷战，以此削弱对方的远程火力优势。
　　可问题在于周遭的所有建筑物和制高点，基本都在对方手里，防御强度一个比一个离谱……
　　甚至于在那几个大型的类似某种公共场馆的建筑里，留守着能够越阶的本土战职者，真就见了鬼了！
　　你冲进去，你发现一个和你同等级的战职者，你勇敢地举起了手里的长剑。
　　然后你被对方追着砍……
　　你的队友赶到支援，比你高一级的队友勇敢地挡在了对方面前，举起了手里的长剑。
　　然后你和你队友一起被对方追着砍……
　　这个世界是不是有什么地方出了大问题？！
　　这就跟一辆现代主战坦克嗖地一下穿越回上个世纪中期，然后看着一辆五对轮的老前辈杵在面前。
　　这只要是个脑子正常的人，下意识都会觉得自己必然获得装甲战争胜利吧？
　　结果这个时候对方从履带里掏出一杆歼星炮——五对轮岂是如此不便之物！
　　“陆战队被打散了，如果想要强行汇合……”
　　舰二代搭档说着，语气微微沉了下来。
　　如果想要强行汇合，那就只能不计代价地开杀戒了——冲直线，破开沿途所有阻碍，强行冲阵。
　　这种程度他们做得到，甚至这本身就是他们的作战方式之一，当初人族第一军团的剑神攻坚团就是这种打法。
　　无视所有阻碍，无视拦截和拉扯，直接走直线凿穿防线，轮换锋矢阵，一往无前。
　　依靠这种蛮不讲理的一力降十会，剑神攻坚团曾经在一天时间里凿穿过兽人种二十二道防线。
　　天知道兽人种的大萨满在面对一支孤军深入包围他的剑神猛男部队的时候，会是什么感觉。
　　周围五十万兽人部落被这种超限度闪击战给打成了纸面存在部队，那种兵力优势不比现在的这些人类来得强？
　　“我想起了不好的回忆。”狼人搭档呲了呲牙：“那会儿我们在草原上，阿姆吓唬我们就说你们人类种的剑神团来了，不听话的狼崽子要被碾过去。”
　　“呵，你都说是不好的回忆了。”人类搭档看了看表：“按照预期的作战约定，如果巨龙种或者天使种突围出去了，现在应该已经开始呼叫舰队了。”
　　陆战队是大头兵，只能在地上跑来跑去，但是巨龙种和天使种不一样。
　　他们的突围能力强悍无比，甚至都不需要什么大型空地起飞降落，随时随地都能冲上蓝天。
　　他就不信这些异世界的人类种也有这种手段——除了那个疑似鸟兽种的大家伙之外。
　　“如果20分钟之后还拿不下一个支撑点，就要强行冲直线返回侦察舰位置，到时候我冲前面，你喝一瓶燃——”
　　「轰隆——————」
　　巨大的震动和坍塌的响声传来，他们所在的这个中等大小的平层建筑一角被直接压塌。
　　拉顿扑闪着翅膀，胸前的伤口还带着熔岩一样流淌的血液，双爪死死地按住一头倒霉的水系巨龙。
　　另外一头巨龙在拉顿的身侧不停地攻击它，然而双方体型的差距，让拉顿和天生纤弱的水系巨龙对比起来也有了优势，简直就像是一只泰迪在努力撕咬一只狼犬一样徒劳。
　　皮糙肉厚的拉顿曾经硬扛过一枚N2航弹，即便是六翼天使提尔那种常规洲际导弹的攻击也只是给它开一个不算致命的贯穿伤，搭载水下作战背包的水系巨龙这会儿很是有点老鼠拉龟无处下嘴的无奈。
　　尽管拉顿的半边身子被它攻击得一片狼藉，但撑死就是个皮外伤，多缠二两绷带都觉得浪费那种程度。
　　水系巨龙悲鸣一声，重重地撞在拉顿的腰间，龙爪扣住它的鳞甲，贴脸又是一记包含愤怒的龙息。
　　拉顿像是一个大高个子被人用滚烫的火锅底料泼了一脸，晃着脑袋往后踉跄退开，重重地撞在一幢高楼上。
　　那高楼摇晃了几下到底还是没坍塌，只是拉顿的身子嵌了进去，翅膀反倒是没办法张开护住自己的头面。
　　“耶！又是一间！”不远处一个戴着口罩的男人高兴地呼喊着，比划了一下拳头。
　　舰二代人类和狼人搭档下意识扭转目光望过去，后者也望过来。
　　双方对视了一眼，那个戴着口罩的男人举起双手比划了个“你们继续我路过”的安抚姿态，缓缓退到了道路拐角里，随后狂奔消失。
　　但是他消失了，另外却又有几个从拐角跑出来的年轻人仓皇大叫着，试图躲避塌陷的落石，夺路狂奔。
　　“快跑啊！还傻站着干嘛！”一个年轻的男孩看到这边两个站着的傻子，往前跑了两步，又折返回来。
　　他冲过来一把拽住这俩货，往坍塌的反方向跑去：“快去避难！避难所在二三四号展馆！现在不是看泰坦巨兽的时候啊！”
　　全程没听懂他说什么的两人跟着跑了几步，而后对视了一眼，齐刷刷抬手砍在对方脑后。
　　少年郎身子一软，往前软趴趴地倒下，被狼人搭档一把揽住，而后放到了走廊的角落里靠墙坐着。
　　“……说起来有件事我没想明白。”狼人搭档望着这个少年郎，很是疑惑。
　　“什么事情？”
　　“为什么这些异世界的人类和你们长得这么像，而且为什么他们不怕我们——他们真的是敌人吗？”
　　“不知道。”舰二代人类叹了口气：“但是打到这个地步，除非我们哪一方获得了能够喘息的优势，大家才有可能坐下来谈一谈，不是吗？”
　　要么有一个稳固的桥头堡以及一批能够让对方忌惮的人质。
　　要么直接投降被对方全部抓起来捆好慢慢审查。
　　虽然第二种更方便，但是智慧种联军还没有主动投降的习惯——那就只能打了！
　　他们说话间，走廊又在摇动起来，很显然拉顿和巨龙之间的殴斗还没结束，并且随时有可能波及这些建筑。
　　狼人搭档咬了咬牙，从后背摘下那合拢的长弓，展开之后拉上弓弦，从怀里取出几枚水晶模样的箭头。
　　“我去吸引那个鸟兽种的注意力，你带着这些平民离开这边……战争是战士的事情，和他们无关。”
　　“巧了，后半截我和你的想法一样。”人类搭档探手按住他的弓：“但是吸引注意力，我比你在行。”
　　“你这都要和我抢？”
　　“别忘了我们的任务，你喝一瓶燃血药剂，然后抢高点，近战你比我强。”
　　“……我就这么几根寒冰箭，你给我省着点用！”
　　“小气，战后报销配给你用多少给你报多少。”
　　“这是非制式的，能报个屁！”
　　“我爸是舰长！”
　　“——咳，那个，多报几根行不行？”
　　两人对视了一眼，而后俱都咧嘴一笑，互相在对方的肩膀上锤了锤：“我去抢点，你去拉扯，高点见！”
　　“抢到了嗷一嗓子，我带人来支援你。”
　　“好！”狼人搭档掏出一瓶火红色的血液一样的东西，仰头直接喝干，而后浑身的筋肉隆起一个夸张的程度：“这东西真是有够……难喝……”
　　“听说已经在开发新口味了，狼桃味你要不要试试？”
　　“那不就成毒药了吗？”
　　“这样显得比较炫酷——”人类搭档眸光猛然一敛，抬手张弓搭箭朝向身后的天花板。
　　原本只是水晶箭头的寒冰箭在搭上弓弦之后散发微光，尾部伴随着拉弓的姿势延展出一根散发着寒意的冰箭杆，长箭晶莹剔透，一看就是很厉害的东西。
　　狼人搭档扛起那个少年郎，深吸了一口气：“3——”
　　“2……1……来了！”
　　天花板被轰然洞开，拉顿的一截翅膀无意间从楼顶扫过，直接把这边中型展馆的天花板都给掀了。
　　也就是在这个房顶被瞬间拆迁的时候，一枚寒冰箭带着流光从内里冲出，重重地扎向拉顿的眼睑。
　　「嘎——」
　　拉顿眼睑一合，寒冰箭在它的脸上炸开，从眼睑到鸟喙都蔓延上了一层薄薄的霜冻。
　　“走！”
　　“嗷呜——”狼人双腿屈膝蹲起，长嚎一声当即跳起来足足六米高，几个蹦跶就朝着另外一边冲了出去。
　　人类搭档拉弓搭箭，朝着反方向狂奔，一边跑一边继续瞄准，眼角的余光瞥见躺在一遍地上生死不明的巨龙，牙关紧咬：“该死的鸟兽种，要是旗舰的巨龙编队在这里——”
　　如果不是侦察型的水系巨龙，而是别的更擅长战斗的巨龙，这个大号的鸟兽种哪里能这么嚣张。
　　要是旗舰上的舰载巨龙部队大队长在这里，纯血圣阶金系巨龙搭载空战背包，能把这只鸟兽种打出屎来！
　　拉箭骚扰着拉顿，舰二代人类一个翻滚绕开塌陷的巨大建筑物落石，朝向坠落的水系巨龙的方向前进。
　　可是冲到近处，他一抬头就看到了一个带着白色蕾丝手套的女人拦在面前。
　　后者似乎在观察什么，听到身后有动静才转身，上下打量着他：“你……也是巨龙的眷属？”
　　“你说什么？”舰二代人类有点疑惑——对方这一身打扮不像是战职者，更像是平民。
　　但是给人的感觉……怎么像是一头巨龙？
　　红龙女王抬手按在那头坠落的水系巨龙颈脖上：“它只是昏迷，还没有死……活生生的巨龙啊……”
　　“平民！离开战场！”舰二代人类看着她的举动，眼角抽了抽：“放开你的手——立刻离开这里！”
　　水系巨龙的胸腹还在缓慢起伏着，这意味着它还没死。
　　要是它一个不注意翻身，这个孱弱的异世界人类怕不是直接就被压扁了。
　　“语言不通，没办法交流，实在是个大问题。”红龙女王想了想，摘下自己的手套。
　　拉顿侧着头瞥了眼红龙女王，又瞥了眼这个手下败将水系巨龙。
　　泰坦巨兽之间只要一方躺了，另外一方很少有赶尽杀绝的时候，除非是本身天生敌对的物种。
　　正常来说打输了就是小弟，拉顿还蛮高兴自己能收俩小弟的，所以它并没有补刀的意思。
　　而后它把头歪过来另一边，之前被扎了一下的大眼睛侧下去，看着那个对着自己射了点什么的小不点人类。
　　尽管它很是有种踩死他的冲动，但是老大严令它主动伤害人类。
　　自己又不是那条犯错还能被放过的臭鱼……
　　愤怒的拉顿跺了跺爪子，不满地嘎了两声，扑闪着翅膀想要假扮不注意把人吹飞。
　　可是扇了两下没反应，友军单位红龙女王撑起一面无形的护盾，拉顿这才不满又高傲地昂起头，腾空而起。
　　它要去找之前那个小鸟的麻烦了——顺带还有那只大虫子，怎么会有比自己还大的虫子？能吃么？
　　鸟和虫算是生态链的天敌，拉顿带着高压的焚风冲天而起，舰二代人类多多少少松了口气。
　　可是这边松了口气，另外一边这是准备和自己决斗？不然她摘手套做什么？
　　然而在红龙女王摘下手套，露出那带着细小皲裂伤口的手臂的时候，那股再熟悉不过的气息展露出来。
　　一层红色的细密鳞片，从那些看起来像是荆棘刮伤的结痂伤痕里长出来，红龙女王面无表情地看着那些鳞片刺破血肉，像是感受不到疼痛——尽管鲜血缓慢渗出来，已经顺着她的手臂往下滴落了。
　　舰二代人类似乎看明白了什么，瞪大了眼睛：“你是半龙人——不对！你是巨龙的血裔？！”
　　巨龙和人类生下来的人是半龙人——别问怎么生的，半龙人不想讨论这个话题。
　　但还有一种巨龙和人类的结合，是通过血脉继承的方式‘转换’而来的。
　　圣阶长老级别的巨龙，将其龙血龙魂置换给人类，这种存在被人类种成为龙裔，或者叫做龙血战士。
　　只不过这样做太过浪费，即便是在历史上也只有极少数和天空龙巢签订了契约的龙骑士获得了这样的力量，他们继承那些因为年龄太大自然逝去的巨龙长老的遗志，作为天空龙巢的外族守护而存在，通常是以更为方便的人类姿态去处理一些对外事务。
　　每一个龙裔，都意味着对方和巨龙种关系密切，要知道天空龙巢数万巨龙繁衍生息好几千年，也只是诞生过不到一百位龙裔，这其中人类种还不是全部，还有一部分兽人种。
　　舰二代垂下手里的弓箭，有种微妙的感觉：“你——不是敌人？”
　　朋友的朋友，似乎就不应该是敌人。
　　“我听不懂你的语言，但是如果可以的话，请你放下武器，我们更希望和你们交流，而不是战争。”
　　红龙女王说着指了指对方手里的弓箭，然后摇摇头，示意暂时收起来，不要打。
　　舰二代咬了咬牙，抖了抖手里的长弓，弓弦松开，一把大弓折叠成手臂长的三截。
　　“如果你是龙裔，那么这个世界一定有巨龙才对——我们来自神恩星！我们不是敌人！”
　　话音未落，天上的光云闪烁着剧烈的波动，一轮天灾级别的攻击如同天上坠落的陨星，轰然落下。
　　两个人下意识抬头，而从天上俯瞰，他们周围不知道多少零散作战的人，也都停了下来，做着同样的动作。
　　“那是舰队！”舰二代瞪大了眼睛：“舰队来了——我得通知他们！这里有龙裔——有巨龙！”
　　红龙女王皱着眉头，这一轮天火坠下，空气都在颤抖，仿佛天空在燃烧。
　　对方的援军到底是什么东西？会喷火的大怪兽吗？先是冰，然后是火？
　　不过已经不需要她纠结了，在天空上出现大规模攻击迹象之前，一直都在压制侦察舰的XIG空中基地已经升高。
　　人工星门被冻成了冰山，反而省了XIG空中基地坐底降落的需要，侦察舰也被它炸得近乎废弃，遍体鳞伤，眼见着没有了反击的能力，迫降在了一片空地上。
　　可怜的侦察舰估计从开出船坞的那天起，都没想到自己有一天会和一艘吨位超过自己接近60倍的空中钢铁母舰对殴，甚至还是对方在上面！
　　它努力了好久，也只是给XIG空中基地的底层甲板多开了几个洞罢了……
　　『我是女娲，各单位请做好抗冲击准备！跨洲际空中打击即将抵达！』
　　『我是XIG空中基地，各单位请做好抗冲击准备，XIG空中基地即将投送所有火力，各单位注意避险！』
　　伴随着女娲和XIG空中基地的双重警告，天空之中一左一右亮起两蓬辉光。
　　左边是跨越云层，带过一道漂亮的大弧线，正在由远及近快速闪耀的流星群。
　　跨洲际空中打击，最大当量常规弹头，一百一十五枚空中预爆——它们后发先至，飞得比舰载机集群还快，林上校还在后面。
　　而右边则是展开了上层甲板所有火力投送通道的XIG空中基地，愤怒的它此刻就像是一只炸毛的刺猬，超过一百二十个垂发单元连续喷涌出剧烈的火光，密集的尾焰和浓烟甚至像是拉烟幕一样交织成一团灰云，把它笼罩在半空中。
　　中间是埃洛文斯支撑着的空间通道，祂现在已经不想说话了——来自深海世界的舰队固然是钻出来就要面对两面包夹芝士的待遇，但祂自己又何尝不会被糊一脸呢？
　　这波啊，这波绝对是工伤……
　　夺目的光华从地面绽放，一个巨大的身影如同神明一样缓缓站起。
　　祂比高楼还要高，比山岳还要伟岸，比光之巨人还是像是光之巨人。
　　然后祂双手交叉在身前，开始蓄力一个哉佩利敖光线的起手式，正对着埃洛文斯所在。
　　「累了，毁灭吧，赶紧的——他们出来了。」
　　“……好像哪里不对。”哉佩利敖光线技能蓄力到一半，光之巨人动作顿住：“你有没有觉得很眼熟？”
　　「你™还等什么啊！我看你现在这个鬼样子怎么很眼熟？我告诉你没可能再给你拉一次投影！我没力气了！」
　　“不，我是说这舰队很眼熟……靠！这旗舰——这不是我的远征探索舰队吗？这是当年迷航的第三舰队！！”
　　「啥玩意儿？」埃洛文斯看着被自己故意放出来的舰队，凑近贴脸了总算是看到了对方的旗帜。
　　这——
　　「***！你是不是有病！」愤怒地直呼军团长的真名，埃洛文斯当场骂娘：「你拿你自己的人打你自己的舰队！你有什么大病你为什么不去死！！」
　　“自己人！终止攻击！”
　　「晚啦！」
　　“……未必，埃洛提斯！借给我力量吧！当宇宙中两股强大的力量相遇！就会一键叫爹！”
　　「什——等等！你不要过来啊！！」
　　舰队终于冲出了空间裂隙，东风夜放花千树和齐射的垂发导弹如约而至。
　　光之巨人在空中高举双手，反向旋身，像是托举着整片天幕，往上抬起。
　　火光——蘑菇云——无尽的璀璨——
　　“喂，借我一秒钟啦……”
　　「你去死！去死两次！我弄死你啊！」
　　“啧——我请你吃糖堆儿？”
　　「……我要猕猴桃的。」
　　“好，我让二姨给你做。”
　　无尽的璀璨的光芒之中，来自异世界的舰队，于空中坠落。
　　而后舰队望见的，便是那再熟悉不过的威严肃穆，强悍无匹。
　　一轮煌煌大日高悬于天上，扩张开一个横亘近千米的空间，各种导弹在光圈外爆炸，分毫不能伤到光圈内。
　　“第三舰队。”那个光之巨人这么说着，一手撑起光圈，一手托起舰队：“雷克萨，好久不见……”
　　“……？！”旗舰刚冲出空间裂隙就被控制住，雷克萨将军已经准备启动天启打击了。
　　但是听到这熟悉却又陌生的声音，手按在发射台按钮上的雷克萨将军呆滞地抬头，满目错愕。
　　这团光……光？！
　　“怎么，不认识我了吗？”
　　“？？？？？！！！！！！！”

第1280章 虚假的小仙女，真实的军团长
　　远征探索舰队出发的时间点，其实是在三界大战之后。
　　当天界这个最大的对手被打败，整个智慧种联军其实处于一种拔剑四顾心茫然的状态。
　　按理说这个时候就应该是马放南山刀枪入库，铸剑为犁解甲归田——但是做不到。
　　如果有认真读史书，就会发现如果一个国家想要‘做点什么’的话，其实开国的时代是最有魄力也最有可能的。
　　不仅仅是因为开国之君自己有着长远的战略眼光，还包括了一大批开国的文臣武将都经历过乱世，无所畏惧。
　　远征探索舰队的初衷，就是在这么一个心气高昂的大环境下，彻底探索神恩世界，扫清寰宇。
　　军团长一再重申，打扫干净屋子再请客，不能解决这些问题，探索更广袤的星空无异于痴人说梦。
　　为什么第三远征探索舰队把埃洛文斯看成是对手，甚至不惜整个舰队跃迁也要和它开战？
　　因为在扫清寰宇彻底探索神恩世界的目的前提下，埃洛文斯这种‘异类种族’的霸主本身就是计划目标之一。
　　佐伊卡当年吞噬原罪的力量为己用，险些成为破灭根源体，造成的危害之大，难以言表。
　　最简单的对比，现在的埃洛文斯只要不要脸一点，甚至可以让艾丽娅叫她姐姐。
　　可是当初拥有差不多等级力量的佐伊卡，同样是残魂，却只能是被困在意识海的烟盒里，权当不存在。
　　鸟兽种也因为佐伊卡的野心而没落，智慧种联盟倒是没有把鸟兽种除名，但是鸟兽种自己已经够不到一级种族的边儿了，沦为三流，边缘票数只有那么无关紧要的一点点。
　　那个时候埃洛文斯已经被军团长击杀在了历史长河里，仅仅只是留下一个传说一样的名号，自然无所谓了。
　　可是现在埃洛文斯居然没有死！死掉的时空怪鸟才是好鸟，还活着的，那就得再死一次！
　　派遣出十二支不同的舰队，奔赴十二个记载于各类神话史诗里面的传说，远征探索舰队本身就是去攻打他们的。
　　当年这十二支舰队从出发到返航，预期时间都是一年左右，最晚也不过一年半。
　　部署完神恩世界大远征的军团长，其实已经在和光明神王的战斗中触摸到了更高的层次，身体无法完全容纳庞大的灵能，飞升在即，这一年时间都是他端坐金马桶强行压下来的。
　　不动用力量，将自己完全当成是一个容器，禁锢住狂暴的灵能。
　　帝皇不能动是为了堵住下水道，军团长不能动是因为自己就是——划掉——自己太强了。
　　一年时间里，有远征舰队成功抵达目的地展开前哨站，也有在半途上遇到巨大风暴被迫折损提前返航。
　　更有在后续进攻之中因为对手的强大而和对方同归于尽的，比如悲壮牺牲的第四远征舰队。
　　他们攻打史前终北大陆的不净之源阿布霍斯，因为后者的污染太过强大，以至于第四远征舰队决定独立完成任务，以免污染扩散重演原罪污染的危机。
　　他们动用了高维天启传送的能力，以舰队自身为射击诸元，远程呼叫了足以击沉整块大陆的攻击。
　　被舰队困在伊夸洞穴的阿布霍斯，就此连带着整个第四远征舰队彻底埋葬，连带着整片史前终北大陆沉没。
　　原本的沃米阿德雷斯山脉被硬生生打成了海峡，智慧种联盟通过各种手段，确信阿布霍斯已死，第四舰队完成了使命。
　　除此之外第七、第九、第十远征探索舰队都遭受重创，回来的时候浑身是伤。
　　第十远征探索舰队的旗舰指挥官和旗舰一起断后，整个舰队只回来了两艘后勤舰，舰队指挥官一整个家族八个男丁全部阵亡，他的女儿给军团长带回来一柄残缺的大剑，那是当年军团长赐予他的仪仗剑，半柄长剑上足足十一个豁口，全是劈砍出来的，第十舰队用自己的行为展示了自己的忠诚。
　　远征舰队陆续回返，一年半之后，整个清扫神恩世界的远征探索计划基本成功完成。
　　第三探索远征舰队是仅有的一支被判定为‘失落迷航’的舰队，因为他们是突兀地中断了本部的所有联系，并非战损，而后续的探索部队顺着原有航线过去，也没有发现任何残存的痕迹，对方就像是原地蒸发一样。
　　在刨除了‘第三远征探索舰队背叛了联盟’这么一个近乎于自绝天下的无厘头可能之后，所有人都不得不接受他们已经失落的现实，推断应该是直接被虚空吞噬。
　　所谓的失落迷航其实不过是‘完全沉没’的一种安慰性质说法。
　　神恩世界很大，但是这么庞大的舰队毫无法抗能力地完全消失，意味着危机更大，鲜有重新回归的可能。
　　这种感觉其实容易理解，倘若是一个普通人出事，那可能是遇到了某种危机。
　　其他人只要及时赶到就能施加救援，与其说是和希望赛跑不如说和时间赛跑。
　　可要是艾丽娅、神仙姐姐之流出了事，谁能救她们？
　　她们可以变成光守护民那桑，但是民那桑并没有能力应对她们变成光都无法抵御的敌人。
　　第三远征探索舰队的失落迷航被判定为重大军事部署失误，因为露露耶地区所在的航线参考有问题。
　　当时的军团长一力承担了所有错误，毕竟攻打露露耶这么一个目标是他选的，数万名精锐战职者的折损自然也是他的责任，参谋本部不过是忠实地执行了军团长的命令而已。
　　随后他顺理成章地交卸掉了最高指挥权，只保留了战时绝对指挥序列的权力。
　　至于再然后，就是一整个人类城市因为空间震荡坠入虚空，军团长悍然出手打破空间壁障前往救援的事情了。
　　因为动用了超过限度的力量，他的身体再无法维持先前程度的平衡，把整个城市从虚空之中拖出来也没办法再度送回人间界，只能任由其坠入地狱界的‘土匪横行’的混乱区域。
　　三界大战之后，智慧种联盟虽然名义上统御整个神恩世界，但是大家都知道没有。
　　因为三界太过广袤，除非等待数百年人口超级大爆炸才能够触碰到所有角落。
　　在此之前，神恩三界就像是那些新成立的国家一样带着百废待兴的朝气，同时也残存着不少这些土匪流寇级别的势力，再加上地狱界本身就只有霸权的名义而没有大一统的文化根基，数万人不得不以长途迁徙的方式回返人间。
　　接应失落城市难民的事情，在军团长看来不是难事，再加上在他离开之前，就已经通知了深渊龙后和智慧种联军前往救援，所以他直接在地狱界灵肉分离，灵能飞升。
　　再然后才是新世界的开头，一个咸鱼一样不再伟光正，不再高大上的退休的家伙渴望当一个废物的故事。
　　至于现在？
　　呵呵，当着手下的面，军团长自然还得是那个军团长……
　　『侦测到次级空间波动，正在核查共振频率——是巢虫种！』
　　女娲的声音响彻全场，警示所有人，这会儿有坏逼想要趁着浑水来摸鱼。
　　探索远征舰队和埃洛文斯的动静属实是有点大了，再加上空间权柄本身就被乌素姆所掌控。
　　这边这么大一个空间裂隙，半梦半醒的乌素姆都被吸引了过来，没理由有主观能动性的巢虫种不会注意不到。
　　它们这会儿正被乌素姆殴打呢，不知道憋了多大一口恶气，抬头瞧见旁边还有个叫嚷着‘踹他裆扯她头花’的乐子人，这不得冲过来给上一拳狠的？
　　光之巨人抬头，空间裂隙之上，不仅仅只是巢虫种的突袭，还有另外一道漆黑厚重的阴云正在形成。
　　“埃洛文斯，你的愿望快要实现了。”
　　「啥玩意儿？」埃洛文斯诧异了一下，而后倒吸了一口凉气：「夭寿啦！祂怎么也醒了？！」
　　埃洛文斯想要挑动人类去**素姆，究其根本就是想要弄醒乌素姆之后，坐看乌素姆和这个家伙对上。
　　——加坦杰厄！！
　　而且根据埃洛文斯的观察，乌素姆大概率不会是加坦杰厄的对手。
　　那么驱虎吞狼让盘踞地球的加坦杰厄把乌素姆吞掉，埃洛文斯这个渔翁自然也就有机会在此谋求空间权柄。
　　但不是现在啊！埃洛文斯麻了，祂现在是真的快被艾丽娅给榨成油渣了，怕是跑都跑不过。
　　“雷克萨，我还能相信你吗？”光之巨人低下头，望着旗舰的舰桥。
　　实际上那旗舰和在光之巨人的体型已经差不多大了，看起来就像是一个人和一匹猛虎之间的体积差。
　　雷克萨指挥官拔出长剑，半跪下去，双手托举长剑奉上：“第三远征探索舰队永远忠诚于军团长！”
　　“那就展示给我看吧！埃洛文斯不是敌人，巢虫种才是，还有另外一个……”
　　光之巨人放开舰队，身后隐约浮现出一个更为恢弘的身影，通天彻地，云层之间一双纯金色的眸子缓缓睁开。
　　“老规矩，最强的交给我，剩下的——”
　　“剩下的，交给我们！我们将会在您的带领下不断冲锋，直至获得最后的胜利！”
　　雷克萨将军浑身都在颤抖，不是害怕而是激动，是近乎颤栗的兴奋。
　　回来了！一切都回来了！
　　那是以前的神恩世界！那是以前的人间界！
　　人族第一军团！就像是当年那样！！
　　“舰队全体！展开阵型！全舰远程投送火力准备！天启打击重新充能！左满舵！前进四！”
　　“动力系统过载警告——”
　　“那就让它过载！在流干最后一滴血之前！没有人可以越过我们的防线！满速！三轮齐射！”
　　天空之中展开两道不同的空间裂隙，如同两只来自不同邪神的眼眸。
　　它们的规模比起原本那道自然生成的空间薄弱点而言要小很多，但依旧称得上是天灾。
　　左边的是巢虫种，而且是母虫驾驭的一只类似眼Q的超兽。
　　和乌素姆干了一架不是没好处，它们自己横跨空间只能靠飘，运气好撞上物质维度那就是一顿美餐。
　　遇不到那就沉睡休眠，积蓄力量，饱一顿饿一顿没个定数。
　　但是架不住现在乌素姆给开门了啊！
　　好家伙，巢虫种的母虫见到熟悉的梦开始的地方，登时就是一阵怒从心头起恶向胆边生。
　　「是你——又是你！」巢虫种母虫的声音震颤着响起，带着金属的激荡质感。
　　原本的碎片空间被硬生生切下来一个角，连带着损失了不知道多少血肉储备。
　　这让本就不宽裕的巢虫种家庭可谓是雪上加霜，后续的虚空同化吞噬更是差点把碎片空间本体个卷进去。
　　狼狈逃命的母虫越想越不对，越想越气——对方别是假的吧？
　　人族第一军团和军团长固然是刻进了DNA的忌惮对手，甚至曾经击杀过上一任母虫。
　　但是自己真就那么倒霉，去哪里都能遇到祂？
　　会不会有那么一个可能，这个军团长是个知道那些事情的冒牌货，俗称唬人的？
　　而且蓝星和地球这两个星球的物质维度拥有各自完善的生态圈，生物实在是太丰富了！
　　这种程度的血肉，让巢虫种做梦都在梦到掉进米缸里的快乐，自助餐厅扶墙进扶墙出。
　　一只眼Q模样的超兽艰难地从左侧的空间裂隙里挤出来一个脑袋，眼眸剧烈颤抖想要睁开。
　　母虫取巧投送过来这么一只不算大家伙的超兽，准备探探路，再不济也能给那个假冒的军团长一记响亮的耳光。
　　“你的敌人是我们！”雷克萨指挥官站在旗舰的舰桥最高处，高举大剑，剑锋向前：“你的性命我收下了！”
　　他如今压根不像是个舰队主官，反倒像是当年在人族第一军团里当脚男的模样，只要无脑冲锋就对了。
　　眼Q超兽一抬头一睁眼，一支带着微光悬浮在空中的华丽舰队，就这么杵在脸上，而且还在不断抵近。
　　“……”
　　那只虫子一样的超兽眨了眨眼，又眨了眨眼，而后脑袋往后一仰。
　　“？？？”
　　不是——自己是走错路了吗？
　　这？！
　　“天启打击预热完成！”
　　“那就发射！开炮！！”
　　雷克萨将军甚至都没等到这艘战列航母的船头完全调转，直接一巴掌拍在了天启打击的发射台上。
　　正在掉头前进的旗舰抬起那三联装的巨大炮口，以一种舰炮上刺刀的风格一舰首扇在超兽的脸上。
　　后者晕乎乎地昂起头，于是那炮管也就直接怼进嘴里了，浩瀚到如同彩虹桥一样的光芒从积蓄到发射只用了短短的三秒钟，这只超兽的后半截身子直接在光芒之中被湮灭。
　　没有声音，也没有巨大的爆炸，极致的能量释放带来的是极致的破坏力，湮灭掉射程内的一切不服。
　　数秒钟之后，一轮天启打击缓慢停息下来，旗舰的速度肉眼可见降低了一截，像是开启了慢动作回放。
　　然后与之相对应的，那只眼Q一样的生物，只剩下被炮管戳进去的前半截头颅往前滑动，带着焦黑和糊臭味如同面包边一样缓缓地耷拉下去，撞在舰首炮管的基座上。
　　从出场到退场，巢虫种的超兽只说了一句话，全程不到10秒钟。
　　雷克萨将军举起手里的长剑，剑芒纵横，一剑把死去的超兽的头颅劈开。
　　“军团长命令！歼灭巢虫种！活捉母虫！舰队三轮齐射！”
　　不，我没有让你们打过去的意思，光之巨人很想捂脸——自己当年就是这么被架着往上的。
　　谁知道「人族第一军团」这么一个带着强烈军事铁血意味的名称，最开始只是一个五人佣兵队呢？
　　甚至这五人里面真正的人类都还只有俩！
　　剩下的一个挂着贵族头衔但需要打工养活自己的精灵、一个伪装成坐骑的翘家不良巨龙幼女。
　　以及一个姐贵狂战士，前期就是这位全程都在C，后期的话对方基本就是陆军二把手了。
　　可怜那个时候的两个人类何等样菜鸡，一个只会火球术，一个只会弱鸡的治疗术。
　　所以到底是从什么时候开始，自己才发现治病救不了神恩世界，改成用大剑的？
　　光之巨人这么回忆着，身后的Q版量子龙神彻底睁开眼眸，望向天空。
　　“归曼火花一闪，雷杰多人头落地。”她收回思绪：“怎么样都好，总得用拳头说话啊。”
　　「……你是归曼？」埃洛文斯带着希冀：「听起来很厉害的样子！」
　　“不，我现在是雷杰多。”
　　「嘎？！」
　　“加坦杰厄！继续沉睡下去吧！现在还不是你苏醒的时候——龙神破壳萌！MEGA进化！使用催眠术！”
　　Q版量子龙神无奈地翻了个纯金色的白眼，在只有埃洛文斯看得见的概念维度，掏出来一个应当是锤子一样的东西，那比山岳还大无数倍的锤子重重地砸在加坦杰厄那只睁开的眼睛上，此时此刻，恰如海神号上的彼时彼刻。
　　享受婴儿般的睡眠吧！
　　浩荡的灵能就此绽放，一直高悬于概念维度的灵能太阳卷起震撼的风暴，就连星空都被无形的力量搅动到激荡。
　　巢虫种母虫一边尖叫着一边夺路狂奔，灵能穿透那道空间裂隙，就像是阳光灼烧到冰川一样，血肉都被融化蒸发，乌素姆的一根触手在空间裂隙对面一闪而没，像是被烫到之后猛然缩了回去一样。
　　加坦杰厄发出一声愤怒的梦呓，距离最近的所有人头脑像是被重锤猛地击打了，一片空白。
　　而在这浩荡的‘阳光’之中，那消耗光了所有力量的光之巨人，缓慢地从空中缩小、下落、变回人型。
　　那是一个浑身带着光边的少女，慈悲如同圣母，圣洁无比。
　　她站在空中，如同站在大地之上，朝向异世界舰队的方向伸出手：“欢迎来到新的世界。”
　　雷克萨将军眼睁睁看着自家老大从煌煌大日一般的正常作战形态变身缩小，最后当着他的面变成了一个妹子。
　　“……”
　　面对巢虫种母巢也敢叫嚣着‘打过去’的悍将猛男，张着嘴，又闭上，嘴唇蠕动了好一阵。
　　最后他狠狠一巴掌扇在自己脸上，眼见着估计冒金星了，这才甩了甩头重新望过来。
　　“……你什么意思？”艾丽娅望着他：“不认识我了？”
　　“殿下，你这——不是——我——你怎么变成了这样啊！”
　　“雷克萨！”圣洁的光之少女顿时不圣洁了，落在旗舰甲板上当场一脚踹了过去：“我变成什么样还需要问你的意见？马上给我把舰队降落下去！谁™让你直接突脸的？啊？舰队作战规章制度里教过你一言不合挂D旗吗？混账！”
　　“别、别打了……降落！快快快！全部降落到地面上！”
　　“反了你！这么大一个舰队给我带丢了，知道我有多难做吗？”
　　光之少女甩出一根马鞭，指着比她个头高俩脑袋的猛男指挥官：“你要是不能给我一个合理的解释，你就等着上军事法庭吧！要是你的失误，就算是你上司再怎么想保你，我也得毙了你！”
　　“殿下——真是你！真的是你啊！”
　　“你™——”

第1281章 祝福拉顿
　　虚假的小仙女：圣洁温柔，嘤嘤嘤嘤。
　　真实的军团长：马鞭伺候，踹完骂娘。
　　或许在外界看来，军团长是那种运筹帷幄冷酷无情的高冷角色，走路带风，睥睨万方。
　　这种存在，就算是拉个屎都得是铁血无情的，坐在马桶上的姿势跟坐龙椅一样大开大合没有本质区别。
　　实际上呢？
　　实际上人族第一军团最早的两代成员，和军团长的关系与其说是军队从属，不如说更像是超大型冒险团。
　　得前两代基本打光了，亲近的团员逐渐下放到各个部队去做军事主官了，这才逐渐有了铁血无情的气质。
　　军团长从来都不是那种冷酷的将领，尽管他表现出来的各种行径不仅冷酷，甚至可以说是暴戾。
　　但是对于自己人而言，军团长是个顶好的上司，动力妞子这么觉得，阿金也这么觉得，雷克萨将军更是这么觉得，因为雷克萨将军在下放到当舰长再到舰队指挥官之前，是剑神攻坚团的成员，人类种生产力大爆发时代的剑神。
　　他的顶头上司，在当年是军团长身边的狂战士女剑神，也是后来剑神攻坚团的副团长，陆军部队的二把手。
　　两个剑神攻坚团加起来才六百人，而且还是人类种最最精锐的地面作战部队，个顶个外放都是将官衔。
　　要说身为上司连这么点人都记不住，那也就别当老大了，尤其是军团长这种马上皇帝。
　　雷克萨并未怀疑军团长的身份，那种磅礴的灵能无法伪装——或者说有那种程度的个体伟力，对方也就不需要冒充军团长了，想要把他们捏死也不过是费点事儿的问题罢了。
　　只是这个军团长变成妹子……
　　作为少数见过军团长面甲下真容的老兵，雷克萨将军表示接受不能。
　　难不成那个军中的都市传说是真的？为了躲避后宫起火的问题，殿下他……
　　咳！
　　雷克萨将军收敛心神，带着舰队降落到地面，庞大的旗舰上浮空法阵一一熄灭，舰队直接搁浅。
　　远征探索舰队为了应付极端的地形——比如说冰川、浅滩、险滩之类的大环境，是有短暂空中行进的能力的。
　　甚至如果不惜代价，他们还能够陆上行舟，就是有点费力气，平均百公里耗龙十八个。
　　还得是圣阶那种……
　　搁浅之后的舰队虽然停下了火力投送，但还是按照既定的作战方式，撑起了防护罩。
　　一个半透明的防护圈，以旗舰为中心扩散开，和其他小型舰船上的防护圈融为一体，带着淡淡的金色。
　　少女站在甲板上望着这道护罩，眉头微皱：“你们舰队的能源供给还够吗？”
　　“目前的话，进行一场短时间的高烈度战斗不成问题！”
　　雷克萨身为老部下，太懂自家军团长殿下的性格了。
　　她问这话从来都不是奔着嘘寒问暖去的，而是问他们还能不能打。
　　雷克萨将军能说什么？他现在恨不得掏出饭碗大吃三斗，顺带吞二斤牛肉，告诉军团长他尚能饭。
　　就是越看自家老大的背影，雷克萨将军就越是眼神微妙，最后不得不摸着鼻子低下头，继续忠诚。
　　没办法，这身板儿不像是当年那个能够扛起天空的老大，反倒像是阴损损的参谋长。
　　尤其是这个身材——啧，会不会自己想岔了，军团长殿下不是变成了女孩，而是变成了一个身材比较纤弱，长头发，容貌偏向女性的男性？亦或者这其实就是军团长少年时候的模样？
　　据说在转职当战士之前，军团长其实是个野生牧师来着。
　　那会儿的他或许还是个纤细的美少年，牧师不都那样么，甚至整个教廷都好这口。
　　至于说雷克萨将军眼神微妙，自然也不是想到了一些形形的东西，他还没有二次元到对上司发情的地步。
　　他只是想起了参谋长所以后背心发寒而已……
　　对方明明只是一个个体伟力堪称蹩脚的术士，但是整个军团没有谁不怕她的。
　　至于说原因？算了，雷克萨将军不想回忆起那些伤心的往事。
　　三大近卫战团还算是稍微好点的，各自有上司护着。
　　剑神攻坚团这边有狂战士女剑神，法神重炮团那边有人类种第一火系法神，再往上还有军团长时不时来视察。
　　要是换成普通的字头师，参谋长才是真正的活死神，或许有不服她的，但是没有不怕她的。
　　“舰队减员严重吗？”目送着Q版量子龙神给加坦杰厄来了一击重拳出击，艾丽娅并没有轻松多少：“立刻收拢队伍，能够进行陆战的成员以单舰陆战队为单位，预集结。”
　　“是！舰队减员情况还好，可以应战！”
　　“那就去救助民众，以本舰为单位，带陆战队去——不要去太多，免得吓到别人。”
　　“是！”
　　“还有，舰队里现在有几个圣阶？”
　　“目前可以作战的话，三十五名！”
　　“巨龙种呢？第三远征探索舰队的话……我记得巨龙种的大队长是芬妮丝？”
　　回忆了一下当年自己亲自签署的配置命令，军团长少女回头望过来：“她还在吧？”
　　“对！是芬妮丝阁下，她现在应该是在机库准备出击。”
　　“那就让她去把那个大虫子给我弄死！”
　　艾丽娅抬手指了指不远处那只还在肆虐的白色蠕虫鲁利姆：“我不要活的，告诉芬妮丝，展示她的力量给这个新世界的朋友们看看，看清楚，看明白——有实力的的强者，退让起来才叫宽容。”
　　“……殿下，您在这边，是什么职务？”
　　雷克萨将军压低声音，语气很正常，但是预兆很危险。
　　自家老大要是在这边受了委屈，他们现在就得抄起家伙打他妈的，甚至职务低了都不行。
　　“收起那些胡思乱想，这边也是我的家乡。”艾丽娅瞪了他一眼：“老实点！别想着打谁！”
　　“是！”雷克萨将军顿时老实了，低下头应声：“您的意志至高无上！”
　　“扯淡，学拍马屁那套也没用，先搞定这边的这些事情再说吧，等忙完了这阵再收拾你！”
　　雷克萨将军不但不怕，反而又是和埃洛文斯一样的感觉。
　　回来了，熟悉的待遇回来了！在智慧种联军里谁敢说收拾自己啊？只有这几个上司啊！
　　有了老大心里不慌，雷克萨将军带着一群战职者当场转职大号步兵，提着剑就上岸了。
　　天上的阴云被逐渐驱散，动用了艾丽娅的本源灵能，半梦半醒的加坦杰厄到底还是被Q版量子龙神压制下去了。
　　但这种举动也带来了一个严重的后果，那就是现在的艾丽娅再度陷入一个贼去楼空的虚弱期。
　　虽然之前的她也是完全失去了个体伟力，只剩下本身的身体素质，但是那会儿好歹还有底牌。
　　现在底牌打出去了，没有了就真是没有了，Q版量子龙神甚至都因为之前那仓促地应对而再度陷入沉睡。
　　这个时候要是再出点什么意外，埃洛文斯力竭，她无以为继，能依靠的就只有人类本身了。
　　异种们决计没想到他们能这么有牌面，直接把加坦杰厄都唤醒了——绝对不是神恩世界舰队的锅——甚至还消耗了艾丽娅的一次变身，到现在为止她只剩下最后的一道光。
　　他们要是有这个本事早就不该反叛！
　　直接跑过来找到艾丽娅，说我们能把加坦杰厄耗到底裤都没了，那不当场给供起来？
　　全人类都得感谢他们好吧，结果这么大的本事就毒奶到艾丽娅身上了，什么果子哥行为，属实白送。
　　“女娲，用一次变身换一支远征探索舰队，这笔买卖到底是亏是赚？”
　　『无法判断，但基于理性逻辑分析，事已至此，只能接受现实。』
　　巢虫种被开金身的军团长吓跑，乌素姆晃了一圈估计也是被吓到了，直接润了。
　　加坦杰厄重新回去享受婴儿般的睡眠，艾丽娅和埃洛文斯暂时退出战斗，这波啊，这波是互相约掉了。
　　“让九局处理暗世界执行官，TPC的部队处理异种，这些算是地球内部事务，暂时他们不能参与。”
　　『明白，相关命令已经下发。』
　　“传令官——来个人！”少女抬声冲着身后的高大舰桥喊着。
　　那边有一堆看起来像是异种但实际上是兽人种的家伙在忙碌，忙碌的同时还偷眼瞧军团长。
　　军团长他们见过的呀，在大屏幕上，在典礼上，在阅兵仪式上，甚至在起航的时候军团长也来过。
　　但那个时候的军团长，一身帅气的重甲，华贵的披风，龙行虎步，走路带着铿锵的甲胄声，说话像是雷鸣。
　　如果说光明神王在当年代表了极致的神圣，那么军团长在民间的形象，就是极致的勇武和强大。
　　说他是三界第一美男子或许还需要打好多个问号，但说他是三界第一猛男，即便是巨龙种也没意见。
　　知道军团长掰弯了多少其他种族的妹子么？知道什么叫行走的荷尔蒙么？知道什么叫适度健身吸引异性过度健身吸引……反正军团长的拥趸里面，有不少是馋他身子的。
　　生物进化文明嘛，繁衍是大事，甚至是能够拿出来说的大事。
　　要不然深渊龙后也不会一而再再而三地在联席会议上拍桌子问军团长什么时候履行承诺和她繁衍下一代了……
　　当年局势还不明朗的时候，整个地狱魔龙族群被深渊龙后带着投靠人类种，双方到底有什么交易，一直都是个谜，但深渊龙后能够在一帮实力仅次于她些许的女性面前亲切地问候军团长的发情期，这就很耐人寻味了。
　　远征舰队的异种成员们还在犹豫的时候，天翼种的参谋叹了口气，展开翅膀飞出舰桥。
　　“冕下——”他半跪在艾丽娅面前，腰间的双翼收拢：“舰队听从您的命令！”
　　“起来，不准跪！”艾丽娅摆手：“光明神王已经死了，没有人值得你们跪，我也不值得。”
　　叫她冕下的就喜欢跪她，这事儿她特别不喜欢。
　　雷克萨叫她殿下，激动地半跪下去举起佩剑那是古典骑士礼仪，展示忠诚。
　　天翼种这种聆听圣训的，就纯粹是以前的文化习惯陋习使然了。
　　“……”
　　天使种参谋暗暗松了口气，内心的顾虑少了一分，这熟悉的风格确实没错。
　　“舰队之前怎么能使用天启打击？”艾丽娅说起正事儿：“你们能联系到本土？”
　　天启打击理论上是有充足供能就可以使用的，毕竟这东西是高等精灵的核武器变种。
　　但核武器投放下去简单，按个按钮就行了，不需要保险的啊？
　　联系不到本土，天启打击的法阵会被锁死无法启动，就跟核武器发射得不到授权密钥一样。
　　私自动用核武，这问题甚至可以和带着舰队走错路迷航一样严重！
　　“之前舰队遭遇了强敌，大导师强行解除了天启打击的锁定，并且将其连接到了旗舰的动力系统，理论上能够攻击四次，第五次的话，需要人工充能。”
　　“好家伙……”
　　没有密钥怎么办？那就拆了核弹，掏出战斗部原材料，重新再造一个能炸的。
　　炼金术大导师这一招已经不算是釜底抽薪了，属于是另起炉灶，只是借了天启打击法阵这么一个便利。
　　“第三远征探索舰队的随军炼金术大导师……罗森堡？”
　　“是，罗森堡大导师。”
　　“他当初怎么没告诉我他有手搓核弹的本事？”少女叉着腰：“我省吃俭用每个财年批给他们那么多预算，他们要是有这一手，我早十年就能直接把天界给炸个底掉！”
　　天翼种参谋不说话了，这事儿是他能评价的吗？甚至都不是他该听见的！
　　“啧！这帮家伙……”少女咬牙切齿了一阵，而后肩膀垮下来，却又笑了出声：“好家伙——迷航都能跑到这里来，好！没事比什么都好！”
　　她说着拍了拍天使种参谋的肩膀，后者下意识挺直后背，而后又赶紧微微躬着身子以便对方更好地下手。
　　以前的军团长着甲之后身高接近两米，他是小矮子，现在的少女却比他还矮一个头，这种差异属实难以适应。
　　“冕下，我们就这么搁浅在这里吗？”
　　“等下会有人来和你们交接的，安心，我这边的‘家人’都很好说话，朋友来了有美酒。”
　　想来共和国会很乐意接收一支可怜、无助、弱小、友好的迷航舰队的，请几万个朋友吃饭的钱，纳税人估计也不会介意，一个神恩世界的战职者怎么也比咳咳咳强，起码他们不需要学习上的陪伴者，受伤了也会自己治疗而不是二十五个陪护。
　　艾丽娅感受着脚下的震颤，这艘搁浅在冰面上的巨大旗舰正在变型。
　　这画面不知道多少高层可以看到，不过艾丽娅就是故意的——好好看好好学，羡慕吗？想要吗？害怕吗？
　　当他们觉得你有大规模杀伤性武器的时候，那你最好真的有，这已经是常识了。
　　艾丽娅脚下的甲板往前移动了一截，后面的主炮则是缓慢地转动着，将炮口朝向侧面，腾出空间。
　　作为一艘航空战列舰，即便是旗舰的常备主炮规格也难以承受天启打击的余波，必须要把甲板封闭，完全展开主炮的第二攻击模式，相当于一门主炮贯穿中轴。
　　地球蓝星这边和这艘旗舰风格类似的，大抵就是鱼肠号那种扛着一门电磁炮到处跑的潜艇了。
　　之前听说它还全程旁观了某不愿透露姓名的海狼级大黑鱼追踪大毛的无人巡航器，海狼级大黑鱼追得太近，傻了吧唧往上升的时候直接一头怼到对方身上，把脑门儿都给撞瘪了。
　　得亏那个时候大牙牙不在，要知道那艘无人巡航器可是核动力的，要是被大牙牙看到这些家伙污染环境，高低得让海狼级大黑鱼留半截螺旋桨下来抵罪。
　　“冕下——”
　　从突击状态退出的旗舰，恢复到直通式甲板的布局，一头金系巨龙从机库升上来。
　　对方的体型比起水系巨龙而言魁梧了不止一号，和拉顿比起来也不遑多让，然而说话的声音却是英气的女声。
　　当然啦，这不是用巨龙本身的嗓子‘说’出来的，巨龙状态下说出来的那叫龙语魔法，或者就是单纯嗷俩嗓子。
　　“芬妮丝，好久不见！”
　　“冕下，我们没想到在这里还能见到您，而且还是以这种方式，但是您的神威依旧如同圣日浩荡。”
　　金系巨龙低下头颅，龙吻上颚抵在甲板上，额头朝向艾丽娅：“我能感受到您的威压，感觉就像回到了本土。”
　　这是巨龙种表示对上位巨龙尊敬的方式，类似人类的半跪礼仪，艾丽娅伸手就能触碰到它的眉心。
　　当然啦，还有另外一种表示方式，那就是直接倒过来露出柔软的肚皮，以示臣服。
　　只是目前为止只有一头巨龙对艾丽娅这么展示过，那会儿的军团长还是个战士，不是龙骑士……
　　“芬妮丝，去吧。”艾丽娅摸了摸它的眉心：“我现在很虚弱，没办法对抗这些敌人，就靠你们了。”
　　金系巨龙芬妮丝当即抬起头颅，眼眸之间闪耀起淡淡的光芒：“发生了什么？！”
　　“说来话长，先作战吧——看到那只白色的虫子没有？击杀它，展示你的力量。”
　　“看到了……那个鸟兽种怎么回事？是友军吗？”
　　“……算是吧。”艾丽娅叹了口气，拉顿实在是太丢脸了。
　　它扑闪着翅膀，被白色蠕虫鲁利姆喷出来的寒气逼得四处乱窜，活像是一只被追逐的鸡。
　　得到了艾丽娅命令的金系巨龙芬妮丝昂首发出信号，双爪踩上弹射平台，收敛起翅膀，身上披挂的炼金铠甲完全合拢起来，如同人类骑士放下面甲一般。
　　“舰载巨龙大队——芬妮丝·芬撒里尔！编号GAT-105A！出击！”
　　它的背后，四个巨大的喷口开始喷涌出炽白色的烈焰，推动着它穿戴着这一身重达百吨的炼金铠甲冲向云霄。
　　即便是以体能强横著称的巨龙种，在搭载了超重型多用途套装之后，也需要这种方式提供初始动力，不然难以起飞，只能是当走地鸡。
　　但是起飞之后就好办了，展开的炼金铠甲会提供给相应的浮空辅助，这种BUFF叠加之后相当于一架白天鹅级别的超音速战略轰炸机拥有了丝带姬威龙级别的高机动性，可谓是进可攻退可守。
　　拉顿恼羞成怒地望着面前这只浑身覆盖着冰霜，像是一座移动的冰山一样无从下嘴的虫子，发出愤怒的尖唳。
　　然而下一个瞬间，一道阴影从空中不断放大，拉顿抬头看去，一道金色的光芒遮蔽了刚出现的太阳，极速下落。
　　「嘎？」它惊慌失措地扑闪着翅膀退开，那道金光重重地坠落在白色蠕虫利姆露的身上，强横的重量加上各种加速的力道还有那轰然炸开的近百道轰炸，在一瞬间直接把这货给踩得陷入地里，拦腰断成两截。
　　「锵——锵————」
　　金色的巨龙旋身，双翼猛然展开，两柄绽放出灼热气浪的翼刃旋出火红色的刀光。
　　白色蠕虫鲁利姆昂起的头颅被巨龙一个旋身重重劈砍进去快一半的程度，整条山岳大小的巨虫被一刀就此砍翻在地，剧烈挣扎。
　　「嗡——————」
　　寒气喷涌，就连空气都开始凝结成冰碴，但是展开了护盾的金系巨龙芬妮丝对此置若罔闻。
　　她抬起脚爪，展开之后带着锁止机构的龙爪按在白色蠕虫鲁利姆的喉咙部位，把它一脚再度踩了回去。
　　「轰—————」
　　一幢数十层的写字楼被白色蠕虫撞塌，碎石纷飞，那股强横的寒气喷涌戛然而止。
　　金系巨龙芬妮丝以近乎压倒性的优势控制住白色蠕虫鲁利姆，两只前爪探出，扯住它那带着螺旋状口器的大嘴摆开，背后的喷口喷涌着火光，强横的力道将它挣扎扭动的头颅按死在地。
　　“冕下有命——击杀！命令执行！”
　　超过一百二十个火力投放装置完全展开，就这么直勾勾地抵住它的喉咙，然后齐射——
　　「轰轰轰—————」
　　如同冰川坍塌，腾起的寒气和冰霜像是白雾一样笼罩在方圆数百米的范围内。
　　好片刻之后，寒气沉降，一只爪子提着白色蠕虫鲁利姆的一截脑袋，一只脚爪踩着对方的尸体，金系巨龙芬妮丝昂首发出一声高亢的龙啸，身后的羽翼骤然合拢，铠甲碰撞在一起，铿锵作响。
　　她那双带着淡金色的竖瞳扫过周遭，就像是怪物之王降临人间，强横无匹。
　　然后……然后她瞪大了眼睛，看到了‘友军单位’拉顿用特别炽热的眼神看着她，亮了亮翅膀。
　　“这——”
　　「嘎——」
　　拉顿不仅亮翅膀，甚至还跳起了舞，展示自己的魅力，唱起了歌。
　　“……”

第1282章 渣了蓝星和地球的艾海王
　　拉顿突然就能歌善舞了起来。
　　它现在的行为，在鸟类的行为模式里，叫做求偶。
　　展示好看的羽毛，跳舞，唱歌，吸引雌性——而金系巨龙芬妮丝就被它当成了那个雌性。
　　可怜堂堂圣阶巨龙，金系巨龙种长老候选，远征舰队大校军衔空中部队作战主官，这会儿只能是捂着脸败退。
　　好不要脸啊这货！
　　要不是冕下说这是友军单位，她直接就一爪子踹过去了。
　　这种行为就跟战场上突然冒出来一个士兵举着鲜花单膝下跪向你求婚一样离谱。
　　虽然作为一名雌性，金系巨龙芬妮丝并不觉得恶心，毕竟这也显得自己有魅力——但多半会觉得好蠢。
　　披甲的科幻风金系巨龙无视了这只傻鸟，在地上狂奔了一百多米贴地推进起飞，重新回到空中盘旋。
　　「嘎嘎嘎！这小子有点意思——」
　　于高空之中俯瞰全场的埃洛文斯当然没有错过这一幕。
　　身为鸟兽种老大，拉顿虽然不是神恩世界的纯血鸟兽种，但祂也还是多给了几分关注。
　　这会儿看到这个傻小子居然有胆子朝一头圣阶巨龙求偶发情，很是有几分老怀大慰的意思：「这傻鸟现在倒是突然开窍了，可惜了呀！」
　　“你可惜个屁。”艾丽娅翻了个白眼：“丢不丢人啊，鸟兽种找巨龙种求偶，斗鸡眼对吧？”
　　「丢不丢人啊，魔龙种还找人类种求偶呢，丢不丢人啊，丢不丢人啊~」
　　“你闭嘴！”
　　「我就不！」
　　“我揍你！”
　　「你欠我两次——你还要揍我？！」
　　“……咳，说点别的吧。”艾丽娅软了下来，拿人家手短吃人家嘴软。
　　固然艾丽娅可以翻脸不认鸟，但她还真就不是那种性格，军团长的信誉值得信赖。
　　「别的？你确定要我说点别的？你想要什么种族倒追人类种？你给我说说没有的——你说说！」
　　巧了不是，军团长最没脸说拉顿拉胯了，某种意义上大家都是雄性，他还不如拉顿呢。
　　正常的智慧种雌性，在自己的种族里寻找异性那就是直的取向，寻找同性和异族就算是被掰弯。
　　军团长有研究过自己多罪大恶极么？
　　至于说拉顿的行为，在埃洛文斯的眼里简直就像是玩闹一样。
　　这就像是艾丽娅看到某个人类种小伙子大着胆子跟天使种的妹子求婚，成不成不说，多半是不会觉得生气的。
　　当老大的充其量也就笑骂两句，要是确定小伙子有意向，说不定还得帮把手。
　　还能阻止人家自由恋爱怎么着？埃洛文斯没给拉顿站台已经是看在金系巨龙芬妮丝是艾丽娅属下的面上了。
　　真要是拉顿识相，过来抱紧了埃洛文斯的大腿，身为异世界鸟兽种的唯一现存者，金怪鸟就算不宠着它也得多少给点优待，这身份蹭蹭蹭就上去了，名门子弟，高贵血脉。
　　可惜拉顿一如既往地蠢，目前还是一副拉胯的模样……
　　“……我大度，我不和你计较，哼。”
　　艾丽娅和埃洛文斯聊不下去了，这傻鸟东西在时间长河里看密辛看得多，八卦起来威力十足。
　　谁敢和祂掰扯这些，祂就敢把对方底裤都扒拉下来，十一岁还尿床的事情祂能切成八段，天桥底下循环播出。
　　但凡艾丽娅当年弱那么点一点，现在埃洛文斯都能嚣张十倍，这傻鸟固然没什么大野心，但是拉仇恨是一流的。
　　埃洛文斯也识相，嘎嘎嘎地心满意足继续看热闹了，不撩拨这货了。
　　白色蠕虫鲁利姆被金系巨龙芬妮丝一个照面当场击杀，但是其扩散出来的寒气却如同异种的预言一样，真切地开始吞噬一切了，周遭的气温骤降到了一个恐怖的程度，空气之中肉眼可见的霜花一点一点凝结，就连呼吸都让人带着刀割一样的冷冽感。
　　“调整护盾！法师呢？升温！把护盾给我撑开——告诉雷克萨，把所有搜索到的平民全都送到护盾范围内！”
　　如果没有舰队落地之后打开的护罩，恐怕就只有空中基地直接迫降充当这明天雪地里的方舟。
　　从光学卫星往下看，整个台场公园为中心，方圆好几平方公里都成为了白色的霜雪世界。
　　并且低温还在往外扩散，女娲计算之后表示这种能级的寒流足够覆盖超过一百五十平方公里的面积。
　　一百五十平方公里听起来很小，可要是对于正常人来说这就是一整个城市的面积。
　　石家庄也不过一百五十五，数个小时之内直接冰封掉这么城市级别的地区，这是何等级别的天灾？
　　顺带说一个冷知识，石家庄是省会来着——是济南不是青岛，是海口不是三亚，是福州而不是厦门……
　　“法师团已经就位，护盾调整至三级维生模式！”
　　然而片刻之后，天翼种参谋脸色就变了：“冕下，法师团发来求援信息，这个世界的法力元素浓度太低了！”
　　“没有支援，动用舰队的储备能源吧，罗森堡大导师呢？”
　　“在海洋世界那边！”
　　“留守？还是说让他们先撤……叫他过来，我现在需要他，另外让雷克萨回来。”
　　“是！”
　　短短的几分钟之后，雷克萨将军顺着舷梯冲上五十多米高的旗舰甲板：“冕下！”
　　雷克萨将军满面红光，一边是气血奔涌，一边是心情放松容光焕发。
　　终于自己不是最高的个子，不用天天担忧天塌下来怎么扛，雷克萨将军出去救援简直就像是撒欢一样放松。
　　这点寒流对于人类而言是灭顶之灾，可是对于他这种级别的剑神来说充其量就是一阵刺骨寒风，远不到把他冻死的地步，连带着一整个旗舰的陆战队都在冰霜环境之中行动自如，一路破冰前行不要太简单。
　　“带着除了巨龙种之外所有圣阶的成员，以旗舰的舰首为方向，给我打一条通路出来——”
　　艾丽娅摊开一个精巧的投影设备，女娲提供了整个台场区域的建筑模型。
　　如今的台场区域，就像是流浪地球里面那被冻住的城市一样，高耸的建筑和嶙峋的冰山堆叠在一起。
　　“可是这么做的话，那些建筑呢？”雷克萨看着这条通路上预计被推平的建筑：“就这么浪费掉吗？抢运的话，或许来得及！”
　　“建筑什么的是小问题，人命要紧，不要错估了这个世界的人类种身体素质，他们对抗不了这种温度的。”
　　至于说从原本的道路撤离那就更扯淡了，之前两次海啸积水，整个台场地区都被冻成冰坨子，原本的道路现在都在冰面以下，而且七弯八绕的，等到按照交通秩序往外溜达，人都成冰棍了。
　　“用旗舰直接轰出去！”
　　“不行，舰队我留着有用，三级维生防护罩反过来，又何尝不是一个绝佳的大锅盖呢？”
　　艾丽娅抬头看了眼不远处扩散着寒流的鲁利姆尸体，舰队完全扩张开的护罩可以把它扣进去。
　　等到寒气释放完全之后再打开就是了，不能给路面铺上柔软的牛皮，我还不能给自己的脚上套一层么？
　　鞋子就是这么来的！
　　“先收拢所有平民，三级维生护罩保护他们登上XIG空中基地，然后空中基地撤离，舰队再反过来压制寒流，你们要战斗到最后一刻——有没有问题？”
　　“没有问题！”雷克萨将军抬手敲在自己的铠甲上：“坚决执行命令！”
　　“寒流的极低温比我们想象中还要来得可怕——女娲，这种事情我派出所有‘来自地外文明的异种’用以救援，没有问题吧？”
　　我艾小仙女完全不知道击杀白色蠕虫鲁利姆的后果呢。
　　我艾小仙女只是为了救援才展示我现在手底下的所有力量的，这些都是救援用品和救援队成员。
　　我艾小仙女从头到尾都是为了拯救世界，这个地外文明的舰队也是为了帮助我们，这一切难道不值得称赞吗？
　　深谙养寇自重——划掉——雪中送炭道理的军团长一言不合直接对抗超级危机，全心全意为人类。
　　要说错那就只能是德古拉亲王这个二五仔的错，谁让他引来白色蠕虫鲁利姆的？
　　『如果是‘救援’的话，当然没有问题，我方首先对贵舰队表示感谢，这种人道主义行为值得称赞。』
　　“那就行了——出发！”
　　“是！！”
　　之前降临的舰队，就像是蛰伏的雄狮，在这一瞬间展开了所有锐利的爪牙。
　　它仅仅只是出场一次，一次旗舰主炮干掉了一只超兽，一头升空的金系巨龙压制性地干掉了一只泰坦巨兽。
　　那么它如果把带着决死冲锋对抗埃洛文斯的所有底气都展示出来呢？
　　这就是了——艾丽娅屹立在旗舰的甲板尽头，微微向上扬起的旗舰后面，超过一万道各色流光冲天而起。
　　神恩世界智慧种联军精锐在这种最极端的环境里，以最狂暴的方式展示了自然进化的个体伟力之强大。
　　救援需要设备，需要强悍的体能，需要细致入微的洞察力——但这些能力，在战职者身上都归于自身！
　　“友军？”一个剑神落在二号展馆的外面，望着那些努力试图凿开被冰封住的展馆大门的APEX成员。
　　拥有机械义肢的APEX成员已经算是当前机动性最强的救援队伍了，但是白色蠕虫鲁利姆那号称能够吞噬一切进化的能力完全释放时候，瞬间凝结的厚达近米的冰层，还是让仰仗科技机械的人类当场抓瞎。
　　这东西完全不科学！！
　　但就像是拉顿能在岩浆里游泳一样，深海海沟里面活动的白色蠕虫自带冰箱技能，又有什么不合理的呢？
　　真要说的话，只需要三步就把猛犸象放进冰箱才不合理……
　　暴雷打了个喷嚏，他带着些许哆嗦，虽然听不懂对方说的话，但还是用手势表达了自己想要做什么。
　　“这边——冰——被困——打开！里面的人！大大的！”
　　“老雷，你这口音少佐起步啊，人家是外星人，不是歪果仁……”
　　“我能怎么办嘛！娘的！”
　　『打碎——冰层——救援——里面——人。』
　　女娲牌翻翻译魔芋并不算完善，但一个词一个词组合在一起勉强也能用，于是那个剑神听明白了。
　　破冰？简单！
　　“你们后退！”他比划了个后退的手势，单手举起手里的大剑。
　　APEX部队的成员面面相觑，大家都是用‘冷兵器’的，怎么，你这功率要强点还是扭矩要夸张一点？
　　下一秒，剑光纵横十多米，被冰封住通道出口的展馆大门瞬间被劈开，强横的气浪裹挟着冰碴横扫飞溅。
　　剑神收剑入鞘，徒手按住两块承重墙级别的冰裂，吐气开声，硬生生将其掰碎，完全拓展开出口。
　　这哪里是人！这分明是一只披着人皮的变形金刚！
　　暴雷瞪圆了眼睛，这就算是动用挖掘机都得至少十分钟才能拆掉的冰墙，就这么被一剑劈了？
　　“走！救人！”剑神回头，竖起大拇指朝着已经变成冻库的展馆里比划了一下，率先冲了进去。
　　虽然低温很严重，但是从白色蠕虫鲁利姆被击杀到完全展开救援不过短短的几分钟，绝大多数人还在抱着胳膊打喷嚏的阶段，倘若用常规救援方式估计真就来不及了。
　　剑神冲进展馆里，一队法师也迅速跟进，超过两百个火球术被控制着悬浮在周遭，维持基本温度。
　　“开路！撤！”
　　风驰电掣的战职者们得到的是直线前进的命令，那拆起家来简直不要太简单。
　　需要超过两百名大剑师凭借手里的长剑，摧枯拉朽一般横扫出数十条横平竖直的通道，以供那些被困在多处展馆的人出来集合，人型推土机的‘建设力’在这一刻展露无疑。
　　然而伴随着他们的夸张直线破坏，原本并不如何坚固的冰山和挂在建筑物外墙的冰棱都在往下坠落。
　　才从冻库里面逃出来的可怜的漫展参与者们望着这免费的极地景观，齐刷刷发出惊呼，抱头鼠窜。
　　感谢大自然的馈赠，秋末的本子也能享受到企鹅们于极夜才能够体会到的极限生存乐趣……
　　一个兽人种的牛头人萨满站出来，举起手里的图腾柱：“以天可汗的恩赐为名！大地啊！赐予我回应吧！”
　　图腾柱重重地击打在冰面上，肉眼可见的光芒裂隙从冰面一直传导到地面最深处，泥浆翻涌，一道又一道岩峰从地下冲出，斜斜地交叉在撤离通道的上方，搭起简单的交叉棚顶。
　　他延展了三百米不到的路途，就喘着粗气退了下去：“我感受不到大地的力量……这个世界的地面，被禁锢住了……”
　　艾丽娅摸了摸鼻子，可不是禁锢住了么，混凝土铺装呢。
　　人家本子可爱惜了，军方载具都得分头行动以免压坏露面，能够无视路政人员的还得是巨山超力霸盖亚酱。
　　但是对于法爷在地球的表现，她也多少有了点底，被限制了，但没有被完全限制，勉强还有的打。
　　土系法师并不止牛头人萨满这么一个，周遭超过二十条通路齐齐展开，XIG空中基地正在缓慢降落。
　　『整个台场这边有好几万平民，其中还包括一些被困在室内高层的人，单独救援难度极大。』
　　“大吗？”艾丽娅背着手，俯瞰着大地：“我觉得还好。”
　　神恩世界日常遭遇天灾人祸，因为其破碎的空间结构本身，整个城市坠入虚空的危机都能出现。
　　相比起来地球这边的天灾简直就是温柔——得是富士山喷发、黄石国家公园地质大变动那种灾难，对于神恩世界来说才算是大灾，其他往下级别的都只能算是地区性暂时风不调雨不顺。
　　说来有趣，智慧种联军的日常基本就是在‘战争’和‘救灾’这俩完全相反的领域里打转。
　　战争的时候去英勇作战，救灾的时候全军出击保护人民，打着打着人心就齐了，子弟兵就有了。
　　“打出灯光信号！吹号！举旗！”雷克萨将军在地面上高举长剑，一剑劈开一座滑落的冰峰尖端：“告诉所有人！我们就在这里！我们将会保护他们到安全的地方！朝着有旗帜的方向前进！前进——”
　　冰山挡着我！那就斩断冰山！
　　倒塌的高楼挡着我，那就破开高楼！
　　天空之中炸开红黄红三色的灯光信号弹，所有战职者都下意识抬头。
　　而后是在那被冰川、建筑物残骸阻隔之中，在寒风之中依旧嘹亮的军号声。
　　这下轮到地球这边的人全都懵了——冲锋号？！！
　　神恩世界的战职者们听到熟悉的号声，互相对视了一眼，二话不说展开军势。
　　冲锋号一响，就连炊事班都得上！
　　超过一千米的天堑，在他们的狂暴攻击下展露出畅通无阻的直线，直线两边旗帜林立。
　　本子的人看不懂，但是大受震撼，哭哭啼啼地朝向通道尽头那巨大的钢铁浮空城方向跑去。
　　XIG空中基地在舰队的左侧完成降落，舷梯放下，舱门打开，能够容纳二十辆泥头车并排进入的货舱完全对民众们展开，APEX部队和那些毛茸茸的兽人种一起维持着秩序，让这陆续抵达的数万民众往里进。
　　“……就挺离谱的，你这毛是真的啊？”动力妞子百忙之中抽空rua了一把身边的一个狐狸娘：“好丝滑！”
　　可怜的狐狸娘还穿着舰队联络官的制服，被rua这一下尾巴整个人都不好了，打了个哆嗦猛然回头。
　　“E￥……%￥＆*！”面前这个看起来怪怪的人类种说着什么，手舞足蹈。
　　“请不要做出这样无礼的举动！”兽人种少尉瞪了她一眼，发现对方听不懂，而且更兴奋了。
　　她赶紧噔噔蹬跑开，挥舞着手里的灯光指挥棒继续疏导人群，间或警惕地瞪着动力妞子。
　　这样的细节各处都在上演，有人疑惑，有人焦虑，有人兴奋，有人劫后余生痛哭流涕。
　　过万战职者的救援，已经不单单是饱和式了，这叫撑死式。
　　仅仅一个小时不到，整个台场区域被彻底清空，建筑物千疮百孔。
　　蜘蛛侠一定想不到高层救援可以用破窗而入扛人而出的方式救得这么干脆……
　　三十多个圣阶用最快的方式控制住了寒流扩散带来的次生灾害，合计三万七千多民众被顺利撤离到了XIG空中基地，这个能够承载超过二十万作战人员的空载浮空母舰轻轻松松地带着人升空，朝向安全的地区飞去。
　　“可怕的炼金科技。”一个男人的低沉声音在艾丽娅身后响起，带着惊叹和敬畏：“我看到了殿下您曾经和我们描述过的炼金大工业未来，简直就一模一样。”
　　艾丽娅回过头，一个穿着类似白大褂一样的制服，袖口有蓝色缝边的科研人员站在自己身后。
　　“有段时间不见了，你的头发还是这么少，罗森堡大导师。”
　　“殿下，我从没想过再度见面您第一句话会是这个。”秃顶炼金术大导师摸了摸自己的脑袋：“迷航之后，确实压力大了很多，但头发其实没少太多，我数过的，只掉了一百一十七根，可惜其中最长的莫妮卡离我而去了。”
　　“……”
　　艾丽娅能说什么呢？能够给自己的头发起名字，这已经不是正常人能够做得到的事情了。
　　可怜堂堂炼金术大导师依旧解决不了自己秃头的问题，就如同号称第一牧师的教皇也搞不定自己的痔疮一样。
　　“我之前还在疑惑，是不是已经过去了又一个纪元，您依旧还庇护着人类，只是这个世界变了模样，您也失去了原本的躯体，但是现在我确定了，这里并非是神恩本土——这是一个陌生的新世界！”
　　神恩本土是拥有充沛法力元素的，那玩意儿是星球本源力量的具现化。
　　什么时候神恩世界没有法力元素了，那就意味着整个星球的寿命已经走到尽头了。
　　就像是太阳不再核聚变，恒星不再散发光和热，神恩星球结构古怪，但到底也依赖于圣日而万物生存。
　　但是在神恩世界的研究学家们推测，整个星球的寿命还有数十亿年，圣日也是，所以未来岁月静好。
　　“现在不是做研究的时候。”艾丽娅打断他恨不得掏出个放大镜到处看的好奇：“我需要压制这个寒流核心。”
　　“这不是很简单吗？”炼金术大导师顺着艾丽娅的手指望向白色蠕虫鲁利姆的尸体：“一个还没有触碰到半神级别的生物死亡之后带来的元素波动而已，殿下你——”
　　“咳咳！”
　　“我可能看错了，这个很难啊！做不到啊！”
　　“咳——”
　　“……那这个应该是简单……还是不简单呢？”
　　“我觉得有点难，你觉得呢？”
　　“殿下的智慧之光，如同圣日一样明亮，我也觉得有点难！”
　　“但是可以解决。”
　　“对，可以解决。”
　　“那你来解决。”
　　“好的，我来解决。”大导师挽起袖子，这事儿算是什么？
　　这就像是跟一个国家级航空航天项目超重型运载火箭的总师，说你给解决一下这个民用轻量化火箭的问题一样。
　　不能说三根手指捏螺蛳，但起码也算是手到擒来了。
　　“我觉得你大概需要花一整天时间。”
　　“……这么久？”
　　“久是久了点，但是没有功劳也有苦劳，你觉得呢？”
　　“我觉得——高维天启传送的研究课题应该深入一点，多建立几个子项目组。”
　　“甚至还应该多加几十个点的预算是吧？”艾丽娅微微眯起眼睛，眼神危险。
　　“几十个点确实多了点……十个点如何？”大导师才不怕她咧：“本来我想说十五个点的。”
　　当年军团长还是那个杀伐果决的军团长的时候，就能够礼贤下士，对科研人员最是优容。
　　那些旧贵族敢于谏言，军团长多半都是面刺寡人者鞭数十驱之别院。
　　而要是科研人员怼他，他却只会是嗯嗯嗯啊啊啊下次一定然后把人哄回去。
　　但是君以国士待我，我以国士报君。
　　当年在人类种最艰难的时候，一帮炼金术师带着刚转译出来的天启系列技术亲自上前线，为的是荣华富贵吗？
　　那是因为第一批天启打击没办法远距离投送，缺乏精确坐标引导，炼金术师自己带着投射诸元去当靶子去了！
　　当年围困人类种城市的兽人种大军接连屠城，军团长率领的大军却被困在大草原腹地没办法回返。
　　这些直性子的研究人员甚至都不会当使节，揣着‘向我开炮’的第一代投射诸元法阵去和兽人种各支军队谈判。
　　结果谈判也不好好谈，开口就二选一命题——要么立刻撤军，要么同归于尽！
　　不信？不信就没有然后了，一道天启打击投送过来，连带着奔赴各地谈判的炼金术师一起毁灭，一干二净。
　　到了后来不接见使节也没用，人家就这么杵在你大军的面前，然后二话不说就直接炸，有本事你大军瞬移啊！
　　所以那个时候的兽人种最惧怕的对象，除了暴君一样的军团长，就是这些科研人员当外交官。
　　别的使节谈判是求活命，他们来谈判是要拼命。
　　后来甚至有了‘绝对不要逼人类种派出炼金术师当谈判人员’的说法。
　　因为这些家伙出面掺和炼金术研究以外的事情，都意味着人类种被逼到绝路，准备咬人了……
　　炼金术大导师罗森堡之前也差不多，他都准备带着后勤舰撞埃洛文斯了，就没打算活着回去。
　　他这么一个大导师，在整个国立炼金研究院里能排进前二十，属于是天启系列技术专精。
　　论官职，他和雷克萨将军平级，论地位，他甩开雷克萨将军三条街。
　　小雷敢在军团长面前炸刺？可罗森堡大导师不但敢，甚至还敢和军团长讨价还价。
　　杀气快要溢出来的艾丽娅深吸了一口气，挤出一个无奈的笑脸：“少点，少点嘛……”
　　“殿下，我们现在不是在本土，所以多少其实只是您心情而已，多点也可以。”
　　“所以你也没办法联系上本土？”
　　“在迷航的海洋世界我们用尽了办法，依旧没有成功，海洋世界和这个星球同属一片星系，我怀疑神恩本土在宇宙另一端了，目前看来是联系不上了。”
　　“咳——既然联系不上那就以后再说吧！”
　　“这可不行，您总得给个说法！”
　　“……八个点！最多八个点！”
　　“不管上一财年预算多少，次年都加八个点？”
　　“就一次！只有一次！”
　　“成交！”罗森堡大导师一拍手：“本来我心理预期是五个点的，殿下还真是大方啊！”
　　天启系列技术对标人类的核武，这玩意儿多烧钱可想而知，三个点的差距砸进去真金白银能填海了。
　　艾丽娅翻了个白眼：“那就赶紧工作吧！”
　　“好好好，一整天，我看看……一整天还真挺累的，这么点小事拖……咳！辛苦，好辛苦啊！”
　　女娲也不想说话了，她能说什么呢？
　　艾丽娅在这里明目张胆刷功劳又不是给共和国看的，娘家人自然只能是帮着捂盖子。
　　对于炼金术大导师来说，解决一个元素波动问题就是画根线然后拿榔头敲两下的事儿。
　　扔到心灵鸡汤里，这榔头敲两下只值1美金，画的那根线值19999美金，但是不做出姿态来，别人不会懂。
　　“其实这事情就跟修电脑差不多，这年头要是不把故障说得难点，你十分钟三两下修好了人家还觉得你坑了他的钱呢，人心啊……”
　　舰队摆出防御阵型，需要在此地文火慢炖24小时，大批战职者也回归各自的本舰，暂时修整。
　　雷克萨将军带着一批舰长和各个部队的作战主官回来，齐刷刷敬礼：“殿下——”
　　那些作战主官则是叫得五花八门，有叫天可汗的，有叫冕下的，甚至还有叫王的。
　　叫归叫，叫完之后大家就面面相觑了，怎么自家老大那么大一个猛男，变成这么可爱的一个妹子了？
　　“冕下，您之前说遭受重创，是什么意思？”一头巨龙探头过来，正是卸了甲的金系巨龙芬妮丝。
　　艾丽娅身子后仰：“你怎么还是巨龙形态？”
　　“变不回去——在这个世界，能量浓度太低，我没办法随意变换形态。”
　　金系巨龙芬妮丝自己也挺无奈的，巨龙种变身成人型需要满足两个条件，这里都不符合。
　　第一是量子龙神打了变身MOD——划掉——是世界底层规则满足‘能量态转换’这么一个规律。
　　第二则是晋级圣阶，完成生物到半能量生物的转变，然后从半能量生物状态变成人类。
　　地球既没有变身的基本规则，也没有能够支撑半能量生物状态变身需要的能量，这是什么穷乡僻壤……
　　至于艾丽娅和金怪鸟这种就属于是自带规则自带能源供给的了，去哪里都能变，喜欢怎么变怎么变。
　　“那在海洋世界呢？就你们迷航的那个地方。”
　　“那边的话可以！”金系巨龙芬妮丝猛点头：“虽然全都是海，但是能量意外充沛，虽然和法力元素不完全兼容，可是星球本源力量接近，大导师之前还说那极有可能是破碎的神恩三界的一部分。”
　　“嗯？”艾丽娅诧异地望过去：“真的？”
　　“有可能——我怀疑那是第四纪元那些魔法皇帝们准备整合到神恩星球的附属小世界，类似后来破碎的那些空间一样，甚至海洋世界在崩坏之后，还裹挟了部分星球本源以及生物种群，然后才陷入漂流。”
　　艾丽娅摸了摸下巴，这听起来就像是地球几大洲之一突然离家出走一样。
　　离谱——但是想想袋鼠利亚——似乎也不是那么离谱。
　　而且第四纪元那些魔法皇帝就喜欢造奇观，奇观误国啊！
　　可是他们连戴森球和星球魔网都造出来了，附加一些洞天福地算什么大事儿。
　　正常人要是有钱造超级大豪斯，估计也不会吝啬在院子里顺手整个游泳池什么的。
　　海洋世界就是那个游泳池，只不过魔法皇帝们没想过大豪斯炸了之后游泳池也会被炸飞……
　　合着隔壁还是个风水宝地？半个老家？自古以来就是神恩世界的不可或缺的一部分？
　　“不管是不是，现在都是了！”艾丽娅一锤定音：“舰队之前在海洋世界迷航了多久？”
　　“大概三年，这期间一直都没停下，以大幅度的蛇形机动向前一直前进，航速是全速的75%左右，至今没有触碰到世界边缘，那个世界很大，而且应当是有某种特殊的空间规则固定着。”
　　“很好，海图归纳一下，这就是强宣称了。”艾丽娅大手一挥：“以后该世界归属于神恩世界和地球蓝星的两个共和国，大家各自拿三成，剩下的最后一成归属TPC。”
　　“TPC是什么？”
　　“地球和平联合组织。”
　　“地球和平联合组织又是什么？”
　　“……我的近卫战团，新组建的。”艾丽娅换了个大逆不道的解释。
　　尽管大家都知道这是真的，但是这事儿不是不能让大家知道么，起码得关着灯。
　　“哦，懂了，那我没意见。”罗森堡大导师顿时就悟了，连连点头，那没事了。
　　那些舰长、各种族的部队主官也点头，觉得这一切合情合理。
　　神恩世界的社会规则到底是有着以往的强大惯性，哪怕军团长打碎了一切，也不过是把天心变成了己心而已。
　　军团长和智慧种联军战士说没有什么救世主，也没有什么神明皇帝，那战士们可能信一点点。
　　但他要是跟平民这么说，平民就绝对是嘴上说好好好，心里压根不信的——那军团长你是什么呢？
　　所以好基友参谋长从来都是嘴上一套做事另一套，把军团长类比成新一代的光明神王。
　　但是更强大，更仁慈，更爱护民众，所有的智慧种都是他庇护的子民，这对于平米来说就足够了。
　　绝大多数民众并不在意头顶上换一个谁谁谁当神王，只要大家能过好日子，那他就该千年万年稳坐王位。
　　谁要是想要打碎好生活，为了自己的野心而谋权篡位，那他们反而会自发起来把叛逆的家伙撕碎。
　　谁不让他们活，那他们就敢让谁去死！
　　在这种需要数代人才能逐渐开化的民智阶段，整个神恩世界都带着军团长的私产烙印，他说了算。
　　这样好吗？这样不好，但是这样也很好。
　　只要军团长独一人公心，天下人皆可私，那就还是天下为公。
　　除非军团长自己堕落了，那就是有一个光明神王……
　　艾丽娅就是知道自己未必能够未来永远坚守本心，再加上后宫起火直接怼到了官方会议上——主要是还是为了所有民众，这才跑了。
　　嗯，真的，主要是为了大家过上更好的生活，私人的事情只是小事，不算大问题。
　　而且当年军团长在神恩世界留了一手原始宪法的，五个签署的种族里唯独没有人类种。
　　倘若是有谁想要搞谋权篡位那套，多个智慧种都有大义名分群起而攻之，向来没有谁敢冒这种大不韪去作死。
　　因为有人敢谋权篡位，想来人族第一军团已经堕落腐化了，那军团长自然不会给人类种留合理性。
　　——军团长可以庇护人类种，但是人类种既然承担不了带领全世界走向未来的责任，那合该换一个！
　　这种事情听起来残酷，甚至有种艾丽娅为他人做嫁衣的感觉，但这正是这份大义支撑起了智慧种联盟的基础。
　　艾丽娅很清楚自己那些小伙伴们，别看一个个都有着自己的野心，但是大家一起打下来的江山，她们舍不得败坏，能够压服所有人合理合法登基称帝的只有军团长而已。
　　但是我都溜了，那还有谁能够拥有强宣称合法性呢？
　　必然只能是互相牵制，良性竞争向前螺旋上升发展——以后或许有新的问题，可从来就没有万事不移的祖宗之法，现在有军团长，未来也会有新的谁谁谁，儿孙自有儿孙福。
　　“各舰大副留守，舰长和各部队主官，跟我来吧。”
　　“去哪里？”
　　“这个历史性的会面，到底还是逃不掉的。”艾丽娅看着天上降落下来的直升机：“让我向你们介绍一下，我的另外两个故乡——蓝星！地球！”
　　“怎么听起来，殿下您有好多个故乡？”罗森堡大导师眉头一挑：“就像是您有很多‘同伴’那样。”
　　“咳，哪有……我又不是什么海王……”
　　“……真的吗？我不信。”
　　“你再骂！”

第1282.5章 两个一起
　　各国高层的反应，艾丽娅并不关心。
　　在展示了自己的肌肉同时还表达了自己的态度之后，该做选择的并不是她，而是别人。
　　纵然一堆舰长们都疑惑于当年龙行虎步的大肌霸军团长变成了现在娇弱无力的嘤嘤嘤美少女，但是这并不妨碍他们跟在艾丽娅的身后，唯其马首是瞻。
　　美少女怎么了，军团长的灵能辉光就如同圣日一样高悬于天上，这还不够？
　　如果说在神恩世界的小天使尚且需要依靠那三界无敌的躯体去展示伟力，彰显自己的身份。
　　那么拥有军团长灵魂的艾小仙女甚至都不需要动手，刷灵能存在感比刷脸卡方便多了。
　　至于说为什么现在这么弱，当然是因为拯救世界——
　　“那个家伙叫加坦杰厄，不过这算是个代称，真名我就不说了，规矩你们都懂，我就是因为祂才来的。”
　　于是大家恍然大悟，脑补了一番已经以人类之躯比肩神明的军团长为了天下苍生再度单独出征的故事。
　　……嗯，挺蠢的，干嘛不带大军一起来呢？
　　但是蠢归蠢，这话没法说，可能是有某种限制吧，他们来到这边也挺艰难，茫然迷航三年，感同身受。
　　总不可能军团长就是溜溜达达逛街一样就抵达了这个世界吧？
　　一定是历经了千辛万苦，就像是当年文明早期那种召唤术一样繁琐复杂且限制多多。
　　艾丽娅走在前面，身边是一群围绕着的舰长，以及一头懒得回去变身所以干脆跟着一步一个脚印的金系巨龙。
　　唯一敢正面怼艾丽娅的罗森堡大导师因为要加班加点排险，所以并不跟着一起去进行第三类接触。
　　对，绝对是因为危机太严重，和他长了一张鲁X有约的嘴无关——军团长大度着呢。
　　没见阿金当年跳脸这么厉害，军团长也没怎么它么。
　　至于说林上校后续突然增加了好多担子，那大概是国家觉得他有实力挑挑重担……
　　所以现在这些都是听话的下属，艾丽娅表示很——
　　“冕下，您受伤的原因我们知道了，但是有个更重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　“您怎么变成了雌性的？”
　　“啊这——发生了一些意外……”
　　啧！小本本上除了阿金之外，还得再加一个芬妮丝的名字！
　　“好吧，意外，那您到底是自愿变成现在这个样子，还是意外变成这个样子的？”
　　“我们能不提变成美少女这事儿吗？”
　　“我没说变成美少女啊——我是说你现在的躯体变得这么孱弱。”
　　“……”
　　“冕下您为什么这么关注美少女这个话题啊？”
　　“你闭嘴！”
　　“哦。”金系巨龙芬妮丝眼眉弯弯，那和睑虎一样瑰丽神秘的竖瞳出乎意料带起‘嬉笑’的神色来。
　　她和军团长认识得比较早，尽管当年没多紧密的关系，但是架不住那个时候军团长还没有起于微末。
　　要知道芬妮丝可是最早一批去抛光烫头的巨龙种啊，那会儿军团长还是村东头的托尼老师呢……
　　而除了这一份香火情之外，她还有另外一个特殊的身份，算是军团长绝对的自己人，所以可以稍微放松点。
　　——芬妮丝·芬撒里尔，天空龙巢·芬撒里尔家族·二小姐。
　　乍一听平平无奇，但是新晋的巨龙种选帝侯弗丽嘉·芬撒里尔，也是芬撒里尔家族的成员。
　　芬妮丝排第二，而萌龙娘弗丽嘉新生代排第十二，大家好歹都是一辈儿的蛋。
　　作为一个并不算太过出彩的巨龙家族，芬撒里尔家的新生代很是除了好几个猛龙。
　　她自己是大校，还有两个表弟也是校官，当然啦，萌龙娘直接就是上将，比她们高好多级……
　　甚至对比起来，巨龙种选帝侯的身份就是个点缀，人家堂堂智慧种联军的空中部队副总指挥，不比选帝侯强？
　　各个智慧种的名义领袖都挂着元帅衔，但是大家都知道这个元帅是架空的，真正的大元帅军团长压根就没衔。
　　有实权的才是老大，有兵权的更是老大之中的老大，三界战争告诉所有种族什么叫有枪就是草头王。
　　个体伟力能够越过圣阶这个精英门槛的，以往是一方诸侯，现在也不过是一颗大号一点的螺丝钉。
　　手里有锤子，看谁都像是钉子，可是锤子在谁手里？
　　萌龙娘一言不合敢在巨龙种长老会上拍桌子，这是个选帝侯能干出来的事儿？
　　在那种三界混战的大势之下，高手就是路边的稍微坚韧一点的狗尾巴草，不加入势力，分分钟被卷死。
　　大家公认的一件事，就是如果没有军团长，不知几人称帝几人称王。
　　所以以往的名号都不怎么值钱了，强者称呼也就图一乐，除却各界巨头之外剩下的都成了过去式。
　　甚至于萌龙娘拍长老会桌子这件事情传到军团长耳朵里，他没什么反应，反而参谋长很有兴趣地问过巨龙种目前一共有几个师，然后巨龙种长老会连夜出面辟谣，弗丽嘉选帝侯和长老会之间绝无罅隙。
　　开玩笑，参谋长出面还可以说是误会，那一位出面连转圜的余地都没了，他可能会犯错？
　　那只能是巨龙种长老会犯错了，犯错了就要挨打，挨打就要立正，大家都要讲规矩。
　　算了，大家还是老实点吧，弗丽嘉选帝侯想怎么样就让她怎么样好了……
　　芬妮丝和萌龙娘的关系，大抵就像是远亲的塑料表姐妹一样。
　　要说多亲密倒也不至于，可要说没有亲情没有羁绊那自然是假的，尤其是有外人在，那必须是要团结战线。
　　芬妮丝现在就准备瞅瞅这个为了逃婚不惜娘化自己的军团长到底在卖什么药，尤其是这个新世界还被她称为故乡。
　　所以说军团长在神恩世界一直都没有和谁繁衍后代，是因为他本身有一颗雌性的心脏？
　　完了，自己表妹这是爱上了不该爱的人，大家性别一样怎么谈繁衍后代的事情？
　　不受精的卵它孵化不出来小龙崽的啊！
　　金系巨龙芬妮丝左顾右盼，思考着如果军团长是个女孩，那么她的男孩伴侣在哪里。
　　直到卡其色狂放从不远处的另一架直升机里跳出来，龙行虎步，带着些许大家熟悉的风格。
　　嗯……嗯？！
　　金系巨龙芬妮丝当场一个战术后仰，上下打量着这个人类种，此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　当年军团长也是这风格，虽然相比起来这只人类要稚嫩很多。
　　“大小姐，你可没说这些都是你的人。”卡其色狂放一脸无奈：“你知道XIG空中基地损失多重么？”
　　卡其色狂放压根就不问为什么艾丽娅外面有人，而且还是这么多人。
　　艾丽娅的来历已经不可考了，大家也都不敢考。
　　她的身世清白，父母俱在，记忆完善，人生经历半点不缺席，却拥有一个属于自己的文明。
　　这背后的事儿是能深挖的？这种细节是猫猫可以看的吗？按住！不准看！
　　他现在就想骂娘，既然是自己人，那么大家人脑子打出狗脑子意义何在？
　　他这么想着打眼一瞧，好家伙，还真有狗脑子，这是个狗头人还是狼头人？
　　一行穿着制服的舰长最次也是大剑师，雷克萨将军这种直接就是资深剑神，见到对面这货一副‘你坑了我我来找你算账’的表情跟至高无上的殿下说话，互相对视一眼，当场就准备治他一个大不敬之罪。
　　艾丽娅抬手拦住这些暴脾气的下属：“自己人，和你们一样。”
　　军团长对外是两幅面孔，越是高贵强大的对象，他就显得越是高傲冷漠，俗称大家互相不说话装高手。
　　而面对平民、普通的战士，他则是那个让人如沐春风的好领袖好上司，宽仁大度，如同心中的太阳。
　　但是对内就很真实了，和正常人一样有喜怒哀乐有喜好，最起码不会板着脸端架子。
　　雷克萨将军松开按住剑柄的手，伸出来和卡其色狂放握了握手：“你还年轻，有这个气势很不错，但是要记住，殿下才是我们唯一的太阳。”
　　卡其色狂放一脸懵逼地看了看自己差点被捏扁的手——自己这一个照面差点骨裂了是吧？！
　　艾丽娅翻了个白眼，抬脚毫不留情地踹在雷克萨将军的大腿上：“少给我拍马屁！晚啦！”
　　武将什么时候拍马屁？当然是自己做了错事的时候！
　　越是犯错就越是恭顺，生怕被君主抓住小辫子趁机收拾一顿。
　　雷克萨将军对待军团长当然不至于如同奴才一样，这是自己的老上级，怂归怂，怕却是不怕的。
　　可想想之前那狂轰滥炸全军突击的命令，以及作为命令对象的地方是自家老大的‘故乡’这么一个事儿，他就觉得被收拾是免不了的了——所以从现在开始，我的心中只有一个太阳！那就是军团长！
　　金系巨龙芬妮丝探头过来，硕大的龙头看起来如同俯瞰下来的泥头车，怼到卡其色狂放面前。
　　“嗯……人类，你很弱啊，这样的你，够资格和殿下繁衍下一代吗？”
　　『她的意思是你还不够资格和艾丽娅小姐结婚并且生三胎。』
　　“为什么这种时候突然跑出来翻译——而且异世界会有生三胎这种倡导吗？！”
　　卡其色狂放那叫一个委屈，自己殚精竭虑尽心竭力地维持着XIG空中基地，一番血战发现打了个寂寞，下来还要被这些外星人各种糊弄，甚至就连自己家的强人工智能也在晃点自己。
　　有没有天理了？还有没有正义了！
　　艾丽娅一巴掌拍在金系巨龙芬妮丝的下巴上：“去去去，边儿去，他是我兄弟，不是我伴侣。”
　　金系巨龙芬妮丝眼眸一眨，竖瞳里眼波流转：“他不是谁是？不在这里吗？”
　　“不——咳，你问那么多干嘛？”
　　“我就好奇，问问。”
　　“归队！芬妮丝大校！这是命令！”
　　嗯，她急了她急了，二妮儿优哉游哉地缩回脑袋，暂时停止了打探敌情的计划。
　　不急，跟她耍耍，而且自己可不仅仅只是八卦，这也是为了所有巨龙种。
　　说句难听的，她现在要是能把弗丽嘉送上神后的那个位置，全巨龙种都得感谢她！
　　别以为智慧种联盟之间就没有勾心斗角，只是不拿在明面上而已，背地里代言人少了？
　　要不然那些军团长的小伙伴们怎么逼婚逼得光明正大，那些他身边的小伙伴在成为不同智慧种的主导之后，也背负了整个种族的期望，选老大出来就是准备跟着走通天大道的。
　　人类种自己被军团长庇护着，争不争都是第一梯队，可是其他智慧种的未来发展利益就有得争了。
　　谁不知道他才是主导整个神恩世界发展的存在，和大皇帝之间也就是缺了个名头。
　　枕边风这种东西威力巨大，从他指缝里漏出来那么一点点的好处，足够其他智慧种少走五年十年的弯路。
　　当时精灵种那边甚至都准备搞选美大赛了，最后被赶回去的叶卡捷琳娜强势镇压掉罢了……
　　表姐二妮儿龙哼唧着重新观察周围，卡其色狂放和艾丽娅嘀咕了一阵XIG空中基地的损失，也等来了其他小伙伴。
　　“这就是——异世界的异种？”
　　霸道神仙姐姐背着泰若山剑，感受着这些个不弱于自己的气机，很是诧异
　　怕那是没有在怕的，但是看到高手搞批发，多少有点时代变了的惊讶。
　　温柔神仙姐姐从空中落下，一手神念御风让神恩世界的战职者也看傻了眼——这是什么路数？
　　“不介绍一下吗？”温柔神仙姐姐打量着这些存在，尤其是那只金系巨龙：“这是异世界的泰坦巨兽？”
　　穿着重甲之后，二妮儿的体型堪比拉顿，但是脱掉泛用型炼金武装，其实她的身材比拉顿要纤细两号。
　　那种异世界巨兽的特殊生物美感，像极了奇幻电影照进现实，让两位神仙姐姐都为之侧目。
　　“这些是我的……下属。”艾丽娅叹了口气：“说来话长，所以长话短说，就是我的下属，大家都明白吧？”
　　“……噗嗤。”温柔神仙姐姐掩嘴一笑：“算是明白了，你非要解释是如此这般，那须得容大家胡思乱想才行。”
　　“乱猜就乱猜吧，怎么都好，我的事儿算私事，不能细说。”
　　细说的话亲妈怪就无了，抗击加坦杰厄是什么无关紧要的支线，震撼亲妈怪才是主线。
　　难道去打败某某猪头拯救某某公主是主线吗？必然不是，主线是游历海拉鲁大陆……
　　“看清楚了，这两位！”艾丽娅对着自己的一干下属：“我的——搭档！就像是我和神恩世界的老搭档的关系一样，她们是这个世界最杰出的人类精英之一，不要失礼。”
　　和神恩世界的老搭档一样？
　　二妮儿龙当即侧过头，左看右看，伸着脖子晃来晃去，最后抵近了嗅了嗅。
　　“冕下，她们是雌性啊！”
　　“……不然呢？”
　　“那你的意思是，你的伴侣还是选择的雌性？”二妮儿有点傻眼了，她没搞懂。
　　所以军团长只是单纯换个了躯体，但灵魂依旧是那个雄性的灵魂？
　　这也不对啊！那他为什么在本土那边跟个贤者一样？
　　“我——不是，我什么时候选过雄性——也不对，什么乱七八糟的！”
　　“可你说她们是你的老搭档。”
　　“……对啊，怎么了？”
　　“你的老搭档，不就是伴侣的意思么。”
　　“滚蛋！我什么时候说过这种话——你从哪里听来的！”
　　“可如果不是伴侣的话，那你为什么要和她们睡在一起？”
　　“我——”
　　“女娲，她们在说什么呢？”温柔神仙姐姐好奇地歪了歪头。
　　『翻译的结果整理出来了，但是信息量有点大。』
　　“概括一下？”
　　『简短概括一下，就是艾丽娅小姐想要和两位一起睡。』
　　艾丽娅眨了眨眼，回头看着两个神仙姐姐，两个神仙姐姐也眨了眨眼，亮晶晶的眼睛看着她。
　　好半秒之后，霸道神仙姐姐背着手微微撇开视线，脸颊晕开绯红：“两个一起什么的……你真贪心呢……”
　　“……”
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎——————」
　　“埃洛文斯！你找死！！”
　　「嘎？！」

第1283章 进行极限测试的女娲同学今天也是不当人的一天
　　一个看热闹不嫌事大的乐子人老狐狸。
　　一个高级智障一样的强人工智能——还带阅读理解功能。
　　一帮随时随地24小时高强度关心军团长婚事的女方亲友团。
　　这是能够凑到一起的组合？
　　艾丽娅当即勃然大怒，然后怒从心头起恶向胆边生，直接对着——
　　对着埃洛文斯就是一顿输出。
　　至于说为什么不对着神仙姐姐？怕老婆那不叫怕，那叫爱。
　　我收拾不了我老婆——划掉——我搭档，我还收拾不了你个打工鸟？
　　不过埃洛文斯才不怕她，高居天上的埃洛文斯嘎嘎嘎了一阵，压根不在意艾丽娅拿祂来转移矛盾。
　　不信抬头看，苍天饶过谁啊！
　　祂把这段画面从历史长河里标注起来，准备以后给一些热心观众看看。
　　至于说热心观众是谁？嘿嘿，反正不会是艾丽娅想的人就是了。
　　什么事儿能让艾丽娅不开心，埃洛文斯就很开心，祂觉得这段拿去给那些‘老搭档’看怎么也得换个死缓。
　　艾丽娅好艰难地把这俩老狐狸姐姐也带上，无视了她们开始‘学习’神恩世界通用语这么一个事实。
　　虽然以她们的资质，不能说是立刻化身翻译官，起码也能说是‘学习神恩通用语一个星期’然后开始弹舌的程度。
　　艾丽娅都不敢想她们学会了神恩世界通用语之后，会倒腾出自己多少黑历史出来。
　　她并不知道阿金已经干了这活儿，以神仙姐姐的聪慧，很多不可言说的事情早已经有了答案。
　　“不是，她们学我能理解，你能不能尊重一下我这个版本之子？”艾丽娅望着侧耳倾听的卡其色狂放：“这么强的嘛？就我没这个本事？”
　　她虽然不指望神恩世界这批军官能够转职带科学家，但是神仙姐姐那种级别的BUG也就罢了，怎么你也演我？
　　“学外语而已。”卡其色狂放耸了耸肩：“而且这种异世界语言，听起来带着点老国音的意思，我很好奇。”
　　老国音是上世纪初的官话，属于是在当时的北方语言里增加了微母、洪母区分尖团音，保留入声这些普遍存在于南方诸语中的语言特征，听起来大概就像是现在带着江淮口音的国语。
　　当时信息交流不通畅，官话口音并非是绝对主流，这种情况在诸多当时的大佬身上都有体现。
　　八十万对六十万优势在喔的那个就是奉化口音，而嘴上说着六十万对八十万这锅夹生饭，实际上却摁着优势在喔那个打的那一位，则是湖南口音，恩来公的淮安口音很是温和，南巡的那位则是川音，当初影视剧作为了标准化，禁止演员用方言演出，还引起一干对特型角色原型的口音有着熟悉记忆的观众的不满。
　　艾丽当初其实详细研究过神恩世界通用语，她在推广书同文车同轨的时候，手下一众人都想要把军团长带着轻微口音的通用语作为标准修订版通用语，甚至想过把人类种的王都方言作为新的通用语。
　　但是这种举动被军团长拒绝了，该是怎么标准化就怎么来，最后选的是延续最久的天界神都版本为基准。
　　女娲录入资料库的，其实是阿金那带着巨龙种方言的口音，翻译起来出点幺蛾子也能理解。
　　嗯……大概……
　　“这种语言，官方名称叫神恩通用语，九声六调，有浊音清化，但是没有翘舌音。”
　　艾丽娅是真不想把自己的论文拿出来，拿得越早自己社死就越早——可是不拿出来双方鸡同鸭讲也很麻烦。
　　“大小姐你有研究过？”
　　“有。”
　　“那你教我啊！”
　　“床上那种？”
　　“这……”卡其色狂放特无奈：“大小姐你不爽别找我撒气啊。”
　　还床上，自己但凡敢左脚先进门，宋同学都能让自己人间蒸发。
　　“哼，胆小。”艾丽娅撇了撇嘴：“这么大年纪了，学什么外语。”
　　掌握一门语言难吗？对于成年人来说确实很难。
　　成年人后天习得的外语，在掌握程度上是基本不可能达到母语程度的。
　　无论是语法还是刻意模仿的口音，都是一种非内化的学习过程，经过思考和练习才能转换，类似翻译。
　　但是儿童不一样，正常情况下，只要儿童经常与不同语言使用者互动，他们可以像习得母语一样轻松学会两门以上的语言。
　　这是因为孩童时期开始掌握该语言的母语使用者，可以完全内化整个‘翻译’的思考过程，全自动化处理。
　　如果小时候就学会了多地方言的人应该能够理解这一过程，因为‘在脑海里读一遍然后翻译’这么一个过程是不存在的，自然也就没有使用障碍。
　　这也让自幼习得方言的人，很容易就能够分辨出那些长大之后学习方言的人的语调区别。
　　尤其是粤语的尾音，极有可能有人唱一整首歌只有一两个音调的变化，就能够发现对方只是死记硬背整首歌的唱法，而不是真的会粤语——海阔天空就是鉴定器。
　　甚至最近还有那种故意用乱七八糟口音混搭粤语国语的歌，只不过那些歌曲就属于是听得艾丽娅牙疼的玩意儿了。
　　“巨龙种。”温柔神仙姐姐用神恩世界通用语字正腔圆地吐出这么几个字，然后指了指自己：“人类种。”
　　“巨龙种。”霸道神仙姐姐也念了一声，不过她用的是龙语，听起来更像是某种北欧语系的低吟。
　　艾丽娅捂着脸——淦哦！这才几分钟？
　　神仙姐姐是具备这种‘婴儿般的语言学习能力’的存在，不得不说她整个人浑身上下都在违背自然定律。
　　从某种意义上来说，环溪观这帮家伙全都是家教出来的顶尖学霸，即便是拉胯如同亲妈怪，那也是修完了三个博士学位所需的所有课程——尽管她不怎么用自己的脑子。
　　累了，毁灭吧，赶紧的。
　　艾丽娅见到了离光小道姑，后者还带着之前被送走准备运往国家科学院的六翼天使提尔。
　　因为已经确定是友军，所以这货又被送了回来，但是还没有解除昏睡状态。
　　离光小道姑揣着小手手打量着特别大只的金系巨龙，仰着小脑袋整个人都快要翻过去的样子。
　　最后她木木地发出一声‘哇喔’的轻呼：“是活的——还会说话。”
　　金系巨龙芬妮丝看着艾丽娅rua小离光的头，想了想，大脑袋够过来小声问道：“冕下，这位……”
　　“是我师妹。”
　　“……不是女儿？”
　　“所以你到底在想什么？都跟你说了别捣乱！”
　　艾丽娅白了她一眼，但是因为是美少女所以这一记白眼毫无杀伤力。
　　要是军团长那具猛男躯体，这一记眼神杀加上精神威压，少说能把二妮儿瞪出去二里地。
　　“嘿嘿，没事儿，挺可惜的——我是说挺好的，不是也挺好！”
　　二妮儿打了个哈哈，作为巨龙种，她当然希望弗丽嘉能够成为神后。
　　但是作为智慧种联盟的一员，别说是她，就算是别的什么种族都希望军团长能先有个孩子，是什么种族都可以。
　　首先得有！哪怕不是人呢！只要是智慧种，那就能够稳一手万世一系。
　　继承了传统封建贵族社会体系的神恩世界，无法想象自己最大的主君没有继承人这是一个什么扯淡的事儿。
　　要不是有不少种族都是长生种，对于时间的观念稍稍淡薄那么一点，这事儿早就成为国本之争了。
　　“不过要说女儿，我还真有两个。”艾丽娅摸着下巴，寻思他们应该和大牙牙认识一下。
　　小剑玲珑那是刚破壳的小家伙认错了妈，但是艾丽娅不愿意重蹈亲妈怪覆辙，也准备承担起责任。
　　虽然说这段时间她跑东跑西，和亲妈怪本质上没差就是了，反倒是神仙姐姐这个奶奶在带孩子。
　　别问，问就是家庭关系混乱，环溪观这辈分掰扯两本百年孤独都掰扯不清楚。
　　只是说者无心听者有意，跟在艾丽娅身后跟超强化版暴力团体的一干舰长顿时全都炸了毛。
　　雷克萨将军说话的声音都在抖，呛咳了几声，语不成句好几次这才小心翼翼地凑过来：“殿下，您——女儿？”
　　“啊，我女儿，怎么了？”
　　“公主殿下！在哪里？！”
　　“……啥玩意儿就公主，我是皇帝啊？”艾丽娅斜着眼看他：“啊？”
　　“敬称，敬称——那应该怎么称呼？”
　　“她名字叫海皇牙，不过你们想多了，不是人类，是一条变异的虎鲸。”
　　雷克萨将军沉默了好一阵，半跪下来请罪：“殿下，请饶恕我们的罪过！”
　　“怎么了？”
　　“我们之前在迷航的无尽海洋世界，击杀了超过一百只海王类。”
　　“智慧种？”
　　“这——暂时没发现有智慧的可以交流的个体。”
　　“那你犯了什么罪，起来。”
　　“我们不知道殿下你喜欢这种类型的，早知道……不过幸好我们击杀的个体里，没有鲸鱼。”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，突兀地明白了对方的意思。
　　她深吸了一口气，左右看了看，折断一根树枝：“我今天非抽死你不可！就算你上司来了也拦不住！我说的！”
　　“冕下！冕下冷静！”
　　“殿下不要冲动！”
　　“怎么了怎么了？”
　　一干人赶紧拦下暴怒的艾丽娅，雷克萨将军也不知道是真犯傻还是被艾丽娅的谐能光环侵蚀了，还在那里一脸沉痛地反省，金系巨龙二妮儿在后面吭哧吭哧地笑，大脑袋埋在翅膀后面，整头龙一抖一抖的。
　　“海皇牙不是我的血脉后代！是我的血裔！吞噬我血液之后进化出来的个体！”
　　哦——这么一说大家顿时就了然了，类似血族发展下线嘛。
　　不过现在血族不怎么干了，一来是神恩世界智慧种联盟的法律不允许，二来是转化血裔太浪费。
　　当年转化血裔是为了获取食物，圈养知根知底的血液来源。
　　现在血族基本都在卫生医疗体系工作，人家每个月都有固定的特殊津贴，谁还去喝不卫生的路边血啊。
　　“但是血裔也很重要，我提议从舰队的巨龙种里遴选两头水系巨龙，作为护卫。”
　　“扯淡——她自己能够保护好自己，别添乱。”
　　“不行，海皇牙公主——咳——殿下身份尊贵，不能掉以轻心，另外殿下您身边怎么没看到护卫？”
　　“我什么时候需要别人保护了？”
　　“可是您不是说您现在很虚弱吗？”雷克萨将军据理力争：“万一要是被谁乘虚而入怎么办？”
　　“反了天了！谁敢！来试试看啊！”
　　“深渊龙后殿下？”
　　“咳……”
　　“第一法神殿下。”
　　“啧——”
　　“弗丽嘉殿下。”
　　“闭嘴！”
　　“那我们来说一下保护海皇牙殿下的问题吧。”雷克萨将军闭嘴了，但没有完全闭嘴。
　　一干舰长深以为然地点头，表示干女儿也是女儿。
　　这都是军团长的错，他但凡多个后代，也没这么多人成天关心他的私生活。
　　“我看你们都是吃太饱了！”小仙女一样的军团长怒视一干属下，但还是那句话，变了身之后毫无威慑力。
　　而且这就是伟光正领袖的弊端——只要他们持正立身，军团长甚至都不会背地里记他们小本本，所以他们在这种这种他们觉得很重要的事情上据理力争，非但不怕艾丽娅发火，反而觉得自己是在做对的事。
　　总得有人去做对的事，这本身就是智慧种联军的信条之一，为此他们连光明神王都敢打。
　　艾丽娅和他们对视了足足五秒钟，最后率先败下阵来：“随便你们——不允许违背本地法律法规！”
　　“是！”
　　“另外关于殿下你在这边的伴侣的安全……”
　　“闭嘴啊！雷克萨——你再说这些有的没的信不信我劈了你！”
　　“殿下，咱得讲道理……”
　　艾丽娅气得直磨牙——现在知道她为什么要跑路了吧？
　　当全世界都在催婚，官方会议直接变成宫斗现场，再加上个人威望高到夸张离谱地步的时候，不跑才是有问题。
　　最新轻小说《因为老大变身之后太可爱了所以大家都关心老大结婚生子那点事儿是否有什么问题》正在绝赞发售中，可惜的是轻小说唯一男女混合主角此刻悲痛欲绝，恨不得把这个舰队塞回去重新生过。
　　哪怕来的是一块叉烧呢！
　　埃洛文斯总算是湮灭了空间裂隙，但是保留了另外一边人工星门的通道，化作人型飘飘然落下。
　　“哟，这不是军团长嘛，怎么拥有了一支机动舰队，却变得这么拉了？”
　　“你——”
　　“看清楚，我可是你姐。”金怪鸟把嫩滑的金叉烧的脸蛋儿凑过来：“你不会想要打我吧？你打得过吗？”
　　“冕下，难道埃洛文斯——女士。”金系巨龙二妮儿垂下大脑袋：“和您也是老搭档？”
　　“女娲，他们在说什么啊？好热闹啊，翻译一下？”
　　『简要概括的话，就是——』
　　“女娲！金叉烧！信不信我现在就走！我回蓝星！”
　　『殿下，刚好有新的消息，关于蓝星的。』
　　“……蓝星怎么了？另外你怎么也叫我殿下？”
　　『入乡随俗而已——蓝星那边来了两位新的客人，想要和您见面。』
　　“不见！”
　　『是麻……柏妮丝·梅隆小姐，和齐柏林·伦道夫先生。』
　　“他们怎么来了？”艾丽娅眼前一亮，像是找到了救命稻草一样：“见见见！很重要对吧？我这就去！”
　　『暂时还见不到，他们正在进行最后的消杀流程，需要明天才能见面。』
　　“……”
　　『不过我经过情感模块分析之后，能够理解殿下您不喜欢这些话题的原因，所以我可以帮您制作一份临时待办事项，就像是相亲时候的虚拟来电一样，您看如何？』
　　女娲在艾丽娅的耳边通讯器单独说着悄悄话，像极了懂她的那个暖女。
　　艾丽娅热泪盈眶——女娲！你真好！
　　『神恩世界的客人，殿下需要和两位远道而来的老搭档进行秘密会面，所以暂时由我方专业外交人员接待各位，还请不要打扰殿下和老搭档的亲密——翻译错误——秘密时光。』
　　“……FK！”

第1283.5章 最大赢家是乐子人狼人教授
　　女娲有什么坏心眼呢？
　　女娲只是想要测试一下某个小仙女的底线罢了——反正小仙女也不可能把自己卡通化然后给她一拳。
　　艾丽娅已经不相信任何人了，非要说的话，从之前到现在女娲全线直连莲花手机她都信。
　　虱子多了不痒债多了不愁，也就那样了，她目光望向不远处躺平的六翼天使提尔，恨不得躺着的是自己。
　　离光小道姑从金系巨龙芬妮丝比自己高多少这个奇妙的问题里抽回思绪，顺着艾丽娅的眼神望过去：“要解冻吗？”
　　“……这又不是什么冷链食品，叫醒她吧。”
　　这次事故，六翼天使提尔主责，离光小道姑次责，没有提前预判的艾丽娅也有20%的责任。
　　六翼傻鸟人晃晃悠悠地醒过来，打眼就看到一群熟悉的同僚，高兴的表情出现在脸上。
　　然后看到艾丽娅也站在人群里，而且还是C位，以及她身旁那两个‘不可能的存在’，顿时那高兴的表情又扭曲了起来，看着就跟某部电视剧里的不列颠首相一样，呈现出某种程度的退化性扭曲。
　　“知道之前为什么打起来了么？”艾丽娅朝着一干属下摊手：“她之前冲我动手，开打之前还叫了一句‘为了神王’，你说我能怎么办？三界战争才过去几年啊？”
　　大家顿时露出一副微妙的表情，在军团长面前高呼为了神王可还行。
　　六翼天使提尔踉跄着站起身，而后捂着翅膀的伤一脸虚弱的样子：“舰队和他们，达成协议了？”
　　“差不多吧。”
　　“我之前发现了一个事情！”六翼天使提尔打断雷克萨将军的话：“军团长可能来过这个世界！”
　　“嗯？”
　　“你们没有感受到吗？这灵能的威压！”她指着天上：“就像是圣日一样！”
　　“那个——”雷克萨将军想了想：“我给大家介绍一下。”
　　他首先摊手介绍六翼天使提尔：“第三舰队随舰的圣阶天使种，审批的话是参谋本部那边批下来的。”
　　艾丽娅不置可否地哼了声：“看出来了，老牌圣阶，用的还是初代幻光戟。”
　　这就跟冷战时候的人回过头去看虎式坦克一样，猛归猛，但也就那样了。
　　知道什么叫图纸车么？知道什么叫锉刀么？
　　而且圣阶虽然不是什么大头菜，但军团长日理万机，自然不可能个个都过问。
　　就像是懂王也不会去背导弹编号一样，艾丽娅不认识这么一个圣阶再正常不过，之前没认出来很合理。
　　第三舰队有各个种族的圣阶战职者这艾丽娅是知道的，但是具体有谁她就不清楚了，只能说这些人能够上舰，都是过了审的，没理由混进来这么大一个明晃晃的二五仔才对。
　　居然还高呼为了神王，怎么没被发配到西伯利亚挖土豆呢？
　　雷克萨将军也是这个意思，虽然对方高呼为了神王，但是她能够通过参谋本部的审批，这锅不是舰队该背的。
　　在六翼天使提尔那一脸懵逼刚睡醒的眼神里，雷克萨将军清了清嗓子，抬手示意艾丽娅这边。
　　“这就是军团长殿下。”
　　“……”
　　“智慧种联盟元首，智慧种联军最高军事领袖，人族第一军团军团长。”
　　“……”
　　“你不准备说点什么吗？”雷克萨将军看着沉默的六翼天使提尔，皱起眉头。
　　固然你抱着天使种顽固的旧日荣光不愿意放开，但我雷克萨何尝又不是我老大忠诚的马仔呢？
　　“我可能还没睡醒。”六翼天使提尔想了想，掏出半截战矛，往自己翅膀上戳了戳：“嗯——还挺痛。”
　　配合她那一脸木然的神色，真痛还是假痛就说不清楚了，就是血喷得有点多。
　　“所以不是做梦？”她这么说着，抬头看着艾丽娅：“但是祂为什么会变成……她？”
　　这个人类的少女——看起来人畜无害娇弱无力甚至有点可爱的少女，是当初那个勇武无敌的战神？
　　得，这下大家都知道她不是二五仔，只是有点蠢萌。
　　于是目光转回到艾丽娅身上，压力重新回到了老大这边。
　　大家又何尝不想知道这个八卦——划掉——这个密辛呢？
　　艾丽娅想了下，抬手按住金怪鸟的肩膀。
　　后者抖开她的手：“不要！”
　　“听话——给她康康！”
　　“不要啦！”
　　“我叫你听话！”
　　“我是你姐！”
　　“那你要不要猕猴桃的糖堆儿了？再吵！再吵给你换成苦瓜的！”
　　金怪鸟倒吸了一口凉气，好片刻之后咬着牙忍辱负重地允许了艾丽娅借用些许她的力量。
　　于是艾丽娅单手撑着金怪鸟的肩膀，浑身都在发光：“感受到这力量了吗？”
　　六翼天使提尔终于再度感受到了当年被随手一剑劈了的恐惧，双脚发软地战栗了一下：“是、是你！”
　　“不然呢？”艾丽娅落下来：“发光还挺累的，赶紧把强宣称给我备注一下。”
　　动用金怪鸟的灵能传输到自己这边再转化成自己的灵能，感觉就像是用充电宝给另一个无线充电宝充电，然后用手机搭上那个无线充电宝充能一样，这损耗迪拜石油佬看了都要落泪。
　　这也是为什么艾丽娅虚弱之后所有补充能量的方式都不适用，即便埃洛文斯在也无能为力一样。
　　谁让她能级高呢？但凡她弱一点，举世界之力供应，其他能量能她全塞满了，大到无法忍受的程度。
　　不过弱一点也就不是人间之神了，得是人间之屑……
　　深吸了一口气，六翼天使提尔展开翅膀，跪伏在地：“殿下——”
　　“嗯……起来吧——刚才特写照了没有？”
　　“打光有点没弄好。”离光小道姑看着手里的照相机，翻看了一下预览：“而且虚化也有问题。”
　　“那再拍一下，记得打印出来给教廷那边送去，顺便夹带一封信，信里面就写个问号就行了。”
　　“哦……”离光小道姑换了个姿势，咔嚓咔嚓地拍。
　　六翼天使提尔可怜兮兮地趴着，抬头瞥了眼看不清喜怒的艾丽娅，心惊胆战。
　　金系巨龙芬妮丝探头下来：“提尔，你这伤势什么情况？谁打的？”
　　她倒是压根没怀疑是艾丽娅干的，因为军团长要是真提着剑砍谁，只有死和死得比较难看两种可能。
　　谁能想到那个杀伐果断的军团长如今越发心软呢？
　　她来到蓝星和地球这么久，可是一个对手都没敢杀啊——出事儿那都是正当防卫，不是她主动的。
　　“一些意外……我可以起来了吗？”
　　“起来吧。”艾丽娅深深地看了她一眼：“所以，你还是忘不了你们的神王？”
　　“我——”六翼天使提尔咬了咬牙：“我们家族世代承袭神王冕下的恩宠，荣誉所在，不能忘本。”
　　“那你现在为什么跟随舰队出征？”
　　“神王已死，新的荣誉需要用战功来换取。”
　　“那我是做错了什么什么，以至于你甚至都不愿意在祂死后为我而战？”
　　“……”
　　“你不念诵我的名，也不诚恳地为智慧种而战，你甚至都不敢抬头看我。”
　　“我有罪。”
　　“你没有，是我有罪，万方有罪，罪在朕躬。”艾丽娅想了下，突然上下打量了一番六翼天使提尔：“你看智慧种联盟的精神纲领么？”
　　“不看。”
　　“我就问问，没别的意思——真不看？”
　　“不看。”
　　“那智慧种联合的首要问题，分清楚谁是我们的朋友，谁不是我们的朋友，你明白么？”
　　“不是分清楚谁是我们的敌人么？”
　　“所以你真没看过？”
　　“不看。”
　　“哦，好，那没事了。”艾丽娅勾了勾嘴角：“归队吧，这事不怪你，都是误会。”
　　“……是。”
　　“不过你之后需要配合这边的科学研究机构进行关——谁？！”
　　艾丽娅说到一半，转身猛然大喝，而比她速度更快的是好几个舰长以及金系巨龙芬妮丝。
　　二妮儿龙别看成天八卦来八卦去像是个嘴碎的妯娌，可是她是货真价实的老兵，圣阶纯血金系巨龙。
　　伴随着一阵流光闪烁，那巨大的龙翼如同盾牌一样抬起，遮天蔽日，挡住一切攻击。
　　「叮————」
　　一声若有似无的脆响传来，而后是莹莹落下的一阵碎屑光雨，星星点点。
　　金系巨龙芬妮丝眉头皱了起来，像是喝醉了一样踉跄着往后倒去：“这什么——小心！我失去了力量，禁摩领域？！”
　　雷克萨将军拔出长剑：“敌袭！呼叫舰队！保护殿下！”
　　说着他怒视着旁边的神仙姐姐几人：“异世界的人类！你们这是什么意思！”
　　霸道神仙姐姐皱眉，温柔神仙姐姐则是抬头看着那摇摇晃晃的金系巨龙，都没有回答的意思。
　　也不知道是没听懂还是不在乎，直到半分钟之后，第二次袭击并没有继续，反而是天空之中传来引擎的轰鸣。
　　一整个舰载机编队划过云霄，带着湍流从众人的上空掠过，金系巨龙芬妮丝甩了甩脑袋，好艰难恢复了一点，抬头看着天上的战斗机，隐约好像看到了一头金系巨龙在天上飞。
　　……错觉？致幻药物？
　　艾丽娅眼眸闪烁了一下，重新望向神仙姐姐，一副公事公办的口吻：“对于这次袭击，我方表示非常愤怒。”
　　代表人类的神仙姐姐和代表神恩世界友好巡航舰队的艾丽娅进行了简单的会谈，达成了初步共识。
　　求同存异和平共处五项原则，是公认的国际关系准则和国际社会的普遍共识，也是地球和同欧盟关系的政治基础，地球上某些人类的某些行为，严重违反异世界关系基本准则，严重违反和平共处原则，严重违反之前地球人类在第三类接触问题上作出的公开承诺，性质和影响恶劣。
　　神恩世界对此表示强烈谴责和坚决反对，地球人类之中的某些个人，应立即停止损害双方友好关系的言行，停止挑衅和对抗。
　　“我们正告贵方，不要低估神恩世界友好巡航舰队捍卫神恩世界智慧种联盟尊严的坚强决心、坚定意志、强大能力！”艾丽娅举着手指，一脸严肃地对神仙姐姐这么说着。
　　“拍好了。”离光小道姑点了点头，放下相机：“直播也切断了。”
　　“所以之前到底是谁开的枪？”温柔神仙姐姐歪了歪头：“异种？”
　　“不管是不是，也只能是。”霸道神仙姐姐摇头：“我大概猜到是谁了，不过那不重要。”
　　“不重要吗？”
　　“重要，但是因为这一枪而需要背锅的那些人，要是从此不存在了，很显然更重要。”
　　“栽赃陷害？”
　　“不能这么说——求仁得仁罢了。”
　　“噗嗤……”
　　……
　　……
　　在不远处的一个高楼里，大日女尊看着面前有进气没出气的狼人异种布鲁赫公爵，摘下了自己的斗篷兜帽。
　　“为什么要这么做？”她这么说着，回头看了眼身后的一个戴着口罩的男人：“你也是异种，你该帮他才对。”
　　“时代变啦，我是人类，异种也是人类的一支。”狼人教授依靠着门边：“而且当年把我们家族驱逐去欧罗巴的，也有他们的一份功劳，这仇我可没忘。”
　　“……这个理由我可以接受。”大日女尊低头看着脚边那刚刚发射完的枪械，将其踢到布鲁赫公爵的手边。
　　布鲁赫公爵艰难地抬起手，颤颤巍巍。
　　他的毛发已经被在之前艾丽娅一发JK导弹的还击之中被熏得焦黑卷曲，现在染着血看起来狼狈到了极点。
　　本就重伤加上状态不好，现在被大日女尊这种堪比神仙姐姐的存在近身PK了一波，没死都算是他生命力顽强了。
　　“你们——你们这是陷害——噗……”
　　气急攻心的他一口血吐出来，萎顿在地上，呼吸虚弱。
　　“陷害谁？狙杀艾丽娅不是你们的原定计划么？我还送了你一发特殊的子弹呢。”
　　大日女尊说着拿出最后一枚次级神恩结晶子弹：“听说这东西很贵重，小离光杀了一个公爵也不过是捡到了两枚……哦，不能这么说，没有捡到，这是你们自己准备的，御馔津反正是没看到有捡过这种东西。”
　　离光小道姑不过是捡到了两个红色晶体炸弹罢了，和这种针对进化者的子弹有什么关系呢？
　　稻荷神御馔津就是证人——什么？证人是高天原的人有问题？
　　来人啊！堂下何人状告本官？
　　所以能够做出这种攻击的，必然是之前贼心不死的那些野心家，和高天原之类的存在没有任何因果。
　　感谢老铁送来的伤害性极底侮辱性极强的挑衅，以示野心家们对于第三类接触朋友的友好，希望大家都会喜欢。
　　“你……还有你……你明明是狼人……旧族的荣光……”
　　“呸！都怪你！荣光个屁！封建糟粕奴隶制社会是吧？”
　　狼人教授啐了口：“你非得藏匿气息，结果那些救援的外星人就没发现你——要是发现了多好！直接把我这房子的墙给砸了，我报损起码能多报二百万！”
　　“……”布鲁赫公爵气得一个白眼翻上来，愣是噎着一口气当场晕了过去。
　　狼人教授哼哼唧唧地准备走，大日女尊戴上宝蓝色斗篷的兜帽：“站住——去哪里？”
　　“咳……我、我去看看隔壁房间，哈哈哈，我其实在附近买了不少房产，就等着这次了……”
　　保险赔一波，拆迁赔一波，等以后这里成为第三类接触的圣地，高价出售还能再赚一波。
　　自己的养老能不能攒点本钱，就全靠这次了，狼人教授简单地解释了一下自己的计划，而后搓着手一脸讨好。
　　“这位大人，您要不要注资入股这个计划啊？”
　　见鬼，预言里可没有说自己会遇到一个超越亲王级的存在，占星师我囸你大爷！
　　要是人类能够多十个八个这样的个体，异种最大的优势都没了，所以现在傻子才是异种。
　　我是人类！人类万岁！
　　他额前渗出一层细汗，努力做出一副人畜无害我不是狼我是哈士奇的样子，笑得很诚恳。
　　“有趣的家伙。”大日女尊盯着他看了好半分钟，而后松开手里的那团丝线：“自己去找那一位，领赏领罚她说了算，别想跑——在本子这一亩三分地上，你跑不过高天原的。”
　　“啊这……”
　　“或者，你也是异种？”
　　“不不不，我去！我去！”
　　“嗯，另外之前你的那个侄子，被你派去‘救助’那两个外星人的少年郎，也得一起。”
　　“……”

第1284章 艾丽娅吃的瘪比九百万字之前加起来还多
　　『林上校，请前往指定地点降落，我们需要你和索罗亚金少校的帮助。』
　　“明白，作战编队指挥权移交二号机，龙骑士脱离编队，准备降落。”
　　林上校的座机并非是之前的重型红鹰，而是新型号X8重型高空高速战斗机。
　　这款战斗机是基于诛仙号数据，以及当初他自己参与开发的一款妖孽原型机进一步优化而来的，拥有可变掠翼和垂直起降能力，算是目前全世界范围内仅有的准六代机。
　　比起能够进入外太空的准七代机诛仙号差了一截，但是往下对比那就是打谁都像是父子局。
　　说句难听的，当年林上校要是有这架战斗机，鹰王带着大编队都得被他揍下来，哪里还有势均力敌的可能。
　　知道该在机舱下面直接标注傻贼鹰空军标识作为超大号战果章么？一个人就能压制一个空军基地！
　　而且他还是樱岛外海编队里起降最为简单快捷的机型之一，要不是等编队一起行动，早五分钟就到了。
　　嗯，比他还快的得是直升机，但是直升机飞不了这么远啊……
　　林上校从机舱里跳出来：“艾将军在哪里？”
　　“咳，那个，出了点意外，暂时老大不能被称呼为艾将军了。”过来接人的动力妞子小声提醒道：“不然的话容易引起一些第三类接触的外事问题，鸿胪寺卿那边正在纠结呢，我也不清楚具体。”
　　艾丽娅之前没有部下——阿金不算——没有太多部下过来的时候，军团长不过是她自己戏谑的称呼。
　　大家信不信那无所谓，毕竟她自己都不在意，那么对接这边的职务就很合理，就像是阿金在这边担任少校。
　　然而在一支拥有空天作战能力的机动舰队抵达之后，艾丽娅的特殊势力一下子就膨胀到了全球前五的地步。
　　别看第三远征舰队的规模只有这么大，十几艘船三四万人，但是全世界真要算的话，还确实就没多少这个级别的海军，尤其是第三远征舰队拥有货真价实的空天机动作战能力，旗舰不仅仅是航母，还是可以升空的战列舰，一炮打出来的威势绝对不亚于战略级大黑鱼的拼死一搏，近乎无污染核威慑。
　　不过无污染还叫核威慑么？这倒是个问题……
　　就如同当年百事可乐自称拥有全球第三海军一样，现在的艾丽娅，除了五大之外谁不得看她的脸色？
　　甚至于就连五大里面，也有一个大家不说是谁但是大家都知道的耻辱比不过她……
　　这种级别的势力再加上艾丽娅的个体伟力，蓝星和地球这两边的娘家有意把她往上抬一抬，再叫将军就不合适了，可是元帅之类的更不合适——干脆就暂时解除了她的职务，只保留了对标国家元首的待遇。
　　女娲在称呼的时候都不管她叫将军，而是单独称呼为艾小姐，就是要在能够完成和神恩世界舰队交流的流程之后，大家探讨一下待遇的问题。
　　阿金来这里就是当翻译官的，林上校算是索罗亚金少校的司机，坐骑身份倒装了属于是。
　　不过林上校是职业军人，有智商却没那么多弯弯绕，闻言只是笑笑：“好，那我就称呼她为艾小姐好了。”
　　动力妞子更无所谓，老大就是老大，她只是踮起脚看着林上校身后的帅气战斗机：“那个——以后TPC会列装的就是这个大家伙吗？好炫酷啊！”
　　“嗯，未来TPC的空中部队都会换装这一类型的战斗机，名字都定好了，就叫胜利飞燕号，但是外观有改动。”
　　林上校的X8是诛仙号的青春版，胜利飞燕号又是X8的青春版，里外里阉割了两个版本。
　　诛仙号那配置多奢华啊，用制作光速引擎的材料做出来的帝江动力系统，掺入了神恩金的整体骨架。
　　那玩意儿就算是妖星弑君者可劲扒拉也扯不断，只能是把自己的半边身子给生撕了，可见其坚硬程度。
　　要是换成别的战斗机，怕不是卷得渣都不剩了，可是诛仙号造价过于夸张，特殊材料有价无市，未来的胜利飞燕号核心保留的也就可变掠翼好收纳以及垂直起降不挑地儿这俩优点，想要硬到能直接空中砍怪那是痴心妄想。
　　所以坠机的梦还是可以做的，新城和暂时不知道在哪里当偶像的大古也可以继续自己的载具杀手荣光……
　　林上校大步往人群所在的地方走去，可是阿金从降落到现在，整头龙都是懵的。
　　好家伙！这莫不是本土那边真就打过来了吧？
　　一个少将，三个大校，七个上校，最次也是中校——这是搬过来了一个分区啊！
　　想想看自己一个少尉营政委，在这边的军衔也不过是少校，这是不是有点顶不住了……
　　哦，想想看也不是完全不行，还有一个家伙军衔比自己还低的，对方真要算的话好像是个下士来着。
　　嘿嘿……嘿嘿个屁啦！那个下士是自家的军方最高指挥啊！
　　阿金转身就走，小小的机械龙从林上校肩膀上蹦跶到地上，同手同脚四条腿各走各地往X8战斗机方向挪动。
　　“你去哪？”林上校诧异地看着它：“有什么不对吗？”
　　「我——我想起家里的电磁炉忘了关火，炖着汤呢。」
　　“……”
　　「咳，那个，小林子——老林，你说我们搭档这么久，还是有点情分的对吧？」
　　“……没有。”
　　「你放屁！我救了你多少次！」
　　“那叫共生，另外我也救了你不少次，大家早就扯平了。”林上校似乎明白了什么，嘴角勾起冷笑。
　　阿金这个家伙确实是救了他很多次，他也承情，可是现在它居然怕了，不趁机敲一波竹竿那还算什么搭档？
　　「你什么时候救过我！我需要你救？！」小小的阿金开始炸毛——炸零件。
　　“我师傅开着十爷都能把你打下来，你说他要是换成了威龙，你是被打下来还是凌空被打死呢？”
　　当年阿金想要‘借’一架战斗机离开基地，大半夜被紧急升空的几个王牌打了下来，事情闹得还挺大。
　　「我……咳……那个……哎呀我说实话，我怕了！」
　　“你连你们军团长都不怕，怕这么一帮外星人？他们不该是你的同僚么？”
　　「冕下有什么好怕的，他是领袖和我一般见识？可是那个金系巨龙！你看到那个没？那个大只的！」
　　“看到了，确实很大只。”林上校望了眼不远处的金系巨龙芬妮丝，对方这体型堪比拉顿了。
　　而且之前有战况通报，对方似乎确实是拥有碾压拉顿的实力，算是有智慧的精英级泰坦巨兽？
　　在林上校眼里，对方就是一架巨龙模样的图160白天鹅，这么一想的话就很能够对标双方的定位。
　　不过要说一个飞行员怕不怕白天鹅，那就纯粹是扯淡了，飞行员不但不怕，甚至还想去开两圈……
　　「她是金系巨龙族群的长老候补啊！」微型阿金伸着翅膀挡着小脑袋，探头探脑：「我老家的长辈！」
　　“意思是她会骂你？”
　　「那倒不至于，公事公办的话，我不隶属于她，她算是海航的，我是陆航。」
　　“那你怕什么？”
　　「她会催婚——长老都爱干这事儿，你家长辈过年过节不这么干？」
　　虚假的巨龙长老：利益至上，冷酷无情，勾心斗角。
　　真实的巨龙长老：居委会大爷大妈，调解矛盾，催婚生蛋。
　　哪儿那么多阴谋诡计啊，除了长老会关于天空龙巢的发展前景需要拍一下桌子，正常情况下大家都是混日子。
　　要不然巨龙种早就争霸三界了，哪里会出现天空龙巢这种大型咸鱼基地，甚至就连光明神王都对它们视而不见。
　　要不是实在过于划水，这么大一个心腹大患，天使种能够容忍它们天天溜达来溜达去才有鬼了……
　　在三界大战之后，新生代巨龙种不那么划水了，开始为了智慧种的未来和神恩世界的星辰大海征途而奋斗。
　　但是这也带来了一个比较尴尬的附加问题——没年轻龙生蛋了。
　　大家都忙着事业，以往那种每到繁殖季就扎堆儿谈恋爱的事情几乎是断崖式减少，事业未成何以家为？
　　甚至还有不少巨龙种拿军团长说事儿，你看冕下都不急，我们这些长生种急什么？日子长着呢！
　　巨龙长老会那叫一个愁啊，各个族群的长老恨不得化身媒婆，逮着能成对儿的新生代巨龙可劲薅。
　　三个！最少也得三个！这个繁殖季没三个的，签保证书下回补上！
　　实在不行你们去忙工作，生下来的蛋天空龙巢代为抚养，反正巨龙种本身也是放养为主。
　　金系巨龙芬妮丝不仅仅是自己带着八卦的热情才这么关心军团长的婚事，同时也是身为长老候补的职业习惯。
　　至于说阿金——治不了军团长冕下我还治不了你？残魂怎么了？残魂你不会找个幽灵龙吼！
　　林上校脑补了一下自己家里的那些长辈，什么七大姑八大姨过年过节时候的行径，当即打了个哆嗦。
　　好家伙，事业有成的堂堂三栖兵王都后背发凉，遑论阿金这种在神恩本土远不是兵王的一般巨龙。
　　于是俩搭档互相对视了一眼，林上校好艰难地打气：“那个……你忍忍！”
　　「我不去！」
　　“这是任务！”
　　「我拒接——我辞职！我现在就退役！」
　　“五单！”
　　「我……二十单！」
　　“扯淡，五单都多了，我季度津贴还没发呢。”
　　「你小女朋友都是珠宝公司老总了你还惦记着你那三两毛的津贴！怎么没把你穷到饿死！」
　　“我吃食堂又不要钱！十单，一口价了，再加你就回去吧，看你家冕下怎么收拾你。”
　　「……哼，十单就是十单，说好了啊，不准克扣啊！」
　　“瞧你那熊样，还巨龙呢，你上次拿我的工资去搞理财我还没跟你算账呢。”
　　「咳，那不是意外么——走走走，工作，任务要紧。」
　　……
　　……
　　“是禁魔领域，但是又不完全是。”
　　金系巨龙芬妮丝疑惑地盯着自己‘掉色’的那半拉翅膀：“好奇怪的东西，这个世界的特产吗？能够压制能量。”
　　“不，我们那边的特产，次级神恩结晶的粉末。”艾丽娅双手叉腰：“在你们之前，有老乡人在这边折腾很久了。”
　　“次级神恩结晶是什么？”大家多少有点疑惑。
　　艾丽娅知道这些，是因为他本身的身份，知道之前的神恩世界所有科研机密。
　　哪怕不了解具体，也多少知道一个名字，毕竟整个国立炼金研究院就她权限最高。
　　除了她之外，整个舰队里面对神恩结晶这种东西多少有点概念的，大概也就只有罗森堡大导师了。
　　想要一群只会打仗的战职者理解这些东西，就像是跟‘我觉得这个装备我们也应该有’的部队主官说后勤的困难一样扯淡，他们没把炼金术师逼上天台，那还得是罗森堡大导师自己战力不俗。
　　“老乡人？对方很厉害吗？”雷克萨将军握着剑，非常愤怒。
　　不管是谁，敢袭击军团长都是大罪，而且这哪里是打军团长的屁股，这是打他们的脸啊！
　　艾丽娅想了下，换了个说法：“疑似高等精灵种，而且还是最爱折腾的那一类。”
　　于是大家顿时就了然了——原来是高等精灵种啊，那干这种用技术力恶心人的坏事儿就很合理了。
　　高等精灵种因为技术力太高而拉胯惹祸的事情，就跟超人阿光开发新玩具总得弄出来一些幺蛾子一样正常。
　　光之国都习惯了，遑论被高等精灵种前后折腾了快两个纪元的神恩世界，种族标签了属于是。
　　但凡把这些家伙给毙了，灭世危机都能少三成，大家不知道多省心……
　　离光小道姑站在金系巨龙芬妮丝的脑袋上，帮她把翅膀上的那些粉末回收回来，装进一个小瓶子里。
　　眼见着那淡金色的镀膜一样的防御层重新染色，离光小道姑非常好奇地歪着头，有种想要戳一下的冲动。
　　金系巨龙芬妮丝还不知道自己已经引起了目前最大号熊孩子的好奇心，伸长脖子把离光小道姑送回地面：“冕下，好像有一个我们族群的新生代来了，您知道他吗？”
　　“索罗亚金，金系巨龙，你认识它吗？”
　　“索罗亚金？有点印象……嗯……”二妮儿龙眯着眼睛回忆了一下，大尾巴甩来甩去，而后一拍爪子：“我想起来了！他和银龙大长老的孙女儿好像是一个巢里出来的！”
　　阿金也是有青梅竹马的，而且还是实打实的白富美。
　　用女娲牌不靠谱翻译机听了几句，温柔神仙姐姐疑惑地提问：“关于巨龙种的不同族群，到底是怎么分的？”
　　金系巨龙也可以和银龙通婚？听起来就像是混血儿一样。
　　“其实只是单纯的力量体系区别而已，巨龙种不同系别直接繁衍后代没有那么多隔阂。”艾丽娅想了下：“不是不同肤色人种之间的差异，更像是……少数民族。”
　　“这样啊……那如果是水系和火系之间结婚，也没关系吗？”
　　“没有，正常情况下孩子是会继承父母其中一系的力量，有极少数会继承双方可以融合的力量并且产生变异，比如说当年的黑龙就是土系和金系的衍生种，然后逐渐繁衍壮大成单独的族群，但是更多时候变异都是少数，水系和木系有可能异变成风系，水系和金系有可能异变成冰系，水系和土系有可能诞生钢龙，水系和水系有可能异变出光系，水系和火系有可能异变成银龙。”
　　“……水系是基础融合素材么？”
　　“对于巨龙种来说还真是。”艾丽娅嘿然一乐：“少数异变的巨龙并不影响各自的家庭关系，他们只是会在成长过程之中划分出不同的族群，就像是人类学文科学理科然后担任不同职务一样。”
　　萌龙娘的父亲是金系巨龙，母亲是木系，她只继承了母亲的单系天赋，二妮儿龙则是父母都是金系。
　　但是相比起二妮儿龙的金系正常发育，萌龙娘却属于是超常发挥，把木系潜力开发到了最大。
　　第一法神的大火球就连军团长都能烧伤，砸到萌龙娘脸上还没她回血的速度快，甚至都不能破防。
　　什么叫巨龙版草爹啊？这就是了。
　　而且这让巨龙种一度怀疑单系巨龙的潜力不止于此，其实还能够开发属于父母的另外一系隐藏天赋。
　　毕竟萌龙娘那夸张的防御力实在是太有金系巨龙的风范了，在当年第一法神带着大军镇压天空龙巢的事件里跳出来脸接五火球，这种壮举震惊了整个巨龙种——在此之前就连火系巨龙长老都险些被气定大火球烧成了烤鸡。
　　当然啦，也有可能是第一法神放水了，毕竟只要不谈木头的事情，两姐妹还是好闺蜜来着。
　　嗯，塑料闺蜜……
　　“这么说来，其实巨龙种之间的生殖隔离，几乎没有？”神仙姐姐点了点樱唇：“有点不合理啊。”
　　“确切地说，是整个神恩世界的种族都没什么生殖隔离。”艾丽娅表情微妙：“从自然进化的角度来看是挺不合理的，但是谁让这事儿不是自然进化呢。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”艾丽娅摇头，有些事情动摇的是整个神恩世界智慧种联盟的存在根本，她不能说。
　　即便国立炼金研究院已经发掘出无数证据表明这件事的真实性，那也得按下去假装没看见。
　　——神恩世界的绝大部分智慧种，都不是自然诞生的，而是第四纪元魔法皇帝们的造物。
　　巨龙种是生物兵器，高等精灵种、天使种，是生物改造出来的幻想生物，兽人是基因克隆体繁衍出来的族群。
　　所有智慧种里，只有人类种是自然发展进化出来的智慧种，其他的有一个算一个都带着基因改造的烙印。
　　以那帮魔法皇帝的技术力，星球改造都当成城市基建了，区区生殖隔离算什么问题……
　　说句难听的，但凡他们当初心狠一点自私一点，不为了万物生灵牺牲自己，这会儿他们估计都还活蹦乱跳。
　　量子龙神曾经评价过那些魔法皇帝，说他们有着抵达高等文明的潜力，这样的族群即便是虚空之中也极为少见。
　　结果就全挂了，一个都没剩下，只有埃洛文斯在时间长河里狗刨的时候偶尔能够看见他们投来打量的目光。
　　“这样啊……”温柔神仙姐姐笑笑，也不说猜到了什么：“看来异世界，也很有趣呢。”
　　霸道神仙姐姐若有所思地打量了一下这些乱七八糟怎么都不像是能够自然进化出来的家伙，眼眸闪烁。
　　让她们俩在这里是最大的错误，但凡是脑子正常点的文明领袖，都不会把对面的压箱底战略科学家拽过来聊家常，鬼知道对方能够从只言片语和目测观察里发掘出多少细枝末节，用点心的底裤都能给一整个文明扒拉下来。
　　也就艾丽娅不在乎——她甚至是知道两个神仙姐姐的能力，还刻意把她们留在这里的，这就是最鲜明的态度了。
　　大家一家人，不说两家话，开诚布公。
　　嗯，自己的黑历史除外……
　　大家有一搭没一搭地说着话，有着白富美青梅竹马的阿金磨磨蹭蹭地过来，充当翻译官。
　　「大哥大嫂过年好！」超小只的机械巨龙阿金鞠躬：「冕下好！」
　　金系巨龙芬妮丝大脑袋往下伸到了极限，竖瞳贴着阿金打量了两圈，倒映出来那巴掌大小的机械‘巨’龙。
　　“嗯……果然是金系巨龙啊，可是怎么只剩下龙魂了？而且人类——你身上有契约的气息。”
　　签订了龙骑士契约的人类，对于巨龙种来说自带认证气息，就像是能够说共和国方言的老外一样。
　　「长、长老……」
　　“我还不是长老，我只是长老候补而已——索罗亚金，我叫你阿金好了，阿金，冕下在这里，你为什么不联系本土？”
　　「我试过了！」阿金顿时叫起了撞天屈：「可是联系不上啊！本土距离这里天知道多远！」
　　“是吗？那就交给舰队处理吧——冕下身边有什么伴侣吗？”
　　“咳咳！”艾丽娅清嗓子，瞪了一眼二妮儿，又眯着眼睛看阿金。
　　规矩你懂的，别乱说话，不然给你掐吧掐吧捏死埋了！
　　莲花打不打得过自己那帮‘老搭档’自己不知道，但是莲花打自己，自己不敢还手这事儿艾丽娅是知道的。
　　阿金哪里能够不了解，军团长的八卦早就是联军战士的日常了，大家吃饭都得讨论冕下最后归谁。
　　那些大佬有自己惹得起的？最次的……好吧没有最次的，都是一等一的巨头。
　　它赶紧摇头，浑身零件嘎啦嘎啦响动：「没有！绝对没有！冕下洁身自好！」
　　“啧，怎么就能洁身自好呢……真没有？不是人类种也可以啊！比如海王类什么的？”
　　「啊……啊？」阿金目瞪口呆，不是，冕下还好这口？
　　“芬妮丝！”艾丽娅开始磨牙了。
　　“好吧好吧，不说这个。”二妮儿龙打定主意等艾丽娅不在再问：“我们说点别的。”
　　阿金好艰难松了口气，当着一干高级军官的面编排最高的老大，自己这浑身是胆也不敢啊。
　　“你在这边，有伴侣了吗？”金系巨龙芬妮丝变了语气，特别长辈范儿：“你也老大不小了，是时候考虑一下繁衍后代的事情了，工作要紧，但是生活也不能落下。”
　　「……」机械巨龙小翅膀抬起来一拍脑袋，自己只剩残魂了都没能避开这茬。
　　“别不说话啊，这边没有巨龙种，那人类种呢？异性不行的话，同性呢？”
　　「要不咱还是说说冕下伴侣的事情吧？」阿金想了下：「其实吧，冕下她——」
　　“阿！金！！”

第1284.5章 殿下你说话啊！
　　艾丽娅不得不承认，她对于这帮手下的约束力变弱了。
　　变弱了，但是没有完全变弱。
　　她可以命令他们去死，一句话的事儿，上到雷克萨，下到舰队士兵，刀山火海死不旋踵。
　　她说一句打超兽，雷克萨将军就准备带着舰队直接反攻巢虫种母巢了，压根没带怕的。
　　可要是命令他们不准八卦自己的事儿……您谁啊？您礼貌吗？
　　我们敬爱的军团长冕下至今未婚，这是文明发展延续的头等大事，为臣为将不可不关心。
　　艾丽娅这阵吃的瘪，比她之前来这边‘休假’好几年都来得多。
　　卡其色狂放也不知道该怎么安慰她，作为限制器加好闺蜜，只能是温言相劝。
　　“想开点，起码在关于震撼亲妈和拯救世界这两件事情上，你已经完成了一半。”
　　“你的意思是我终于拯救了世界？”
　　“那倒没有，加坦杰厄不是还在么，我是说，起码你已经有一个需要震撼的亲妈了。”
　　“……礼貌你吗！庄广睿你好嘢！”
　　阿金战战兢兢到底还是没有暴露艾丽娅那不是秘密的秘密。
　　要被露底了怎么办？冕下一定会发出很大的声音盖过去的。
　　你们以为我会说出来，但我知道只要说一半就会被军团长打断，既不会透露秘密，也不会被逼问婚事。
　　这波啊，这波是农民式的狡猾，一石二鸟之计，阿金赢麻了，直接身处大气层。
　　二妮儿也不问了，艾丽娅现在真要砍人的样子还是有一丁点威慑力的，她呲了呲牙挪开了大脑袋。
　　阿金这才稍微松了一口气，当起了自己的非专职翻译。
　　有了阿金和林上校当翻译，大家的交流也稍微顺畅了点，并且从个人婚姻这些大事上转移开，转移到小事上。
　　比如目前最紧迫的小事之一，如何安置一整个舰队的问题。
　　艾丽娅为什么要拖时间？
　　一方面是为了展示肌肉，另一方面也是为了获得一段缓冲期来进行善后。
　　这么大一支外星种族机动舰队，除却五大有本事扛住，其他小国分分钟被推平，这算谁的才对？
　　共和国倒是有体量接收，可是共和国要接收其他国家也不愿意啊。
　　归你？哦，这么多超人类归你，那以后你会变成什么样我想都不敢想！
　　现在共和国已经有一件事儿绕不开了，她变成胶水双核这事儿一旦公开，保不准三战就起来了。
　　只能是心照不宣，不宣到共和国有实力让全世界都觉得‘今日至高无上的古老国度抵达了她最忠诚的地球’为止。
　　想要到那种地步其实也不难，航母战斗群数量和战斗力翻十倍，或者诛仙号这种级别的战斗机有一百架。
　　亦或者艾丽娅这样的个体出现十个八个，并且明确表示愿意为了共和国的星辰大海而战，那也稳了。
　　在这之前，大家谁都觉得不服，就算打不过也得恶心你一把，没理由什么便宜你都占尽了。
　　要不是之前大日女尊陷害了一下某些野心家，这会儿官方高层的照会已经直接拍在共和国的脸上了。
　　两个法师举起法杖，在原地建造起一个简单的户外天幕，卷起来的泥土和冰霜如同原地起城堡一样垒起高台。
　　TPC这边紧急吊运过来两个舱室，XIG空中基地释放出一艘中型通勤舰，坐地充当会议室。
　　可怜的二妮儿龙因为没办法变回人形而且个子太大，只能扒拉着通勤舰在窗户外面够着大脑袋往里瞅。
　　“实在不行你就返回一下无尽海洋世界那边，变了再过来。”
　　艾丽娅被她搞得脑壳痛，偏生对方是生性烂漫的巨龙种，还真没有多少当下属的自觉，骂都不好骂。
　　要是换成人类种在这里，艾丽娅不提着马鞭给她两下？她可是至高无上的人族领——
　　“殿下，这位也是您的老搭档？”
　　袖来着……
　　“雷克萨！信不信我抽你！”
　　“啊？”雷克萨将军看着军团长，一脸懵逼：“为什么？”
　　“你还问我为什么？我——哦，她确实是我老搭档来着，没事了。”
　　艾丽娅瞬间变脸，看着坐在自己另一边的白梨：“好姐姐你怎么来了？”
　　生活不易，白梨叹气：“艾小姐您就别消遣我了，您现在的身份，我坐这里都算僭越了吧？”
　　“没有的事儿，各论各的。”艾丽娅还是那个艾丽娅，半点不见傲气——对自己人而言。
　　对外那就傲得过分了，张嘴基本就是一句‘我是你爹’的路数，不服的都去陪梅哥和李见锡了。
　　双方落座，长长的通勤舰临时改造而成的会议室极为宽大，金属桌板呈现出一个修长的椭圆形，左右各有二十个座位，艾丽娅坐在正上首，对面是霸道神仙姐姐，两侧分别是神恩世界和地球蓝星的成员。
　　白梨是以九局代表的身份与会的，不然单纯按照实力或者辈分，她应该在门口站岗才对……
　　艾丽娅双手交叠抵着下巴：“这次会议，有一部分议程是要向各国高层公开的，所以与会人员里也有远程参与的，比如说泽井总监和尊敬的教皇冕下。”
　　泽井总监代表的是本子和一部分TPC，教皇则是代表教廷背后的西方传统文化势力。
　　只是艾丽娅这话一出来，神恩世界的那些战职者隔着网线都快要把老教皇给瞪出来一样，眼神犀利。
　　就你被尊称冕下啊？
　　“贵方一共有多少人？”霸道神仙姐姐全程代言共和国，另外几个视频会议的参与者代言五大。
　　不过那几个家伙在神仙姐姐面前压根没有开口的资格，只能是干瞪眼……
　　“舰队目前还有三万多战职者，另外我们还有两艘后勤舰在无尽海洋世界那边。”
　　罗森堡大导师过来并没有带着最后的两艘后勤舰过来，那些都是后勤辅助人员，没有什么战斗力。
　　无尽海洋世界再怎么全是水，好歹也算是熟悉了三年的地盘，算是半条退路，舰队精着呢，不蠢。
　　甚至于罗森堡大导师现在坐镇旗舰那边，意味都很深长——有能力动用天启打击的，除了雷克萨将军就是罗森堡大导师，这就叫可口可乐公司俩老总从不坐同一班载具的异世界版本。
　　虽然这更像是个段子，但是有的特殊项目甚至很多中大型企业都有相同的规定。
　　十年前商务旅行公司协会ACTE就做过这种调查，他们对亚太、北美、欧罗巴和中东的100余家大公司的调查显示，超过90%的公司限制执行经理以上级别的高管乘坐同一航班，其中超过30%的公司甚至要求所有中高级员工均不得“结伴”乘坐航班。
　　因为在当时出现了好几次这种被一锅端的惨案，当时最大的一起公司高管空难事故，是一架坠入纽约哈德逊河的商务飞机，那上面有24名乘客是来自同一家金融公司的行政经理以上的职员，因为骨干力量无了，整个金融公司不得不因为人事剧烈变动而宣布破产。
　　此前甚至还有波兰专机的事故，那更是人类历史上首次专机失事干掉了半个国家的悲剧。
　　10年的那次在卡廷森林的空难，包括波兰时任大统领卡钦斯基夫妇在内的机上人员全部遇难，整架机上共有132人，其中波兰代表团成员88人，囊括了军政商三界的大佬。
　　看看遇难者名单就知道为什么举世瞩目了——包括并不仅限于波兰武装力量参谋长、中央银行行长、议会副议长、外交部副部长等多名波兰军政高官，甚至还有波兰大主教这种著名人士。
　　波兰对此的反应自然是阴谋论甚嚣尘上，很难说后来他们允许傻贼鹰的军事基地永久驻扎波兰，有没有这一次空难事件产生的对于隔壁毛子的极端不信任，但神恩世界舰队很显然不想当第二个波兰专机代表团。
　　艾丽娅对此的态度是默许，这比同意或者直接呵斥反对更为耐人寻味。
　　“关于在这边的暂时隶属问题，我们的意见是直接添加到TPC的作战序列，不从属于任何国家。”
　　霸道神仙姐姐开口就是大家都别想要，TPC算是五大共同支持的组织，现在也算是变相大家继续出力。
　　四个远程参与会议的各国高层表情各异，但都没提出反对意见。
　　“关于待遇问题呢？”艾丽娅敲了敲桌子：“TPC的话，就按照正常雇员来？”
　　“我们共和国可以给予诸位外聘顾问的待遇。”霸道神仙姐姐拿出一份还带着打印机温热的档案：“这是基础待遇和福利条款，阿金可以简单翻译一下。”
　　这还了得？其他人一看顿时急了，也纷纷七嘴八舌提出外聘的可行性。
　　傻贼鹰更是报出了最高价——无论他们拍板的待遇多高，我们都再加50%！
　　有那么一瞬间，霸道神仙姐姐和艾丽娅交换视线，有种从傻贼鹰这里坑一波钱的冲动。
　　算了算了，还是别坑了，这波要堂堂正正……
　　在经过双方的友好协商之后，神恩世界的第三探索远征舰队，以‘交流探索舰队’的名义登陆地球。
　　第三类接触需要划定一个区域，所以舰队正式借用了本子的樱岛作为暂时的居住地。
　　本子对此很有意见，但是有意见也没用，对外当然不能说是租借，只能说是设立特殊的‘交流都市’新区域。
　　整个樱岛的面积其实很小，这个77平方公里的岛屿与其说是一个岛倒不如说是一座活火山。
　　作为拉顿的老巢，这里在前段时间才刚刚被炸了一次，又遭遇了活火山冲击，一片狼藉。
　　但是对于第三远征探索舰队来说，火山这种地形甚至都能算温和，他们决定填海造陆堆一座城市出来。
　　新的都市会成为第三类接触外加生物进化路线的的试点，以学园都市的风格单独存在，一应资源供需由周边的几个国家供应，而共和国和傻贼鹰则是作为五大的代表，一起联合驻扎两个舰队在附近，用以‘协助’他们的建设。
　　反正只有本子受伤的世界出现了……
　　“关于无尽海洋世界，我们可以和贵方联合开发。”雷克萨指挥官清了清嗓子：“但是开发出来的收获，贵方最多只能拿20%，那是我方自古以来的附属世界，是神恩星不可分割的一部分——这份属地声明需要写入我们双方的共同公示宣言里。”
　　底线只留三成，分出去七成，但是漫天开价坐地还钱，雷克萨指挥官没有直接一九开就已经是很显诚意了。
　　共和国这边早就和他们通了底气，地球三成，蓝星三成，这都是说好的，趁着一干其他国家对于那么一个不知道边界的超巨型海洋世界还一知半解额时候，霸道神仙姐姐快刀斩乱麻地定下了地球三成的要价。
　　TPC因为艾丽娅的缘故，要10%的开发收益没有人有意见，甚至他们都不知道这手艺到底有多少。
　　所谓的无尽海洋，在他们听起来大抵也就是类似大西洋北冰洋之类的海域？
　　了不起太平洋那么大顶天了，人类现在都还没有系统性的海洋资源大规模开采能力呢，属实无感。
　　以后他们会因为现在这么草率地定下来这些事情而后悔的，这就是信息差的打法，深空探索计划让共和国掌握着完全不对等的信息——要不是共和国实诚，现在无尽海洋世界就该叫小港口世界，巢虫种所在则要该名称为‘四季如春的天堂’之类的。
　　冰岛和格陵兰直呼内行……
　　“时间仓促，现在只是暂时定下意向，双方签署意向公示之后30天，我们在第三新神恩市正式启动交流峰会。”
　　霸道神仙姐姐在并不算太多内容的意向书上签署了自己的名字，龙飞凤舞。
　　雷克萨将军作为探索舰队的指挥官，也签了自己的名，双方交换意向书之后还拍了个展示意向书的合影，画面一度非常熟悉，让艾丽娅脑海里甚至出现了七点钟的配音。
　　或许是没想到第三类接触会以这样的方式开局，友好和善的神恩舰队让人如沐春风，大家都开朗了起来。
　　“请移步餐厅吧，大家都辛苦了，吃点东西再聊，因为不太清楚大家的饮食习惯，所以我们这次是用的自助餐模式，还请见谅。”
　　负责接待的人员将连说带比划鸡同鸭讲但依旧聊得热火朝天的一帮人引到不远处的临时会场里，刚运送过来的各类食材摆放整齐，在得知了这是一场表示友好欢迎的宴会之后，神恩舰队这边也提供了一些生猛海鲜作为食材。
　　“这些都是无尽海洋世界里我们已经尝试过的水产，没有问题——大概。”
　　其实舰队这边自己都不太确定这些玩意儿算不算安全，他们倒是随便吃，可是地球人类的体质太孱弱了。
　　“没关系，以后这样的文化碰撞会越来越多，现在出现问题都是便于更好地了解双方。”
　　艾丽娅大手一挥，人类小看了神恩世界自然进化文明的体质，神恩本土那边则是小看了地球人类的医术。
　　就算双方如今直接下毒，大概率也是互相送医然后躺板板晕乎乎而已，牵扯不到外交事件上去。
　　第三新神恩市建立起来之后，地球这边的物资供给不也得挨个尝试过去么，和现在直接开宴会有什么区别？
　　艾丽娅一再表示双方的世界差异比预想的要小，她是亲身经历者，可信度很高。
　　神仙姐姐还担心过会不会出现水土不服或者微生物的问题，但是艾丽娅表示神恩世界的战职者就算去到外太空都有能力短暂维持生命，神恩世界和地球蓝星之间还有一笔烂账千丝万缕呢。
　　至于说这笔账归谁管？Q版量子龙神反正是不想说话，让别人爱怎么猜怎么猜去。
　　“精灵种准备一下治疗术。”
　　雷克萨将军低声叮嘱了一句，然后堆起笑脸和一干刚刚赶到的不熟悉的人类种寒暄。
　　他现在已经不想当部队主官了，三年时间殚精竭虑心力交瘁，他现在准备回去当外交官。
　　顺带一提，舰队里面也有俩可怜的舰长默认了自己下半辈子单身的事实，一边高兴找到了军团长一边纠结自己以后怎么过，没想到自己的嘴跟开了光一样有效。
　　只能说幸运女神的馈赠早就标好了价码，信不信……这事儿还有敢不信的？
　　“这些都是新鲜的蔬菜，贵方在大海上航行已久，应该也很需要补充维生素吧？”
　　雷克萨舰长全程没听明白，只是露出矜持的笑容，然后自己观察这些都是啥。
　　是什么都好，反正只要不是鱼，自己都想啃两口，舰队补给再充足三年时间下来也消耗大半了，他这么一个指挥官总不能在大家同生共死的迷航困境里搞特殊待遇，那样的话怎么可能服众，顶多是鱼肉的品质高点。
　　哦，新鲜的蔬菜啊，看来地球世界这边的农业也很发达啊， 这些蔬菜的新鲜程度很不错。
　　雷克萨将军脑海里倒腾着他们的农业水平和物流业都应该很成熟的评价，学着对方的样子端了个盘子选取菜品。
　　艾丽娅看着一干属下各自分散开，呵呵一乐：“这些都是粗人，打仗的，别对他们用这套了。”
　　霸道神仙姐姐抱着个茶杯，和宴会的风格也是格格不入：“不全是我们的人，管不了，随他们去吧，反正大家都听不懂互相说的话，出了事也能推脱是语言不通。”
　　不给这些家伙一点机会他们是不会死心的，霸道神仙姐姐这都不叫阳谋了，这叫玩弄。
　　——有本事你们去啊，你们能和他们交流你们随意，反正我不拦着，你们开心就好。
　　果不其然，一干风尘仆仆赶过来的各国驻本子人员焦头烂额，一脸笑容趋于僵硬，无比无奈。
　　直到一声声色俱厉的惊呼打破了这脆弱的和谐风格：“菜里有毒！”
　　艾丽娅眯起眼睛，霸道神仙姐姐挑了挑眉头：“出什么事了？”
　　“他说菜里有毒……过来！你发现了什么？”艾丽娅站出来，望向那个勃然色变的舰长：“拿给我看！”
　　“殿下！是狼桃！他们在宴会里准备了狼桃！”那个舰长戳着一个小番茄，一脸凝重：“这是个陷阱！”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼睛，表情逐渐微妙了起来。
　　“殿下，您怎么了？您说话啊！”
　　“……”

第1285章 殿下你怎么又不说话了？
　　狼桃，神恩世界的观赏植物，剧毒。
　　当年某个穿越者不信邪，觉得神恩世界这些土著一个个都没见过世面，不懂科学。
　　穿越嘛，必备的几件套之一就是吃番茄，除此之外还包括了各种科普豆知识。
　　什么星球是圆的啦，苹果会往下掉是因为重力啦，以及两块一大一小的石头同时落地之类的，用以刷声望。
　　小白一点的世界，主角就能刷一个科学家的称呼，成为当世贤者，最好是再展露一下九年义务教育灌输的高超数学知识，让一干土著目瞪口呆纳头便拜。
　　但很多时候世界和世界是不一样的，尤其是穿越到异世界……
　　穿越者当世觉得这不就是番茄么，看我吃给他们看！告诉他们这东西其实是氵
　　然后就没有然后了，教会当时甚至都不敢相信会有这么蠢的家伙，好歹给救了回来，虚弱了好几天。
　　从那以后，狼桃的威名就盛传于——好吧一直都蛮盛传的，尤其是这玩意儿成本不高形同盆栽的情况下。
　　可能有人就会问啦，既然这么危险，怎么还会拿来当盆栽呢？
　　水仙也有毒呢，人水仙当盆栽还卖得贵点，要不怎么说颜值最重要呢，石蒜科的长相都挺好看。
　　不过即便是水仙这种低毒性的，大家也一再强调这东西有毒，只能看不能动。
　　水仙花绽放有花香气，但花香中没有毒性成分，有毒的物质多在花粉、鳞茎和植根里蕴含的汁液。
　　狼桃同理，在神恩世界，这东西正常种植作为观赏植物，安安静静没有危害，红果果沉甸甸多喜庆啊！
　　可就是架不住有人脑抽想要啃两口……
　　只不过相比起毒性，水仙花的毒素属于轻微毒性，一般微量少量不会造成人体生命危险。
　　误食水仙也只是会出现腹泻、肠炎之类的过敏情况，要是误食了神恩世界的狼桃……
　　最早的野生狼桃其毒性之高，就连巨龙种都得送医治疗，正常情况下人类种吃了基本可以准备后事了。
　　即便是体魄强悍的战职者也免不了遭重，毕竟生物进化链条在那里摆着，捕食者生态位升高，植物的毒素作为自我保护的机制，其毒性也自然而然地会加强。
　　这大抵算是军团长在发迹之前受过的最重的一次伤，侮辱性质极强，算是黑历史里面最黑的一次。
　　等到他进阶再进阶，把吸血鬼女王的毒液都当成气泡酒喝的时候，狼桃已经毒不到他了。
　　尽管从那以后，哪怕是回到了地球，艾丽娅也不怎么爱吃番茄……
　　“冕下！您的意见呢？”
　　“我没意见，这是误会。”艾丽娅深吸了一口气，挤出一个微笑：“这边的狼桃没毒，可以吃。”
　　“真的吗？我不信！”旁边探出来一个脑袋，顶着龙角，却是溜回去变了身的二妮儿：“当年冕下你不就是被——”
　　“你把借来的嘴还给姓鲁的——不喜欢吃就换别的吃！滚蛋！”
　　“哦。”二妮儿龙想了想，仗着自己皮糙肉厚，往嘴里丢了一颗小番茄，嚼吧嚼吧：“鲜嫩多汁……还挺好吃！”
　　“……”
　　“好像真没毒诶，我没感觉到不对。”感受了一下自己的身体状况，二妮儿龙拍了拍平坦的小腹：“我再尝尝别的！”
　　众做周知，因为并不是哺乳动物，所以巨龙种的身材基本都没什么料。
　　即便是二妮儿这种成年雌性巨龙，化作人形之后那身材也就基本等同于假小子，若非她一头金色的长发外加秀气的面容，说是精致的贵族美少年都有人信。
　　巨龙种的化形模样多少带着一点唯心的意思，但还不至于说在变身的途中可以随便捏脸，所以二妮儿无论是巨龙形态还是人类形态，都算是天生颜值上等的那一拨儿，顶着精致的龙角出来溜达也不算跌份儿。
　　相比起来一干舰长和部队主官反而显得粗犷且风尘仆仆，一看就不是那种擅长应酬的，二妮儿龙自然而然地也就成了艾丽娅身边的近侍，算是无形之间抢了动力妞子的饭碗。
　　后者打量了二妮儿龙半天，最后带着很大的不确定，盯着她的龙角：“这……该不会是那头大蜥蜴吧？”
　　「嗯，就是那头大蜥蜴。」旁边的微型巨龙阿金抬起后腿挠了挠下巴：「说起来我之前还不能变成人型呢，要是我还有躯体，估摸着也该够到圣阶的门槛了。」
　　林上校站在艾丽娅身后，巴掌大的机械巨龙站在一身常服的林上校肩膀上，一对搭档纯纯乐子人看热闹。
　　这对组合是目前除了艾丽娅之外，唯一的交流翻译渠道，可惜的是并没有谁在意到这俩，还在那边鸡同鸭讲。
　　艾丽娅收回目光，顺带着瞪了一眼之前叫着食物有毒的那货，端着杯子去和神仙姐姐聊未来了。
　　可怜的舰长缩了缩脖子，目送着艾丽娅离开，用手肘拐了下同伴：“诶，你发现没有！”
　　“发现什么？”另外一个舰长举着一块肉排：“这个肉味道很好啊！你要不要试试？”
　　“……这什么肉？”
　　“像是牛肉，或许是这边的蛮牛兽？那种大家伙还蛮难猎取的，这边的人类很厉害啊！”
　　这些肉块裁切均匀，部位相同，毫无疑问是可以批量出产的，甚至就连牲畜本身都大小相仿。
　　一想起那种巨型战车一样的蛮牛兽，就算是人均大剑师的舰长们也下意识皱起眉头，深感为难。
　　蛮牛兽的身高可以去到四米，体重普遍在六吨以上，捕获的个体记录最大的甚至有超过十三吨的。
　　即便战后的神恩世界拥有爆发的生产力，也还没有完成对于这些魔兽的完全驯化和规模养殖。
　　毕竟这些光是牛角就有数百公斤重的巨兽发起疯来破坏力太强，哪里是平民能够压制得住的程度。
　　但是用战职者去当饲养员，智慧种联盟却也还没富裕到那个地步，在两个舰长看来自然就是地球底蕴深厚了。
　　实际上神恩世界的蛮牛兽，在这边对标的应该是非洲象才对……
　　不过也不能怪这些舰长，从食物的存在侧面观察一个世界的底蕴并不完全正确，但起码它能兜底一个下限。
　　就如同去古代农业社会，便绝无可能吃到现在工业化社会的副食品一样，某些食物的存在本身就代表了一个庞大的生产体系，其内含的技术力普及程度，甚至比那些举国之力研发出来的高精尖武器还要具备说服力。
　　这就好像拿着诛仙号去给外星人看，其用料之奢华估计能把它们吓吐，说不定还以为地球蓝星是神恩金矿星。
　　可谁知道即便是两个世界抠抠索索也只能攒出来几吨原料呢？
　　以神恩金的密度，几吨神恩金体积差不多就几个电脑主机摞一块儿，一辆面包车就给拉走了。
　　说起来也是有趣，神仙姐姐背着一座金山走来走去，整个神恩舰队的这些军官居然一个都没认出来其珍贵。
　　即便是多少有点怀疑的六翼天使提尔，也因为‘对方不可能这么富’的自我安慰，没往那方面想。
　　唯一认得出来的罗森堡大导师这会儿正在摸鱼磨洋工，等着大家确认下来怎么分账再带着舰队过来。
　　反正有军团长殿下在，罗森堡大导师非常确定自己这方不会吃亏，撑死因为大家都是人类，互相做一点温和的退让。
　　实际上他的猜想还真没错，日渐霸气外露的艾丽娅这会儿身份特殊，还真不是二八开就能打发走的。
　　霸道神仙姐姐固然有牌面压制那些与会人员，但是艾丽娅自己坐在那里似笑非笑又何尝不是一座大山呢？
　　移大山这种事情刚刚才有异种试过，野心家们逃得过biu艾丽娅那一枪，逃不过‘当着外星人舰队的面biu艾丽娅’的那一枪，事件意义截然不同，艾丽娅这会儿就等着那些野心家的人头被好心人借去一用了。
　　二妮儿龙把所有的蔬菜都嚼了一遍，整得跟个山羊似的，这才想起了什么：“哦对了，我刚回去还捡了条鱼！”
　　她说着把阿金拽过去，可怜的机械巨龙被当成了智能翻译小机器人，扯着嗓子翻译来自巨龙种的友好情谊。
　　对于巨龙种而言，能够把捕猎到的食物分给大家一部分，这已经是足够善意的表现了。
　　大家都望过来，二妮儿龙在空间戒指上一抹，伴随着哗啦啦飞溅出来的海水，一条足足有十米的黑影砸在宴会厅正中间，临时搭设的‘奢华’的宴会厅都为之抖了几下，所有的桌椅瓢盆都跳了起来。
　　艾丽娅和神仙姐姐正在嘀咕第三新神恩市建立起来会涉及的问题，冷不丁也被震了一下，扭头望去。
　　“这——”神仙姐姐也看得一愣：“这么大？”
　　那是一条椭圆形的大胖鱼，肉质看起来就很紧实，巨大的眼睛泛着诡异的光，就这么直勾勾地望着恰好在鱼头附近的艾丽娅。
　　“……蓝鳍金枪鱼？”艾丽娅战术后仰了一下，左右看了看全貌，确定这货还真就是蓝鳍金枪鱼。
　　但是这未免也太大了……
　　十米长的蓝鳍金枪鱼是什么概念？要知道地球之前捕获过的最大的蓝鳍金枪鱼也还不到三米。
　　“我会去变成人型的时候捡的，估计是之前我们破门冲出来的余波给打死了，后勤舰那边顺手捞了起来。”
　　无尽海洋世界里别的都缺，唯独鱼不缺，海王类体积动辄几十米近百米，这种十米长的鱼只能说是青春版。
　　要知道第三探索舰队当年还遇到过一条体积堪比舰队旗舰的旗鱼，整个舰队迷航之后最大的一次战损就是那次。
　　当时两艘护卫舰被那条海王类级别的大鱼横着冲过来，当场一串二穿了个糖葫芦，最后还是巨龙大队硬生生把它拖出水面耗死的，真要是在海里谁追杀谁还不一定呢，拉起速度之后整个舰队都只有被放风筝的命。
　　舰队？就你舰队挂D旗撞来撞去啊？
　　二妮儿龙不是没想着拿条大的过来，比如说弄个海王类级别的，这就跟去别人家串门送礼物一样。
　　东西贵不贵或许看不出来，但是礼盒绝对要大，越大越有面子，要不然这些年包装为什么一个比一个离谱。
　　只是她空间戒指就这么大，不是谁都有能够装下一整个城市的空间戒指的。
　　原因嘛其实也很简单——因为太贵了……
　　神恩世界即便是到现在也没能够量产空间装备，只能制造极其有限的小型空间储物装置。
　　体积超过一立方的，那不用想，基本都是上个纪元的造物，在空间科技这块儿科研基本靠考古。
　　巨龙种为什么在故事里经常是盘踞在财宝之上？还不是因为没地方放东西！
　　但凡有个空间戒指，它们会不把那些心爱的零碎都随身带着？
　　二妮儿龙手里的空间戒指还是舰队配发的，属于是符合她职务的军用设备，大部分容量都会在出任务的时候装载武器或者弹药之类的消耗品，平时拿来装乱七八糟的东西都得克制点，免得打起仗来原本想掏炼金炸弹，却随手掏出来二百斤抛光蜡。
　　当年也不是没出过这些状况，为此甚至有专门的空间装备使用手册，规定一点就是个人空间不得占据配发的空间设备容量20%，至于说有多少人遵守这就见仁见智了。
　　好在正常情况下，绝大部分来自上个纪元的空间装备容量都还算宽裕，属于是中杯大杯超大杯里面的大杯，就算是克制一点用也够个人所需，运气好的甚至还能够找到上个纪元魔法皇帝们亲自制作的‘王戒’级别空间装置。
　　那种就是旗舰款了，容量就普遍奔着超巨型仓库去的，雷克萨将军作为舰队指挥官，携带的就是一枚王戒。
　　那里面装载着舰队3%的紧急补给，可以供给整个舰队在特殊状态下72小时的高强度作战或者跑路。
　　而更高的级别就极为稀少，像是军团长当初得到的那枚「第七界」就是超越王戒的存在，根据炼金术师们的研究，那极有可能是当年某一个魔法皇帝自己使用的配饰，甚至还用炼金术融入进去了一丁点空间权柄。
　　第七界与其说是空间戒指，倒不如说是一处被禁锢起来的碎片世界来得恰当，突出的就是一个壕无人性。
　　可惜艾丽娅转职之后灵能飞升，一身史诗级装备生不带来死不带去，全都留在了神恩世界。
　　第一军团当然会把这些装备妥善回收，艾丽娅倒也不担心那些玩意儿落在谁谁谁的手里毁灭世界。
　　非要说的话，她多少有那么一点纠结的，是第七界里塞着几本自己的日记……
　　当年流落异界心情孤寂无以寄托，乱七八糟写了不少奇怪的东西，成了一个写日记的不正经的人。
　　也不知道如果有朝一日神恩世界彻底和蓝星地球联通的话，那几本日记会不会成为什么奇怪的史学材料。
　　啧！自己当年飞升之前，就该先把这些东西毁掉的，人被撞昏迷之前都还强撑着格式化自己的手机呢……
　　艾丽娅在这边联想起黑历史一朵朵，那边已经挂掉的超级巨型蓝鳍金枪鱼溅起浪花一朵朵。
　　地球人哪里见过这么大的金枪鱼啊，这已经算是海怪了，一个个瞪圆了眼睛直呼鹅妹赢。
　　“这是送给大家的礼物。”二妮儿龙分享食物，表达善意，阿金一阵棒读：“希望大家喜欢。”
　　雷克萨将军比划了几下，拔出大剑刚准备动刀，这举动却吓了地球这边的宴会参与者一大跳。
　　很显然神恩世界的宴会风格过于‘古典’让他们稍显不适，配合上这些铠甲大剑之类的奇幻打扮，甚至有人叫出了‘奥丁’或者‘阿斯加德’之类的词，活像是感觉遇到了电影里面雷神穿越之后赴宴的场景。
　　艾丽娅叫住雷克萨将军，唤来在一旁被各种崇敬目光包围的六翼天使提尔：“来，过来这边。”
　　六翼天使提尔和天翼种参谋这俩带翅膀的，在宴会里的高光度比艾丽娅还夸张，那些各国驻本子的使节尽管见识到了两个神仙姐姐以人类之躯压制天使伟力的场景，却还是控制不住对这俩的谄媚。
　　没办法，文化背景使然，有特殊皮肤加成就是这么肆无忌惮，就这还是六翼天使提尔尽量低调的情况了。
　　要是她多给几个眼神，那些所谓的‘绅士’恨不得抓着她把她的手背都亲秃噜皮。
　　换了一身白金色长袍的六翼天使提尔闻言赶紧凑过来：“冕下，有什么吩咐。”
　　“把鱼切一下，你既然是天使种的贵族，那单手细剑会用吧？”
　　天使种这种old money，就跟传统的士大夫或者骑士、贵族一样，君子六艺那都是要学的。
　　单手细剑用来切磋很优雅很好看，但是打仗不行，所以现在智慧种联军的剑神基本都是大剑起步。
　　毕竟他们当初没少碰到所谓的高手高高手优雅地拔出单手细剑，然后被一记跳劈直接连剑带人干掉的。
　　说句难听的，要不是军团长好艰难才攒出来一把神恩金剑刃的神器大剑，他还真想把自己的双手大剑换成双刃斧或者狼牙棒，那破甲更得劲，开罐头一下一个。
　　只不过那样的话他就不叫军团长了，得叫吼爹……
　　六翼天使提尔取出细剑，优雅地朝着艾丽娅行礼，然后舞了个特别优雅的起手式，光效拉满。
　　“呐，你看，这就叫专业。”艾丽娅示意：“这种场合，展示逼格还是很有用的，哪怕这鱼肉用菜刀切出来更好吃，但是我让一个六翼天使用单手细剑带着RGB特效给你切出来，这格调起码就得提两个档次。”
　　放到餐厅里面，菜单价格后面少说也得加俩零，跟国内的西餐厅雇一个歪果仁穿着厨师服出来溜达两圈有异曲同工之妙，属于是心理消费的一环。
　　虽然在神恩世界也没几个存在能奢侈到让一个圣阶天使种当厨师的就是了……
　　十米长的蓝鳍金枪鱼被细密的剑光笼罩，几乎是一瞬间土崩瓦解，整个往下垮塌下来。
　　一个法师舰长抬起法杖，习惯性扔出来二百多寒冰箭，六翼天使提尔也给切了，细细碎碎的冰渣堆叠在大鱼周围，看起来就跟超级冷盘刺身一样。
　　然后法师舰长一个踉跄，好悬没栽倒在地……
　　霸道神仙姐姐收回目光：“看来原本平衡的两个体系，在我们这边的世界，出现了严重的不对等。”
　　拥有强横体魄的战职者，诸如兽人战士、人类战士、巨龙原型之类的，都能够正常施展物理层面的力量。
　　但是依靠能量宣泄伟力的，简直就像是被抽空了一样，一个个动用力量之后顷刻间贼去楼空，萎靡不振。
　　“或许吧，毕竟两个世界有差异很正常。”艾丽娅对此不置可否。
　　倒也不是没有解决的办法，无尽海洋世界能量充沛，而且和神恩世界本土的能量体系高度重合。
　　无论是弄个北溪三管道输送项目，还是弄俩油罐车装满了能量往地球运，都能勉强维持一个舰队的需求。
　　第三新神恩市是必须要建立在接通无尽海洋世界的基础上的，这也能够进行一个物理限制，在这个城市内就能够使用超能力，然后离开了就变成强化版本的普通人，这才更能让大家都相对安心。
　　所以想想看的话，这不还是学园都市么……
　　分解之后的金枪鱼色泽诱人，带着淡粉色的红肉肌理，一看就是超级贵的那种。
　　在阿金的解说下，几个本子的参赞二话不说进行了一个刺身的吃，竖起大拇指表示美味。
　　巨龙娘二妮儿眨了眨眼，下意识小声问道：“你们这边的人类都吃生肉的吗？这么……淳朴？”
　　她很想说野蛮来着，但是想想又觉得不太合适，毕竟巨龙种自己也是生肉熟肉混着吃。
　　阿金抬起小翅膀挡着嘴巴的扬声器：「其实就他们喜欢这么吃，他们的部落饮食习惯比较原始，但是因为善于吹嘘，所以一定程度上也代表了一种特殊的饮食文化。」
　　“这边的人类种分成很多部落？”
　　「差不多，就跟我们那边那些人类种的公国王国一样，差异还蛮大的。」
　　“哦……那为什么冕下不把他们都——”二妮儿比划了个手势，示意阿金你明白的。
　　阿金耸了耸翅膀：「因为太累了，为什么非得把他们这些拖后腿的也带上？以前试过，带不动，就没带了，好消息是冕下的娘家是传承最完整底蕴最深厚的一个超级大型国家——两个——所以我们自己就可以玩。」
　　但凡艾丽娅这边的俩娘家体量小点，第三类接触的事儿都轮不到小圈子说了算。
　　这个世界其实拢共就那么几个大国，其他的都是气氛组，这是现实层面一个悲哀却又客观的现实。
　　“那你们生吃吗？”二妮儿觉得自己为了表示善意，也应该跟着这边的饮食习惯走一下。
　　就像是加入了智慧种联军的其他种族一样，基本都是配合联军的后勤部门配给来的。
　　在战争期间，以往很多文化禁忌都被打破了，或者说那些习惯本身就不是什么非常合理的诉求，更多只是文化割裂，尤其是不同的种族之间刻意制造的差异化。
　　兽人种有两支还不吃猡兽呢，他们的萨满文化里教导是因为猡兽不洁，相貌丑陋、习性怪异，性格愚笨，而且喜欢污秽，觉得这不是什么好东西，吃了会生病，还不能够回归大地母神的怀抱。
　　但实际原因就是他们是游牧出身，没办法圈养这玩意儿，他们养草羊兽为主的。
　　最开始是双方互相贸易的时候刻意贬低对方产品，后来不知道怎么就写进了教义里，成了根深蒂固的虚构认知。
　　人类种大规模饲养猡兽，就跟地球蓝星这边养猪养牛差不多，到了智慧种联盟后期，算是整个联盟的最主要肉食来源，军团长在切实了解了那两支兽人种的诉求之后，非常和善地婉拒了单独设立食堂和后勤配给的要求。
　　不缺这点兵，后勤成本太高，更重要的是军团长不喜欢那些守旧的萨满文化糟粕，什么玩意儿……
　　他们甚至要求生病的兽人不去治疗，通过‘净饿’的方式自我恢复，感受大地母神的慈悲。
　　感不感受得到不清楚，但是兽人种新生儿的夭折率因为这种治疗方式一度高达9成，是实打实的数据。
　　被清退兵员之后第二年他们就改教义了，没办法，三界大战军功最重。
　　参与智慧种联盟却没有参军，部落的发展就瘸了，更重要的是他们不敢惹怒比大地母神还尊贵的天可汗。
　　反正教义都是编出来的，母神说的话算话，天可汗说的就是耳边风了？
　　至于那些重新加入联军之后，还硬气地表示不吃猡兽肉甚至都不吃沾染了猡兽油脂的食物的战士，在吃了俩月纯素之后，还是绿着眼睛乖乖吃饭了，一口一个大包子，除了吃撑之外也没见哪里就因为‘不洁’然后狗带的。
　　当然啦，军团长还是很尊重文化差异的，只要不是故意矫情挑事儿的他都认可。
　　可惜的但凡那些乱七八糟的糟粕教义有点用，也不至于一点用都没有啊……
　　巨龙种的教义没有关于饮食方面的禁忌——不能吃狼桃这种不算——巨龙种强横的体魄让它们吃什么都是生冷不忌胃口大开的，金系巨龙甚至没事儿还喜欢啃两口矿石磨牙，顺便补充一下体内的微量元素。
　　要不怎么说想要心情好全靠吃呢，牙齿倍儿棒吃嘛嘛香，二妮儿在确认了阿金现在所在的‘部落’喜欢吃熟食之后，也入乡随俗叉起来二斤鱼肉，一把元素烈焰烤了，嘎吱嘎吱吃得满嘴流油。
　　“就是有点太软，没口感，有没有什么硬的矿渣之类的拌拌。”她随口把叉子嚼了，咂吧着嘴嘎嘣作响：“你们这边的金属味道好怪啊，掺了多少不同种类的其他金属啊？吃起来就像是……嗯……加了糖的苦味奶香胡椒，还有点酸。”
　　「起码你还能吃出来什么味道。」阿金翻了个不存在的白眼：「你知道我对着一仓库金属原料只能看不能啃是什么感觉么？有空我带你去冶金厂，这边的产量大得很，光吃金属就能吃饱。」
　　金属对于金系巨龙来说更像是零食，各种口味不一而足，但是吃零食就能吃饱何尝不是一件快乐的事情呢？
　　二妮儿龙笑眯了眼，冷不丁旁边传来一个好奇的声音：“你喜欢吃金属？”
　　「有这个习惯，就像是吃……脆脆鲨？」
　　“那你试试这个。”霸道神仙姐姐解下背后的长剑递过来：“这个是什么味道？”
　　“她什么意思？”
　　「让你试试这个东西——这是什么金属？看起来像是紫色的阳极氧化铝合金，但是这质感……」
　　“阳极氧化铝合金好吃吗？”
　　「我觉得应该好吃，这个你要不要啃一口？」
　　“这是她的兵器吧？没关系吗？”
　　「人类就喜欢这么逗弄动物，他们甚至还喜欢把钱拿给猫咪——谁都知道猫咪不使用钱币。」
　　“你这么说我就能理解了，我以前也喜欢这么逗那些屠龙勇者。”
　　二妮儿呲了呲牙，那亮白色的龙齿在她变成人形之后依旧带着寒光，比人类的牙齿要细密一些，格外锋利。
　　金系巨龙能够品尝出金属的味道，尽管这种味道更多是他们自己的一种‘脑内修正’来着。
　　通体神恩金的泰若山剑带着深沉的紫色，在她眼里就像是人类看到一块焦褐色的火候正好的战斧牛排，带着诱人的肉香和质感，让人忍不住分泌嘴里的眼泪。
　　她下意识地舔了一口泰若山剑的剑鞘，而后缓慢却坚定地瞪圆了眼睛，用一种前所未有的眼神看着这把长剑。
　　这味道……这不可能！
　　就在她准备恶狠狠一口啃下去的时候，一只手按在了她的头上。
　　艾丽娅很无奈地拦住了坏心眼的霸道神仙姐姐用这种方式测试‘巨龙亦可斩’的行径：“你咬下去牙就没了。”
　　能咬碎神恩金，你不该在这里，你该在天上，你也不叫金系巨龙芬妮丝，你得叫金系龙神芬妮丝。
　　“冕下！这个！我要吃这个——这个可以吃！”
　　“这个恐怕不可以。”带着一身冰霜的罗森堡大导师摘下兜帽：“殿下，您可没说这个世界，有神恩金的存在。”
　　“换班了？”
　　“虽然元素波动还是非常剧烈，但是有整个舰队同心协力，我们还是很勉强很艰难地压制住了这次灾难，我消耗掉了所有的力量，被迫从第一线退下来休息。”
　　消耗掉了所有力量（×）
　　摸鱼太无聊听说这边有吃有喝有交流（√）
　　艾丽娅无所谓他跑过来，反正只要姿态做出来就好，大导师级别的炼金术师随性一点太正常了。
　　说句不好听的，艾丽娅冲他发火，就相当于是罗斯福因为爱因斯坦没打卡上班然后臭骂后者一顿。
　　这事儿但凡是个脑子能够正常运转的老大都干不出来——她不但不能骂，甚至还得主动把打卡机给拆喽。
　　“为什么不能吃？”二妮儿强忍着诱惑，口水直流：“这个味道一定很好！我的直觉告诉我如果吃了它我能进化！”
　　“金系巨龙的消化能力没有强悍到消化神恩金的地步。”罗森堡大导师掏出一块单片眼镜戴上：“而且更重要的是，有了这份材料，我或许就有办法联系到本土了……”
　　艾丽娅掏了掏耳朵：“你说联系到哪里？”
　　“神恩世界本土——殿下，你还记得当初研究院向您提交的虚空天启传送计划么？”
　　艾丽娅回想了一下，而后表情逐渐微妙，她还真记得这个计划。
　　基于深渊龙后的空间权柄，用高维天启传送法阵作为基础，通过特殊的炼金材料扩大空间波动，这是当时空间震荡灾祸频发，虚空吞噬物质维度时候提出来的设想。
　　拥有空间权柄的深渊龙后能够手撕传送门，理论上她甚至可以直接触碰虚空。
　　要不怎么说炼金术师——或者科学家，都是些可怕的家伙呢，真要是研究入脑，他们看谁都是原材料，深渊龙后也不例外。
　　深渊龙后对于权柄的使用其实是极度原始的，就是强行堆力量，照样堆成了三界巨头。
　　在科学家们看来，要是深渊龙后有点炼金术的知识，好好地开发自己的能力，那该多好啊！
　　最次也是一个超级无敌任意门，一口气打开通道传送大军横跨三界都不在话下。
　　最强的话那就是夸维度传送了，甚至可以横渡虚空，抵达那吞噬一切的虚空的彼岸。
　　虽然艾丽娅很想说虚空比大家想象中还要大，是无尽的大海，深渊龙后顶多就是个小舢板。
　　但是玩法艾丽娅见过——神仙姐姐就是，鬼知道她要是有空间权柄会玩出什么花来，小舢板未必能够抵达彼岸，但是从这个小岛划水到隔壁小岛估计还是可以的。
　　罗森堡大导师畅想了一下，却又不由叹了口气，很是惋惜：“可惜深渊龙后殿下不在这边，我们没有空间权柄，在神恩本土没有神恩金，在这个异世界没有空间权柄，或许这就是凡人不能触碰神明领域的命运吧。”
　　“……啧！”

第1286章 天下无敌？天上来敌！
　　在神恩世界，炼金术师们有着恐怖的野心。
　　如果说人类种里有什么职业最酷似当年的魔法皇帝，那绝对就是这帮疯狂科学家。
　　上个纪元的疯狂科学家们当了领袖，成为了魔法皇帝，魔法奇观不要钱一样砸。
　　作为一个（填空题），我没有那样强大的（填空题）.JPG
　　新纪元的炼金术师们也差不离，也就他们运气好——划掉——运气不好没有拿到任何一个权柄，不然就是新的高等精灵种。
　　真以为高等精灵种搞事就纯纯是因为脑瘫啊？
　　要不是他们当年有这个技术力，搞出来的那就不是事儿而是笑话了，疯狂科学家和疯狂民科科学家是两种生物。
　　罗森堡大导师并不专精星空探索，他专精的是天启技术——但是巧了不是！天启技术和星空探索有缘啊！
　　就跟地球上研究核弹的要研究怎么投送，转而研究火箭一样，这火箭不就跟深空探索有联系了么。
　　天启技术三件套里面，高维天启传送类似红警里面的超时空传送技术，算是高等精灵种以神秘侧技术力触碰到空间科技的极少数成功成果，没成功那些基本就奔着灭世危机去了，被不知道哪一代的主角解决了而已。
　　“当初那个提案，你们是认真的？”
　　“当然！所有提交给殿下您过目的提案都是认真的，区别在于能不能完成而已。”
　　炼金术的本质是等价交换，但好歹也是神秘侧的技术，炼金术很多时候都存在某种‘黑箱科技’的便利。
　　就如同地球上的某些理论一样，或许现在没弄懂，但就是可以用，大名鼎鼎的N-S方程就是一例。
　　炼金术也搞不懂权柄的本质，但这并不妨碍炼金术师利用权柄的便利性，放大权柄的权能对于一干疯狂炼金术师来说就像是吃饭喝水一样简单——只要炼金材料管够。
　　这事儿也不难理解，这就像是对地球的科学家说，我给你无限量的常温超导体材料，你给我整点活儿一样。
　　要真是有这好事，他们能把超高压输电网拉到南极去给企鹅开暖气玩儿……
　　神恩本土没有神恩金，或者说有，但是只有一点点，合计起来才几百公斤。
　　炼金术师把这几百公斤掰碎了也凑不出一个大计划的可能性，偏生其优异到可怕的炼金材料属性又抓心挠肝地勾引着一帮大佬，哪怕是做梦都想着要是我有个几吨这玩意儿能做出什么什么。
　　军团长要不是仗着自己军团长的身份，他的武器还能留着两边的剑刃？
　　说句难听的，谁要是想炸了国立研究院，那些炼金术师们或许反应一般。
　　但是谁要是想把仅有的一批神恩金材料抢走，他们能把对方的祖坟都给刨了。
　　不但刨坟，还得把骨头唤醒，弄成亡灵骑士反过来砍死幕后黑手！砍两次！
　　罗森堡大导师现在还保持着克制，一来是艾丽娅站在这里，二来是异世界文明人生地不熟。
　　这会儿要是在神恩本土，霸道神仙姐姐估计也不会想要面对一群红了眼的炼金术师，甚至还有一批大导师。
　　罗森堡大导师的眼神恨不得把泰若山剑给吞下去，可最后还是用莫大的毅力将其递了回去：“请妥善保管。”
　　硬抢的话有点难，对方能够压制一个圣阶的天使种，而且看起来和殿下还关系很好……
　　霸道神仙姐姐感受着对方那混杂着杀意的纠结气息，表情比艾丽娅还微妙，默默地把泰若山剑背好。
　　好家伙，不愧是奇幻世界，人均杀人夺宝龙傲天是吧？
　　“神恩金很珍贵。”艾丽娅看着霸道神仙姐姐的神色，知道她想歪了，叹气道：“尤其是作为炼金术材料而言。”
　　“你们那边产量很少吗？”
　　“呵呵，说得好像这边产量很多一样。”
　　“……也是。”
　　“殿下，很抱歉在这个时候谈这个话题，但我想说的是，我们必须要尽快和本土取得联络才行了。”
　　罗森堡大导师依依不舍地从霸道神仙姐姐身后收回目光，轻车熟路地端起餐盘搜罗美食，姿态优雅。
　　他可是货真价实的人类贵族来着，就是有点不务正业，喜欢研究炼金术这种旁门左道，而不是当一个骑士。
　　结果嘛，当骑士的哥哥死在了人类种的贵族斗争里，他这个咸鱼一样的炼金术师反而成了军团长的座上宾。
　　当年首批投奔人族第一军团的炼金术师一共二十二个，后来硬生生堆出了七个大导师。
　　他这个逃难过去想要混口饭吃，以为跟加入佣兵团性质差不多的咸鱼就是其中之一，因祸得福了属于是。
　　“埃洛文斯在这边。”艾丽娅想了下：“祂就是图谋权柄来的。”
　　“埃洛文斯……”罗森堡大导师皱起眉头：“但是祂的权柄，不是时间权柄么？而且殿下，这件事疑点太多了，当年我们确信是击杀了埃洛文斯，为什么祂能够活着？时间权柄的权能难道能够逆转生死？”
　　当年确认埃洛文斯已死，并不是艾丽娅一个人说了算的，而是一帮技术人员共同确认的。
　　甚至就连‘军团长在过去就已经击杀了埃洛文斯’的记录，都是他们亲手发掘出来的遗迹之中记载的。
　　可是现在埃洛文斯不但活蹦乱跳，听艾丽娅的意思，对方还野心甚大，想要图谋新的权柄。
　　这只有部分时间权柄都能够不死不灭，要是给祂拿到了完整的时间权柄那还不得上天？
　　“这你得问到处乱扔测试账号的狗GM了。”艾丽娅舔了舔虎牙，表情不怎么快乐：“或许就连我都被算计了。”
　　这事儿不用猜都知道肯定有Q版量子龙神的责任，说不定就是祂在背后弄了什么小动作。
　　当年艾丽娅上天入地追杀埃洛文斯，从过去打到现在再打到未来，唯一全程在场的‘第三者’就是Q版量子龙神。
　　结果埃洛文斯不仅逃脱了残魂，甚至还一溜儿烟跑到了地球，又‘刚好’地窜到了蓝星。
　　这一切要真是完全的巧合，艾丽娅当场把以前吃过的蓝鳍金枪鱼活着吐出来！
　　甚至艾丽娅都不敢深思到底从什么时候开始自己就已经被算计了，原本以为在神恩世界的大版本就是极限，没想到那玩意儿还只是个前传，直到现在自己都还在对方的爪心里。
　　小天使的死与其说是开端，倒不如说是原本就存在的计划里面不起眼的一环，这连环套的极限目前都还看不清。
　　自诩全智加点的艾丽娅哪里受过这种委屈！
　　要不是对方假假也是个创世神，而且还是为了保护世界和文明才出此下策，她早就跟祂拼了。
　　玩计谋是吧？狗策划！你背叛了XXXX！
　　罗森堡大导师看到艾丽娅脸色不好，知道这背后估计涉及一些自己没资格触碰的密辛，当即也不追问了。
　　能够算计军团长的存在，在神恩本土也只有传说中的龙神了。
　　巨龙种称呼艾丽娅为冕下，也是因为她是龙神的代行者，这是神恩降临时候所有种族公认的。
　　反倒是金怪鸟耳朵尖，听到这边在提她，颠颠地凑过来：“空间权柄？哪里？聊什么呢？我听见了！”
　　“……你听错了。”
　　“如果你以后要用的话，我可以借给你——借！”
　　“你是……埃洛文斯？”罗森堡大导师闻言难以置信地瞪大了眼睛，上下打量着金叉烧。
　　雷克萨将军他们只会打仗不懂技术含量，对于埃洛文斯死而复生这事儿的感触远没有炼金术大导师来得深。
　　“是啊，有意见？”埃洛文斯在艾丽娅面前怂一点点，在别人面前那还是堪比神明的存在。
　　见到一个认识自己的，当即扬起下巴，恨不得把脖子昂断：“卑微的人类种啊！我允许你直呼——哎哟！”
　　艾丽娅收回在她腰间拧了一下的手：“老实点。”
　　“哼！今天给你这个面子！要不是你的属下，我直接踩——”
　　“再逼逼赖赖信不信我让二姨揍你！”
　　“呜……”
　　“等等，埃洛文斯……殿下，咳，你刚才说你有空间权柄？”
　　“现在还没有，但是未来会有，只要我们动手，抢都得抢过来！”
　　或者说不抢空间权柄，人类吃饱了撑的才去招惹乌素姆，没活够么……
　　抢……难道深渊龙后殿下已经……
　　说着他还用特别惊悚的眼神看着艾丽娅，像是看一个移情别恋的渣男。
　　当年军团长为什么和鸟兽种为敌？不就是为了深渊龙后么！
　　嘴上是说着深渊龙后带着魔龙种投奔人族第一军团，是盟友，地狱界争霸也是为了联盟的未来。
　　但实际上大家都心知肚明，军团长那就是冲冠一怒为红颜。
　　神恩世界虽然没有这句俗语，但也有意思差不多的俚语，当时一时之间引以为美谈。
　　别人都是为了公主去战胜恶龙，然而对于军团长而言，恐怕恶龙本身才是他的公主。
　　那一仗也是人族第一军团出兵最少的一次大战，估计就连军团长自己都觉得这事儿不算完全的公事。
　　可是当时为深渊龙后而战的军团长，已经堕落到了和埃洛文斯一起谋害前妻了？！
　　甚至还要抢了对方的空间权柄……
　　罗森堡大导师后退了半步，那看着渣男的眼神愈发真实，嘴唇动了动，估计想要死谏。
　　这动作让艾丽娅额前的青筋都起来了：“你认真的？”
　　“我没有……”
　　“没有你怕什么！”
　　“我怕殿下你想的事情，但是我很想问一下，我还没有说殿下你做了什么，殿下你觉得我怕什么呢？”
　　“什么苏联笑话！”艾丽娅无语子：“这都是误会，而且我和***没那种乱七八糟的关系，只是好朋友。”
　　艾丽娅随口说出深渊龙后的真名，但是因为深渊龙后持有权柄位格太高，所以那名字的发音在大家听来带着一阵微妙的混音，并听不清楚。
　　埃洛文斯和艾丽娅的真名其实也一样，埃洛文斯这个称呼就和加坦杰厄一样，也是音译的。
　　罗森堡大导师痛心疾首：“殿下，其实深渊龙后殿下的身材，也不是完全没有改变的可能……您何至于此呢？”
　　巨龙种变成人型基本都是平板，埃洛文斯本体没有固定的性别，但是这会儿用的是金叉烧的躯体。
　　金叉烧的身材毫无疑问是要比深渊龙后好的，罗森堡大导师都觉得深渊龙后在这方面输了。
　　嗯，可想而知后者有多惨，比她还惨的估计只有小天使本天使了……
　　艾丽娅没说话，手一用力，直接把高脚杯的玻璃脚捏碎了，眯着眼睛望向罗森堡大导师。
　　“我可不记得我的光环有这种强度的谐能侵蚀——说人话！”
　　“其实我站深渊龙后那边，是因为地狱界的炼金材料非常丰富。”罗森堡大导师一秒变脸，坦白从宽。
　　说到底还是当年一穷二白走过来的习惯使然，那会儿大家都穷，军团长也不是后来那个凌驾三界之上的霸主。
　　早期的人族第一军团就是个变种的大型佣兵团，一分铜币掰开两半儿使唤，批量换装个轻甲都抠抠索索的。
　　从当年就跟着第一军团走到今天，想要让罗森堡大导师像是六翼天使提尔或者巨龙阿金那样‘敬仰’军团长必然不可能，甚至于就连军团长自己都没那个习惯，军团长？工具人罢了，高级打工仔。
　　炼金术师也不是被人崇敬的科研人才，而是手工作坊主要劳动力
　　能够把老大送出去讨好那位地狱界霸主，高级炼金材料岂不是产地原价直送！
　　或者反过来也行，听说精灵种那边也有不少高级材料，巨龙种也有海量库存……
　　艾丽娅气得直磨牙，她就知道这帮家伙没憋好屁，有一个算一个全都是反贼。
　　清洗！要是有机会回去，绝对要把他们全都送去大冰原挖土豆！
　　和这样的虫豸在一起，怎么能够治理得好神恩世界！他们的心中居然不止自己一个太阳！
　　甚至仅仅只是变成了可爱的美少女，自己就威信大减，区区联盟特级炼金术大导师，就敢拿自己当筹码。
　　这样的大导师，整个神恩本土起码还能凑出来二三十个，可是军团长只有一个！
　　埃洛文斯嘎嘎一乐，嚼了口烤火腿肠糖葫芦：“所以我就说你还是得收拾乌素姆嘛，赶紧的，快点打！”
　　“打个屁，有那个实力么？”艾丽娅啐了口：“去送死是吧！”
　　即便是加上第三探索舰队，面对乌素姆也还是不够看。
　　虽然艾丽娅一句话就能让这些超人类为了她前仆后继，死战不退，但这又不是热血动漫，战斗力靠根性。
　　再坚强的意志，都没有办法弥补火星环境这种客观上的作战劣势，打太空战什么的对于现在的人类来说还是为时过早了，起码得等到深空探索计划发展到成规模投送的程度，比如说搓几个太空战舰出来，最好是大号的能装的。
　　……等下，石村号……
　　艾丽娅瞳孔微微一缩，十年之后的金叉烧，制造出来石村号真的是为了挖矿吗？
　　所谓的危机，所谓的神仙姐姐为了世界牺牲自己，真的就是她的本意么……
　　可惜未来已经不可考，原本冷酷无情的商界女王金叉烧看起来又憨又萌，霸道神仙姐姐也依旧青春可爱。
　　或许十年之后她们有这样那样的苦衷，但是起码现在一切都还正常。
　　“殿下，乌素姆是什么？”
　　“……一个半神级生物，之前既然你们看到了埃洛文斯，那么那个触手你们看到没有？”
　　“看到了，像是某种元素生物的具现化，原本还以为起码是领主级别，原来是半神级么。”
　　罗森堡大导师眉头紧皱，半神级的话意味着对方也掌握着权柄的权能，又是一个可怕的对手。
　　最开始神恩世界其实没有半神级这个分类，那会儿都是自称神明，天界那个鸟人王甚至都敢自称神王。
　　等到后来这些神被杀得多了，军团长拖着残骸送到研究院解剖出经验了，这才逐渐确定了新的体系。
　　拥有权柄等于拥有部分真神的权能，这么一个概念催生了半神级生物的划分门槛，军团长算是唯一一个以凡人之躯超越权柄伟力，甚至反过来压制真神权能的存在，研究院当年没少想过把他也给切了。
　　至于为什么没动手？那当然是因为打不——太尊重他了，所以没敢。
　　“罗森堡——雷克萨！你也过来！”艾丽娅沉吟了片刻，唤来两个下属。
　　“殿下，怎么了？”
　　“第三远征舰队原本的目标是露露耶……现在我以军团长的身份，命令！”
　　“全体——立正！！”
　　雷克萨将军扔了手里的盘子，肃然立正，身上的铠甲碰撞出冰冷的声响。
　　“我命令，第三远征探索舰队，将目标露露耶修改为乌素姆，全舰队保留原有指挥序列，转入整备状态，全力备战，在此期间雷克萨少将主管舰队事务，罗森堡大导师脱离后勤序列，有新的科研委托。”
　　“是！”
　　“关于乌素姆的情报，我会安排人和你们交接，不过也不用太着急，那不是现在的对手，短期内都打不起来。”
　　艾丽娅不是没有过直接开灵能灭口然后继续逃婚的想法，但也只是想想，甚至只是一个掠过的念头。
　　黑历史大家都有，艾丽娅从来没觉得自己的黑历史或者逃婚倾向，能够凌驾于整个人类文明的安危之上。
　　在神恩世界她也是撑到三界安定百废俱兴之后才离开的，在地球蓝星同理，就算逃婚也得是干掉boss之后。
　　虽然她唤来神恩本土的老伙计联手也未必是加坦杰厄的对手，可但凡能够多那么一点可能，她都愿意去努力一下——即便代价是自己的自由。
　　艾丽娅从来都是这样的人，既是人类，也是光。
　　人们之所以敬仰军团长，是因为军团长拥有每一个人都拥有的东西，那是名为勇气与爱的力量。
　　“没有人会为了三百铜币去死。”艾丽娅喟叹出声，松开手，手里的玻璃渣掉落一地。
　　这句话是当年初代第一军团的诀别电内容，初代人族第一军团的薪水只有这么点，每月三百铜币，合计三银。
　　雷克萨将军抬手敬礼：“但有人会为了六千万同胞，战斗到最后一刻！”
　　“为了所有智慧种，也为了我们的世界，辛苦大家了。”艾丽娅回礼。
　　“职责所在！”整齐划一的回应和宴会的气氛格格不入。
　　那熟悉的礼节勾起了在场使节的回忆，之前他们是不是还吹了冲锋号来着？
　　这真是外星人，而不是流落到外星的他们自己人么……
　　“好了，别那么严肃，该吃吃该喝喝，明天舰队去把樱岛平了，火山刚好收拾一下改成供能系统，罗师傅，这个没有技术层面上的问题吧？”
　　“罗师傅这个称呼是本地的习惯吗？”
　　“差不多吧，或者叫你罗工也行。”
　　“还挺有趣的……修正火山地形的话问题不大，舰队虽然没有配备专门的工兵部队，但是挤一挤还是能够勉强凑一个工兵营出来，而且兽人种那边的萨满基本都是土系，再加上旗舰的供能系统可以拆下来当核心……只是材料方面，可能需要本地的赞助。”
　　“材料不成问题，要多少有多少。”
　　“金属的数量可能会有点夸张。”
　　“来，我给你说个更夸张的。”艾丽娅揽过这个老光头的肩膀，指着一个鸿胪寺卿：“看到这位了么？”
　　“看到了，但是没有什么能量波动，看起来是个普通人呢。”
　　“他所在的国家，也就是我现在的母国，拥有这个世界第一的钢铁产量。”
　　“哦！”罗森堡大导师眼前一亮：“这是好事啊！我要和他当朋友，第二呢？第二也不能怠慢。”
　　“第二是我母国的一个省区。”
　　“……啊？”
　　“你没听错，第三是那个省区的一个城市，而且是不包括隐瞒产量的情况下。”
　　“这——”
　　“第四五六七八，是其他国家。”
　　“哦……”
　　“第九名，是那个省区的那个城市的隐瞒产量，瞒报的那种。”
　　“哦（↑）？！”罗森堡大导师一个哦音还没拖完，下意识急转直上，充满疑问。
　　“所以你需要什么材料，直接给单子就好，只是需要提前核对一下两边材料的名称差别。”
　　罗森堡大导师要是想来几吨星辰铁或者阿破克烈钢那自然是没有的，但是如果单纯对比材料学属性的话，地球蓝星这边的某些特种合金并不比这些材料差。
　　比如说秘银这玩意儿，艾丽娅在神恩本土那边就一直觉得那其实是纯钛，只是没有办法验证而已。
　　罗森堡大导师于是义无反顾地拉着鸿胪寺卿喝酒去了，甚至有种风萧萧兮易水寒的味道。
　　在神恩世界，炼金术大导师个顶个都是喝酒的好手，亦或者说不能喝的基本都没本事把自己堆出来。
　　毕竟在酒桌上要是不能够干趴下两桌矮人，从哪里批发炼金原料？
　　而面对精灵种这种不会喝的，那就更占便宜了——把他们喝怕了，自然能够在酒桌上获得低价！
　　也就在智慧种同盟正式成立的后期才有那么好的条件，都是靠申报审批就能够拿到预算，老一辈的炼金术师对这种走流程的做法嗤之以鼻，认为这丢失了炼金术师的进取心，只会坐实验室的人是没办法搞出来改变世界的发明的。
　　“你的这些属下，都很有趣。”霸道神仙姐姐望着这些人：“三万多接近四万人啊……啧，真想不到会有这么一天，用他们自己的说法，这些都是——战职者？”
　　“大部分是，毕竟是远征舰队，生物进化文明的军队是这样的，全民皆兵，全兵都算超人。”
　　“虽然现在大家都还很友善，但是其他声音还是会有的，希望你到时候能够尽量约束他们。”
　　“约束谁？”
　　“约束他们。”
　　“约束谁？”
　　“……好吧，我知道了。”霸道神仙姐姐嫣然一笑：“那就换成我去约束这边的‘他们’好了。”
　　“好人就得被枪指着？乌素姆的存在，应该跟那些高层公开了——神恩舰队是以后对抗乌素姆的主力，他们要是想要自己找死，我不介意翻脸，现在他们还真得看我的脸色。”
　　拥有一支媲美甚至超出航母战斗群战斗力的机动舰队，艾丽娅现在自称一句军力世界第五绝不过分。
　　“接下来你有什么别的安排吗？”
　　“没有，明天舰队转移到樱岛火山，请那些家伙来观礼吧，一天时间，我把樱岛火山平了，新都市直接动工。”
　　拉顿的老巢就这么被占用了，想想都可怜……
　　“好，明天我会联络那些‘老朋友’来观礼的，不过有一件事你或许得面对一下。”
　　“什么事？”艾丽娅霸气十足，无所畏惧。
　　她都默许罗森堡大导师联系神恩本土了，还有什么好怕的？
　　我艾丽娅已经天下无敌啦！
　　下一秒，天上来敌的名字从神仙姐姐嘴里吐了出来。
　　“你母亲醒了，刚刚苏醒——如果你还觉得，她是你母亲的话。”
　　“啊这……”

第1287章 舰队的众生百态
　　虚假的最终对手：加坦杰厄
　　无用的中期BOSS：乌素姆
　　真实的主线剧情：震撼亲妈怪
　　天下无敌的艾丽娅在这一瞬间，感受到了来自世界的恶意。
　　光速吃瘪倒也无所谓了，毕竟已经习惯了，可是——
　　“她怎么就能醒了呢？！”艾丽娅比划了几下：“她难道不应该一直睡到大结局吗？”
　　“……所以母爱会消失的对么？”
　　“咳，我不是那个意思！”
　　“可我觉得你就是那个意思。”
　　艾丽娅和霸道神仙姐姐对视了一眼，俱都看到了对方眼神里的复杂。
　　当然啦，艾丽娅的复杂带着点点怂，霸道神仙姐姐的复杂，则是对于自己闺女的遭遇感到悲戚。
　　想想看吧，要是自己的女儿有朝一日突然变成了另一个文明的领袖，个体伟力举世无敌，背景底蕴深厚……诶？
　　好像也不是不可以，那样的话自己岂不是睡着都能欣慰笑醒？
　　霸道神仙姐姐摸了摸下巴，换位思考了一下。
　　要是自己的几个徒弟有这成就，自己早就退休养老了，到处休闲旅行不香吗？
　　或者但凡自己的仨徒弟有哪个有艾丽娅的心机也行啊……
　　所以问题来了，自己有什么资格为小玉感到悲戚？分明是这臭丫头身在福中不知福，生女当如艾丽娅。
　　霸道神仙姐姐叹了口气，感慨着自己这仨闺女没养成功，没有对比就没有伤害，该扔的母亲竟是我自己。
　　不远处当透明人的温柔神仙姐姐只是看着，笑意盈盈，浑然不觉得有什么问题。
　　为什么你只是看着啊！艾丽娅用可怜兮兮的眼神望过去，像极了想要仗人势的小勾勾。
　　面对艾丽娅望过来的眼神，温柔神仙姐姐比霸道神仙姐姐还看得开，只是摇了摇手。
　　“莫要看我，我却是不理会这些事的，儿孙自有儿孙福，倘若是你心中不愿，我又何必当这个恶人呢？”
　　“这……”
　　“我之于小玉，便如小玉之于你，设身处地想一想，你愿意母亲专横霸道么？”
　　霸道神仙姐姐眼角跳了跳，洋溢起温柔的笑容，从牙缝里挤出温和的语气：“灵儿说笑了。”
　　温柔神仙姐姐便只是笑得更开心了：“那便是我说笑了，怎么都好。”
　　这俩现在一个酷似霸道的严父，一个酷似温柔的慈母，反倒是自己和自己凑着玩得开心。
　　艾丽娅捏了捏眉心，确实是不能指望温柔神仙姐姐。
　　相比起一直看着环溪观仨闺女长成欧巴桑的霸道神仙姐姐，温柔神仙姐姐被迫放养仨欧巴桑好几十年。
　　沉睡的几十年时间，温柔神仙姐姐虽然没办法动弹，但是在深层次睡眠之中的思考从来没停过。
　　根据监测，她的脑电波活跃程度一度超过了临界值，甚至女娲都能够采集信息制造出虚拟现实，构筑第二世界。
　　这样的人你要说她沉溺在梦中，依旧在当年的那场大战里奋战那没问题。
　　可你要说是说她睡一觉就睡傻了，醒了之后无欲无求如同宗教信徒，那纯粹是扯淡。
　　只能说温柔神仙姐姐的风格和当年的庄宫霸王庄老爷子其实类似，对后辈的要求里底线很低，不设上限。
　　霸道神仙姐姐的转变，其实是一个母亲看着孩子逐渐成长自然而然的转变，在地球这边有她兜底，有事儿没事儿逮着这仨闺女打两下手心，所以一切都顺理成章。
　　亲妈怪没有那么亲妈怪，金夫人只是普通的金夫人。
　　白衣泰迪充其量泰迪了一点，也没有到那种横行无忌的地步……大概。
　　三十年当妈又当爹，要是没点变化那才真是扯淡了，亲妈怪那种二十年亲妈白当了的侠女毕竟还是极端少数。
　　温柔神仙姐姐缺席了至关重要的三十年，心理预期太低了，就只是要求她们不要当坏人就可以。
　　甚至出于某种愧疚，她都没有强求她们做一个对国家对社会有贡献的‘好人’，只想她们获得各自的幸福。
　　若非如此，白衣道姑那种毒士风格的兵家邪道早就被她收拾了。
　　眼见着不能指望俩老婆教育她们的闺女也就是自己的亲妈，艾丽娅磨着牙思考要不自己干脆润了？
　　攻守之势异也——亲妈怪当年躲着自己，自己现在又何尝不是想要躲着亲妈怪呢？
　　逃避可耻但有用，这道理就算是本子的平成废物都知道啊！
　　“明天我还有事呢。”艾丽娅斟酌了半天，搓着小手手：“那个——开工造城，我不得看着点？”
　　“那就让小玉过来呗。”霸道神仙姐姐不以为意：“总得解决这些事儿，你想拖到什么时候？”
　　我怎么知道我想拖到什么时候！
　　我拖延症晚期重度不可救药，我要是能够快刀斩乱麻，那我至于奥特逃婚到这里？
　　咳，其实是因为太强了，不是为了逃婚，是不可抗力……
　　“但是——”
　　“但是什么？”
　　“我……”
　　“我什么？”
　　“啧！”
　　“你再啧也没用，总不能你准备让全天下的人帮你瞒着小玉吧？”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，又眨了眨眼，眼神逐渐发亮。
　　“……等等！你什么意思？”
　　“我觉得好像这也可以！”
　　“不可以！”霸道神仙姐姐瞪着她：“你知不知道你现在的身份已经不能任性了？”
　　好家伙，一个异世界文明的领袖想要躲着当小白花假装人畜无害，这是给谁上眼药呢？
　　但凡没有这么大一支机动舰队，艾丽娅都还能藏着，可是如今她想藏着别人能认么。
　　“所以我最开始就说了，如果你还觉得她是你母亲的话——如果你不觉得，没人能逼你。”
　　现在能够逼迫艾丽娅的人不存在，谁不得看她的脸色啊？
　　她要是想给自己换个妈，天知道能有多少候选项，母慈女孝纯纯地爱给配上，刻骨铭心。
　　艾丽娅无法可想，憋了老半天，只能是憋出来一句弱弱的回应。
　　“那……要不……找个替身？”
　　“小娅？”
　　“不，我是说——我自己当我自己的替身。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　第二天·鹿儿岛沿海
　　樱岛火山就在鹿儿岛的对面，作为一个活火山，这货几乎每天都在进行小型喷发。
　　若非这么暴躁，拉顿也不可能隐藏其中数百年之久，但凡安静点儿都被人开发了。
　　“这原本应该是一座海底火山。”罗森堡大导师换了身工作服，打量着不远处的樱岛火山：“一个单独的岛屿么，地形不错，可惜面积小了点。”
　　艾丽娅站在观景台上，放下望远镜，怎么都没觉得这地方地形不错。
　　整个樱岛的面积一共77平方公里，分成北岳、中岳、南岳三座火山体。
　　这些山体沿山坡堆积了大量火山灰砂和岩石碎屑，一旦暴雨来临就可能发生泥石流。
　　但是地段倒是确实不错，樱岛距离鹿儿岛市区仅仅只有4公里，从她现在站着的地方就能够直接看到对面火山口的喷烟景象，据说那些飘在樱岛上空的朵朵白云，就经常是火山云来着。
　　嗯，看起来和普通的云也没区别嘛……
　　泽井总监站在艾丽娅身后，叹了口气一脸感慨：“我爷爷就是鹿儿岛的人，他小时候樱岛火山大喷发，一家人只有他侥幸逃脱了，可即便如此，一百年后的人类也没有想过去改造它，这是当前技术力无法触碰到的领域。”
　　“它上次大喷发是什么时候？”
　　“大正三年，那个时候我爷爷也不过是个孩子。”
　　大正三年，那得是上个世纪初了，艾丽娅想了想下，又转头打量了一眼俩神仙姐姐。
　　嗯，好像也不是很远，这俩就是上个世纪初活到现在的，那会儿她们也是刚从孩子变成少女。
　　霸道神仙姐姐收回观察火山的视线：“你是不是在想失礼的事情？”
　　温柔神仙姐姐笑着摸了摸艾丽娅的头：“女性的年龄是秘密，就算有疑问也不要这么明目张胆地表现出来哦。”
　　好家伙，神仙姐姐一人还准备霸占俩女主属性了，一个元气御姐系一个温柔母系风，这合适吗？
　　……这太合适了！
　　要不是一帮手下还在等着，她现在就要仗着自己小仙女的身份过去蹭蹭温暖的怀抱了。
　　被频频抢饭碗的动力妞子端着一份资料嘿咻嘿咻地跑过来：“地质资料在这里，因为是当年的资料，所以全都是纸质的……嗯，或者说本子这边的无纸化办公进程很微妙啊，明明上个世纪计算机产业那么先进。”
　　艾丽娅翻了翻这些还带着打印机温热的资料，当老大的一句话，当手下的跑断腿，这些资料全都是本子连夜整理出来的，甚至还贴心地配上了多语种翻译，熟悉的方块字国语直接取代了原文，成为了文本正本。
　　“大正三年……哦，1914年，火山大喷发，岩浆这座火山和大隅半岛连接在了一起，形成了新的半岛，大隅半岛是哪里？”
　　“大隅半岛的话，原本是这一片。”泽井总监在一旁的沙盘上比划了一下：“鹿儿岛本身是拼起来的，东边就是大隅半岛，西边是萨摩半岛。”
　　“萨摩鹿儿岛藩……岛津氏。”温柔神仙姐姐发出莫名的嗤笑：“旧公卿啊。”
　　“现在已经没有什么建树了，岛津氏的话，现在好像是做了神社的宫司，秀儿手底下有那家的人。”
　　霸道神仙姐姐摇头，她知道另一个自己在想什么，但是地球这边的那些家伙，比蓝星那边的还不如。
　　大日女尊统领的高天原，其实囊括了不少非常传统的旧势力，尤其是当年倒幕之后的华族、士族后人。
　　就如同共和国的传统分级是士农工商一样，本子当初倒幕之后设立四个分级，分别是皇族、华族、士族和平民。
　　其中华族就是废藩置县之后的原本那些公卿、藩主，可惜本子的新官方成立是靠大久保利通、西乡隆盛这些藩士，和旧藩主没什么关系，毕竟藩主早就被藩士架空了。
　　是以藩主基本没有能够进入了核心圈的，都成了名义上的新贵族，空有地位，没有实力。
　　后来有不少失意的旧华族依靠本身的家族底蕴开始涉足暗世界，有的也加入了高天原。
　　譬如当初素盏鸣尊的佐藤家，其实就是长洲毛利家的分支，长州藩和陆军关系匪浅，佐藤家也延续了和陆自的暗地里联系，在蓝星那边他们联合起来想要建立旭日帝国，就是因为当年倒幕的时候长州藩没捞到倒幕的主导权，也就没有捞到最大的好处。
　　从龙之功哪里有黄袍加身来得痛快，我长州藩何尝不想当香孩儿赵都检点呢？
　　若非这些家伙底蕴深厚，高天原也不可能打出暗世界的万世一系的尊号，甚至一度从暗世界干涉明世界。
　　不过现在已经过了暗世界的版本了，在蓝星那边艾丽娅还陪他们玩会儿，现在她早已被迫离开新手村。
　　相比起都开始带着外星人打怪兽的新副本，暗世界俨然不够看。
　　更别说她连带着身边的队友也从坚强哥、麻辣鸡丝这些新生代变成了神仙姐姐、埃洛文斯这些老怪物……
　　很多时候人到了什么地步，看看身边都是些什么朋友就能知道——沙雕网友除外。
　　艾丽娅一直觉得互联网最温柔的地方，就是它起码能够让人类拥有一份纯粹的不掺杂社会利益矛盾的友情。
　　——发图不发种的那些家伙不算！那种是要被抓去单曲循环鳗鱼电音的！
　　泽井总监在旁边听得三言两语，额前冷汗都出来了。
　　两位神仙姐姐固然是老祖宗，可是这边还有个新祖宗呢。
　　但凡后者对谁谁谁不满意就这么提两句，天知道多少想要搭上关系讨好她的会帮着把事儿给办了。
　　艾丽娅可以不在意这些事情，但是很显然会有人让她在意。
　　毕竟现在除了共和国之外，其他那些官方最担心的不是艾丽娅提要求，而是艾丽娅完全无欲无求。
　　若非如此，樱岛火山能一夜时间就签订八十多页的协议，双手奉上？
　　今天樱岛火山，明天鹿儿岛全区，后天是不是就该本子外海内海了？
　　不过本子的意见没人在乎，单纯那支降临的神恩舰队，就足够平推这四座岛的，话语权一开始就轮不到它。
　　“海床很高。”一直在观察地形的罗森堡大导师满意点头，在手里的记录板最后一栏上打了个勾：“我们可以把这片海床也抬起来，这样的话能够直接陆地和这边相连。”
　　“现在能做到这种地步了？”艾丽娅多少有点疑惑：“工程技术有什么新的技术爆发？”
　　“没有，但是这边的地形很合适。”罗森堡大导师露出一个意味深长的笑容。
　　“……哦吼吼，所以刚好可以装一波。”艾丽娅顿时了然，也笑得像只苏妲己：“动静记得弄得大点。”
　　“没问题！这方面我们是专业的，当初骗预——咳咳咳咳——火山灰好呛人啊！”
　　“……”
　　罗森堡大导师赶紧溜了，庞大的第三远征探索舰队从台场公园那边开拔，半个小时之内飞抵这边。
　　艾丽娅重新举起望远镜，看着今天也很躁动的樱岛火山烟柱，有种看稀奇的感觉。
　　她倒不是没见过大型地质奇观，神恩世界那边更离谱的都有，但是她没见过这么淡定的人类。
　　耳朵尖的她甚至隐约听到了下面路过的本地人发出‘今天天气真好啊你看’这样的话。
　　好家伙，合着火山烟柱堪比蘑菇云那么显眼，在你们眼里已经算是天气真好了是吧？
　　霸道神仙姐姐和温柔神仙姐姐俩学霸则是回身看着身后的巨大沙盘，思考着超凡力量的程度。
　　艾丽娅想要灭掉一座火山，自然不是为了欺负小菜鸡拉顿，而是为了展示肌肉。
　　如果说昨天的救援是表达善意的同时展现人员调度和反应能力，那么今天炸山就跟演习里面全弹洗地差不多。
　　只不过正常的军事演习都是炸点标靶啦荒岛戈壁滩什么的，顶多表演一下高精尖武器的破坏力。
　　直接奔着改变地质结构去的，这恐怕还是除了核武之外的头一回。
　　俩神仙姐姐都好奇得很做到什么地步，更别说那些持币观望的墙头草了。
　　“当年樱岛火山是孤岛，上世纪初的火山大喷发带来了好几十亿吨的熔岩，才把整个樱岛和鹿儿岛连在了一起。”
　　温柔神仙姐姐在沙盘上插了个小旗子：“所以阿娅她是准备带起来更多的熔岩？”
　　“我觉得不像。”霸道神仙姐姐双手抱胸，眯着眼睛琢磨了一下：“可能是把基岩撑起来。”
　　“这能做到吗？”
　　“樱岛火山这边本身就有这样的地质结构变动，我记得是15年还是16年，当时我们的陆地观测卫星还捕捉到过这边的地壳变动来着。”
　　说着霸道神仙姐姐找了一下，翻到了当年的一份资料。
　　当时火山活动增加，整个樱岛东侧的地表最大向上隆起了16厘米左右，这种程度在高精度的卫星地图上，已经是肉眼可见的级别了，天上飞来飞去的陆地观测卫星眼睛又不瞎，彩图对照清清楚楚。
　　温柔神仙姐姐翻看了一下结论，地质研究学家达成共识，认为这是由于岩浆呈板状侵入樱岛正下方海平面下400米深度，使得周围的基岩扩张了大约200万立方米所导致的。
　　“四百米深——”
　　“总比‘一穷二白’来得好。”
　　“也是……”
　　有这么一个地质结构基础，实际上罗森堡大导师不动用神恩世界的超凡力量，再过个几百上千年，这里也可能因为数次大型火山活动而导致其形成新的陆地，来将樱岛火山和鹿儿岛连在一起。
　　地质学上大多以万年为单位，低于一个地质时间周期，其实能够肉眼观察到的变化很稀罕。
　　所以拉顿的家早晚要被拆，区别在于人工殴打还是来自大自然的鞭笞罢了……
　　艾丽娅这次算是占了个演示的便宜，可以稍微夸大一下自己的力量——尽管这种程度已经很离谱了。
　　“你们怎么一副比我还担心的样子啊？”
　　“移山填海，这即便是在神话故事里，也是顶尖大能才有的手段。”
　　“我不算顶尖大能？”艾丽娅指着自己：“我不够大？”
　　“你算，但是不像。”霸道神仙姐姐摇头：“而且确实不够大。”
　　顶尖大能，传统形象得仙风道骨，一看就是活神仙那种，最好白头发长胡子大袖飘飘。
　　当然啦，现在逐渐变了，新时代新口味，现在得是鹤发童颜，白毛萝莉。
　　变得就像是从当年秦时明月看故事，到现在打开秦时明月如同打开了亚洲图片3D版块一样。
　　上一个这么变的，得是从最终幻想3D版变成今天的游戏就到这里然后打开了蒂法的3D版……
　　温柔神仙姐姐看了好一阵，估计是在心算什么，最后叹了口气：“不管怎么说，今天你但凡能够把樱岛火山彻底平了，那你的名字都将响彻整个蓝星——和地球。”
　　“以后大家就等着火山喷发的时候找我去救灾对吧？”
　　“你别说，还真有可能，移山填海的能力，在现代最适合的就是救灾，虽然火山喷发是小概率事件。”
　　火山这东西，正常来说休眠个几百年甚至几千年都是常有的事情，共和国就极少报道火山喷发。
　　“咱家里有什么火山么？”艾丽娅想了下，自己印象里貌似国内也有火山地震带，但是自然灾害都偏向地震。
　　“长白山火山群的规模就很庞大，一百多座火山，地下岩浆房一直都没停止活动。”
　　“嗯，而且天池火山更是不亚于富士山的超巨型复合火山，上一次喷发是多久的事情？”
　　“三百年前吧，国内的记载不是很多，南宋嘉元年间的爆发才算是大事件，那算是两千年来人类历史上最大的一次火山喷发。”
　　俩神仙姐姐旁征博引，整得就跟人型图书馆一样，小丈育艾丽娅探头过去两人中间：“很大吗？”
　　“很大，当时火山灰直接越过了海洋，飘过了富士山，然后沉降到了北海道，你现在都能在北海道找到五厘米厚的火山灰沉积层，就是那次留下的——所以你知道你想要填平一座火山意味着什么了吧？”
　　二十年前长白山出现震群，可把一群地质学家吓坏了。
　　好在大家带着冷汗忙来忙去检测了好久，发现这不过是初期扰动。
　　沉睡了三百多年的火山群目前也还在享受婴儿般的睡眠，偶尔小小地地震一下，就如同是做梦的时候抻抻胳膊腿儿，尽管那下面有着面积超过两个首尔，厚度高达10公里岩浆囊，折算的岩浆存量不会低于1万立方公里。
　　之前神仙姐姐说的那次千年级别的大爆发，实际上喷发出来的岩浆量才100立方公里，可这已经在本子的北海道落下超过五公分厚的火山灰了，更别说三百年时间的休眠期，让天池火山的火山口攒了足足20亿立方米的水。
　　这要是完全爆发出来，海量岩浆加上蒸发的水蒸气，怕不是能把整个北地都给盖进去。
　　艾丽娅想要压制那种程度的地质灾害，依靠神恩舰队是没可能的，只能是自己变身，尝试取回巅峰时期的力量。
　　但破坏力和救灾是两码事儿，艾丽娅能爆星不代表可以造星。
　　所以神仙姐姐也只是说笑：“大灾大难只能指望国家，不可能奢求个体伟力，就算你现在有好几万拥有超凡力量的下属也不行。”
　　艾丽娅算是听明白了，俩神仙姐姐固然欣赏神恩舰队的破坏力，但还真没把神恩舰队当成是共和国一样的存在。
　　或者说神恩舰队目前展示出来的组织构架也好，集体力量也好，在一个古老的文明面前都还只是个弟弟。
　　也就其他散装的大国怂一下，共和国这边即便不是艾丽娅娘家，估计也没有带怕的，敬三分只能说是友善。
　　不过她们确实也没说错，即便是神恩世界本土，目前的大框架其实也是个类似苏联的大联盟，而不是有着大一统基础的国家，这算是神恩世界智慧种联盟最大的构架短板。
　　“就这样已经很累了。”艾丽娅也不知道是说自己还是说别的：“尽力吧，尽力而为。”
　　她们在这边聊天，另外一边的神恩舰队也逐渐抵达目的地，铺天盖地的黑影掠过地面，覆压而至。
　　XIG空中基地比第三远征舰队的旗舰大好几圈，但是比不过舰队数量多而且画风整齐，地面上的民众一边惊呼一边仰头看着这些战舰从空中掠过的场景，发出斯国一的连声惊呼，驻足观看着这以后绝对会写进历史书课本的一幕。
　　要考的！记清楚了，说不定到时候鸡贼一点的出题老师还会要求背一下舰船的数量和种类。
　　庞大的神恩舰队旗舰飞抵观景台上空，一道绚烂的旋梯从旗舰船舷边缘一层一层盘旋而下，抵达观景台的一侧。
　　六翼天使提尔展开翅膀腾空而起，落在艾丽娅的面前，收拢翅膀半跪下来行礼：“冕下——”
　　“嗯，因为天使种在这边的卖相比较好，所以今天你来当看板娘吧。”
　　“看板娘是什么职务？”
　　“吉祥物？或者说是那种穿得很清凉，然后在一边被别人观赏的存在？”
　　“这——”
　　六翼天使提尔翅膀抖了抖，这听起来不就是奴隶么？
　　而且还是最那啥的那种，通常都是关在地下室里面的，或者是特殊的秘密宴会才会带出来。
　　不仅仅是人类种贵族当年喜欢收集这些异族奴隶，天使种贵族也没少干这些肮脏事儿。
　　如果有极为稀少的长生种奴隶，那甚至可以传家，一代一代地压榨下去——高等精灵种当年没少被捕奴队袭击。
　　“冕下，请恕我拒绝！”六翼天使提尔咬了咬牙，抬起头：“这是我无法接受的羞辱！”
　　“为什么？”艾丽娅眯起眼睛：“给我一个理由，怎么就羞辱你了。”
　　“奴隶什么的……”
　　“等会儿，你想哪里去了？”艾丽娅愣了一下，试探性问道：“你觉得看板娘，应该是什么打扮？”
　　“打、打扮——我也不是很了解……就，锁链，皮甲……然后缰绳？”
　　“好家伙，你比我懂得还多。”艾丽娅已经不敢让她继续说下去了，再说下去女娲指不定怎么翻译呢。
　　万一让老婆们以为自己是好这口的人，自己怎么活？
　　要知道即便是萌龙娘这种举世公认的军团长坐骑，自己都没有给她带缰绳的。
　　虽然她平时还挺喜欢自己叼着绳子出门遛弯，美其名曰拥有较强的自我驯养意识……
　　“只是让你当类似教廷圣女一样的角色而已，这么说能够理解么？”
　　“那还不如奴隶呢！”六翼天使提尔险些炸毛：“那种欺骗无辜少女的肮脏的职务，本身就不应该存在！”
　　“……我是说改组之后的教廷。”
　　“哦……”
　　“说起来，这边的教廷没什么想说的？”艾丽娅扭头望向神仙姐姐：“这么大一个天使诶。”
　　“教廷么？”霸道神仙姐姐摇了摇头：“目前还没有反应，毕竟这才一天不到，可能他们也在考虑吧。”
　　“行，慢慢考虑，反正我不急。”艾丽娅似笑非笑，全智加点老毛病又犯了，总想坑点什么人进去。
　　她急什么，六翼天使提尔每在她面前行礼跪一次，西方的传统文化强宣称就被扔到地上踩一次。
　　教廷现在不给点反应，以后上帝到底是耶哥还是她艾小仙女，那就得问问大家的意见了……
　　六翼天使提尔好艰难搞懂了自己代言人的性质，这才了然地打开所有光效，圣洁得像是个电灯泡。
　　“还挺消耗能量的。”六翼天使提尔意有所指：“也挺累的……”
　　“让舰队给你报销，算加班费。”艾丽娅向来不吝啬合理劳动报酬。
　　说实话，打工人其实痛恨的不是工作，而是工作了却被得不到应有的回报。
　　要是工资拉满加班费实打实地给，想休息的可以去休息，想赚钱的可以合理加班，谁都没有意见。
　　偏生现在是想休息的不敢休息怕‘被休息’而后卷死，不想加班的被迫加班却还只让马儿跑不给马吃草。
　　一般能干出这事儿的，都是没有过🐴的，可以理解，但是不能容忍，双倍零容忍！
　　舰队的福利待遇比起本就福利待遇极高的联军还高出一截，要不然狼人搭档也不至于张嘴就是我们部落当年。
　　迷航时期没条件也就罢了，现在来到了新世界，艾丽娅就算是砸了别人家的锅卖掉别人家的铁，也得把他们养好了，养得白白胖胖的，六翼天使提尔就算是不说，艾丽娅也得给她们涨工资。
　　说着艾丽娅抄起话筒，叽里呱啦地来了几句习惯性地讲话，而后提了一嘴加钱的事儿。
　　罗森堡大导师站在旗舰的甲板上，听着舰队成员的欢呼，也不由一脸笑容：“看来殿下在这个世界，很有实力啊。”
　　“没有实力，我们可以为殿下去取！”雷克萨将军扶着大剑，一脸肃杀：“希望那些人懂事一点。”
　　“别老是打打杀杀的，这个世界很有趣，也很厉害，昨天晚上我研究了一下他们的发展体系，那是和我们截然不同，但是又能够互补的科技文明发展体系……我现在怀疑殿下来这里另有目的。”
　　“什么目的？”
　　“谁知道呢，殿下的手段从来都是——”
　　“咳……”
　　“如同圣日一般光明的，我们等着看就好。
　　“咳……”
　　“殿下他的智慧就像是山一样高，像是海一样深。”
　　“咳咳咳……”
　　雷克萨将军咳个不停，像是喉咙里有东西咳不出来又咽不下去。
　　罗森堡大导师眼角直跳，实在是忍不住了，回头一瞧——身后什么都没有。
　　“……所以殿下没上来？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“那你之前咳嗽什么！”
　　“火山灰，呛人，你没闻到？”
　　“你一个剑神——火山灰！”
　　“剑神怎么了？我过敏性鼻炎不行啊？殿下也是剑神呢，他还是魔法白痴，一个小火球都放不出来，剑神又不是万能的，我——”
　　“咳……”罗森堡大导师咳了一声。
　　“怎么？你也呛？”雷克萨将军幸灾乐祸：“我就说嘛！”
　　“咳咳……”罗森堡大导师开始挤眼睛。
　　“不是，你一个大导师，怎么还给弄眼睛里了？你干净整个什么过滤一下的东西出来。”
　　“咳咳咳！”罗森堡大导师撕心裂肺地咳嗽，就差没跺脚了。
　　“你——”
　　“我是魔法白痴很丢人吗？”一个声音出现在雷克萨将军身后。
　　声音的音色很好听，清脆如黄鹂，孩子很喜欢，就是语气有点冷，听起来有点瘆人。
　　“……”雷克萨将军脖子僵硬地转回去，嘎巴嘎巴像是生了锈。
　　艾丽娅站在他身后，仰着头‘俯瞰’着比她高俩脑袋的猛男：“继续啊，剑神不是万能的，下一句呢？”
　　魔法白痴确实很可笑，但是三界第一战士是魔法白痴，那就只能夸一句人家专精搞得好。
　　法神了不起啊？法神扛得住一剑吗？光明神王还号称当年的三界第一法爷呢，还不是成了秃毛鸡。
　　“殿下，我……我……”
　　“你什么你？”艾丽娅瞪了他一眼：“你这么有胆子，怎么，想跟我干一架？”
　　“不是！我没有那个意思！”
　　“待会儿滚去给我写一份三千字的检讨！不许抄模板！少一个字我都用鞭子抽你！”
　　“……殿下，我……”
　　“嗯（↑）？”
　　“是……”
　　“嗯（↓）……”
　　艾丽娅这才哼了声，转向罗森堡大导师，而后露出灿烂的笑容：“我就说罗工有眼光嘛，哈哈哈，开工开工。”
　　“殿下过奖了。”罗森堡大导师微微躬身，行了个贵族礼仪：“都是您的智慧之光无比璀璨，才能带领我们走向胜利——那个预算，我有几个新项目……”
　　艾丽娅瞬间变脸：“我有什么智慧？我不懂这些，你先忙，忙完再说。”
　　“殿下——诶！殿下你等等啊！”
　　“走了走了，赶紧啊，别耽搁时间，忙完了中午吃海鲜。”
　　吃了三年海鲜的雷克萨将军闻言脸都绿了，罗森堡大导师目送艾丽娅奔向舰桥的背影，从容地整理了一下衣领：“这下殿下估计就不会记得让你写检讨的事情了，这两天跟紧我，殿下会绕着我走的。”
　　“谢了，我欠你一个人情。”雷克萨将军拍了拍他的肩膀。
　　“没事儿——关于后勤舰预算的事情……”
　　“咳，我想起来还有一份检讨没写，你忙，你先忙，我去找个新本子！”
　　“啧！”
　　……
　　……
　　一艘客轮行驶在前往本子的航线上。
　　一个红裙的女人，脸上带着些许茫然，看着甲板外的茫茫大海。
　　“这位女士，你一个人吗？或许我们可以交换一个联系方式。”
　　“……我觉得不行。”红裙女收回视线，瞥了一眼搭讪的男人，指了指海的那边：“我要去见我的女儿，你知道这是什么意思吗？”
　　“这——”搭讪男看着面前这个散发着迷人韵味的玫瑰一样的女人，讪笑道：“就算有女儿，女士你也依旧青春美丽。”
　　“我的意思是，你没资格给我的闺女当爹，懂吗？请你离开。”
　　“我——”
　　“滚！”吐气开声，红裙女一声暴喝，如同虎吼。
　　这一嗓子震得对方脑瓜子嗡嗡的，站在原地双眼直接失去了焦距。
　　红裙女瞪着他，眼见着他落荒而逃，这才叹了口气，重新按着扶手，一脸纠结地继续看海。
　　见闺女不假，可是自己到底应该用什么身份，去面对那个应该是什么身份的女儿呢？
　　她抬头看了看天上的阴云，只觉得自己的心情就像是这天气一样糟糕，摇了摇头，红裙女转身回到船舱里——海面上起风了，这是暴风雨的前兆。
　　而她不知道的是，在她返回客轮的船舱之后，一艘货轮飘飘荡荡地从远处的海面浮现，并且准备斜着插到客轮的航线上，货轮机舱内空无一人，隐约带着血迹。
　　一队乘坐直升机快速撤离的雇佣兵回头瞥了眼满载金属原料的货轮，目光冰冷。
　　和女儿的见面，终究不会太过顺利，就像是她们之间的那份微妙的感情。
　　——天黑了，要下雨了。

第1287.5章 完了！我成替身了！
　　空气在颤抖，就像是天空在燃烧。
　　樱岛火山喷出的烟柱，凝固在半空，围拢过去的十多艘战舰带着风帆战舰的外貌，却有着超越认知的性能。
　　“如果把樱岛本身连带着周围的海洋填平，把这一块大陆架升起来，会有多大？”
　　艾丽娅站在第三探索远征舰队的甲板上，俯瞰着下面的大地：“动用包括紧急储备能源在内的所有能力。”
　　第三探索远征舰队本身的伟力受限于能量，就像是现代航母战斗群受限于油料和弹药一样。
　　依靠从无尽海洋世界获取的资源，完全爆发战斗力的远征探索舰队是有着攻打破灭根源体老巢的基础实力的。
　　友军舰队能够把整个终北之地砸进海里，第三远征探索舰队也能够把整个本子砸进海里——即便没有本土支援。
　　但破坏力和创造力是两码事，让本子陆沉都得慢慢磨，艾丽娅其实对于第三新神恩市的构架偏向保守。
　　“樱岛本身会从七十七平方公里拓展到一百多平方公里，整片大陆架一起……”罗森堡大导师推了推单边眼镜：“那么我们将会获得接近五百平方公里的土地。”
　　“五百平方公里么。”艾丽娅点头：“我知道了，这方面的交涉，交给我吧。”
　　一个樱岛可以让出来，五百平方公里的地盘，本子决计是不乐意的。
　　哪怕这地盘是新出现的，可是一下子就从本土划分出去整个东都圈的四分之一规模给外人，心里也膈应。
　　但这些已经不是技术层面的事情了，这是身为决策者不得不面对的发展路线问题。
　　雷克萨将军开心自己不是老大就是开心这点事儿，糟心的决策现在都是艾丽娅来扛着，他当小兵多轻松啊。
　　老大发话，我们就去打，哪怕是要送死也是老大一嗓子‘跟我上’而不是‘给我上’，这就足够了。
　　“接下来，可能需要大概一天的时间。”罗森堡大导师看了看手表：“整个舰队的法师职业都会被调过来执行任务，防御的话……”
　　罗森堡大导师相信这个世界的人类的技术力，但是不相信这个世界的某些人的脑子。
　　而且从技术层面而言，地球确实有着远程投送的打击火力，这是霹雳15被捡到的时候大家就确定的现实。
　　有时候搞破坏就是过一个心理门槛儿，倘若你让他们几十万步兵冲锋过来送命，那他们是绝对不敢的。
　　但是如果说只是按几个按钮，那么即便预见有某种严重的后果，说不定咬咬牙也就顺手摁下去了。
　　调走了所有的法师职业，再加上展开大型魔法阵，舰队的特殊防御手段将会降低到一个几近于无的地步。
　　这种时候要是人类翻脸，那么舰队可就真的是要遭重了，甚至于两界的文明友好之路直接转成血仇都不为过。
　　“安心，我会在附近看着，除非他们想要开战，不然没人敢对我动手的。”
　　艾丽娅对此很自信，或者说对于自己的娘家很自信，想要动用力量打击这边，得先过共和国那关。
　　当然啦，不排除他们有某种恶心人的办法，但那又能怎么样呢？
　　好人就得被枪指着，但是难道只有他们才有枪？
　　“那剩下的就交给我吧。”罗森堡大导师点头，甲板下沉，旗舰开始展开变形。
　　整个舰队缓慢下降，一个巨大到覆盖樱岛火山的超大型魔法阵，以不同的舰船为节点，在空中张开。
　　天幕的云层都被庞大的力量搅动，附近的大海像是开了锅一样，海浪倒卷，数以亿吨的海水和岩石开始颤抖。
　　那些被允许直播或者观望的媒体震惊地从镜头后面移开视线，目瞪口呆地看着这个从天而降的绚烂法阵。
　　哪怕没有别的破坏力，单纯这个光效，就足够唬人了！
　　而在整个魔法阵接触到烟柱的一瞬间，沉凝的火山烟柱瞬间消解，如同被橡皮擦抹去一样化作落下的碎灰。
　　法阵下降再下降，终于接触到了火山口的尖端，那些岩石在亿万年的火山熔岩覆盖下呈现出一看就让人感觉坚硬的黑褐色，却也在触碰到法阵的一瞬间，如同冰雪一样消融流淌。
　　岩石破碎之后的黑色细沙，像是涓涓细流从雪山上滑落一样，逐渐汇聚成浩荡的雪崩模样。
　　所有人震惊莫名地看着这堪称移山填海的一幕，从来没有想过有什么破坏力可以这么极端，却又这么恬然。
　　没有山崩地裂，没有天雷地火，它就这么轻轻地压过去，一切都被碾碎沙化，如同齑粉。
　　等到法阵触碰到岩浆的瞬间，高温滚烫的岩浆在法阵的触碰下发出嗤嗤的声响，却也瞬间硬化，而后碎裂。
　　无论是固体还是气体亦或者是液体，所有的物质，在这层法阵下面都无一幸免，全都被悄无声息地毁掉。
　　两个神仙姐姐都屏住了呼吸，各种揣测这种力量到底是如何形成的，又应该如何拿来使用。
　　如果它被用作攻击……
　　能够毁掉一座火山的力量，毁掉一座钢筋混凝土的永固军事建筑会很难吗？
　　这么法阵能够拉多大？如果它能够拉到一个城市那么大，就这么从天上压下来，巷战这种手段还有用吗？
　　艾丽娅则是古井无波地看着这一切，甚至觉得有点太慢了。
　　这才是舰队本身的力量——而且这仅仅是以工兵形态展示出来的力量。
　　整个智慧种联军耗费无数资源打造出来的终极战争集群之一，倘若没有足够灭国的超级伟力，那算什么事儿？
　　这么庞大的资源不能高效利用，还不如拿去多堆那么几百个法职者，起码几百个法神集群轰炸场面还好看点。
　　知道全弹洗地容易问上面要预算么？关于‘场面弄得热闹点’这么一个心得，两界的思路都是一致的。
　　“这一步需要好几个小时，等把火山平整掉之后，舰队的法职者会开始平整土地，并且借助岩层本身的隆起趋势，把这一片的海面直接抬起来，唯一要担心的就是能量消耗……”
　　“就算是把所有的储备能量都用上，也没关系。”
　　“我也是这么想的，毕竟等到火山改造完毕之后，地热能也可以进行能量转化，旗舰的动力核心拆下来到时候当成转化器来用，除了功率低一点之外应该没有技术上的难题。”
　　“可惜旗舰的动力核心机组没办法复刻……”
　　艾丽娅颇为遗憾地摇了摇头，第三远征舰队的动力核心，其实是当年圣日摇篮上面拆下来的小型动力组。
　　作为第四纪元末期搭载三大种族逃难的方舟，天空龙巢、圣日摇篮以及当年高等精灵种坠毁的那艘方舟，都拥有继承自魔法皇帝时期的技术力，这三艘方舟可是有着‘带着一整个超大型城市级生物圈’进行星际航行的预设的。
　　那上面拆下来的小型动力组即便是以智慧种联盟现如今的炼金科技，也还只是能做到基本的保养维护，没能够进行量产，换到地球这边就更难了，这边压根就没有那些炼金技术。
　　把那玩意儿复刻出来的难度，大抵就相当于让罗森堡大导师带着人复刻一个XIG空中基地的单磁极子推进器。
　　这玩意儿光是理论知识的目录摞起来都人腰高，这也是为什么罗森堡大导师只是恳请这边提供原材料，而不是直接提供技术帮助，因为双方的技术体系目前还没有直接融合的可能，都是各玩各的。
　　第三新神恩市作为未来的学园都市，就是为了双方的融合，到时候会有数以百计的研究机构和学校迁入其中，双方会在学术和生活方面尽量互相接触，为以后的两界大型沟通交流甚至是互相来往打基础。
　　艾丽娅认命了，小伙伴们来就来吧，总不能因为自己的私事儿耽搁全世界的命运和未来。
　　“阿娅，你过来一下。”霸道神仙姐姐叫她。
　　艾丽娅乘坐小型飞行器从旗舰上下来到地面：“怎么了？”
　　“你妈来了。”霸道神仙姐姐指了指通讯器：“刚到机场，直升机马上过来。”
　　“哦……咳，那个——我这边还有点事儿要盯着，监理嘛。”艾丽娅含糊其辞，准备蒙混过关。
　　“你连安全帽都没带，你监理什么？”
　　“……我忘了。”
　　“忘了也不行！”霸道神仙姐姐按住她的肩膀，把她扳过来，推着后背往外走：“这事儿你总得面对。”
　　其实很简单，艾丽娅不要脸一点，直接宣布自己没妈，那么亲妈怪就会被开除妈籍。
　　从此艾丽娅荣升某点孤儿院主角模板，无事一身轻。
　　但她就是要脸，这事儿干不出来……
　　被推出来的艾丽娅无语子地看着对她关闭的会议厅大门，左右看了看，抬手招来自己的心腹。
　　动力妞子颠颠凑过来，然后低头一瞧，怎么面前多了个小矮子。
　　“离光，人到了吗？”
　　“到了。”
　　“瞒住她们了吗？”
　　“瞒住了。”
　　“现在在哪？”
　　“就在外面。”
　　“很好！”艾丽娅一拍大腿，听到身后开门的声音，顿时又露出痛不欲生的纠结表情，长吁短叹。
　　霸道神仙姐姐眯着眼睛打量了一下这仨，沉吟几秒，缩了回去。
　　她没空理会艾丽娅当不当闺女这件事儿，毕竟这不妨碍她还是那个艾丽娅。
　　有空她还不如多看看异世界的技术力，这对于一个科学家而言可不比八点档黄金剧场来得有价值？
　　而且最重要的其实还是温柔神仙姐姐的劝说，这年头当严父的多半都是被当慈母的压制，毕竟家庭弟位如此。
　　艾丽娅和莲花在一块儿，她在外面再怎么狂霸酷炫拽，回去不还得是莲花管钱么……
　　动力妞子一脸震惊地看着艾丽娅在外面有了别的小狐狸，而后满是失落，甚至一副想要嘤嘤嘤的样子。
　　艾丽娅扫了她一眼，奇怪道：“愣着干嘛？跟上啊！”
　　“……去哪儿？”
　　“见我的替身。”
　　“老大你哪里来的替身？”动力妞子脸上的虚假嘤嘤嘤瞬间消失不见：“安保体系里有这环？”
　　虽然谁保护谁都还说不定，但是动力妞子作为锦衣卫南镇抚司千户，负责艾丽娅的日常出行，对于这些流程还是很熟悉的，她很确信艾丽娅没有替身——不然她现在保护的就应该是拿出来见人的替身，而不是艾丽娅自己。
　　……等等，为什么这个不会是替身呢？骗过所有人才能骗过敌人。
　　眼见着动力妞子都准备开红眼扫自己了，艾丽娅没好气地做势踹她：“我妹！”
　　离光小道姑拽了拽艾丽娅的衣角：“大师姐，另一个大师姐年纪比你大。”
　　“哦，我姐！”
　　“哦……”动力妞子于是了然：“那么接下来我要做什么？”
　　“接下来，你就把她当成我——然后送她去见一个人。”
　　“见谁？”
　　“我妈！”
　　“伯母？”
　　“对。”
　　“亲妈？”
　　“对。”
　　“为什么见亲妈需要用替身——而且还是你姐？”
　　“……我乐意！执行命令吧！干完这活儿我给你这个月加奖金！”
　　“好嘞，从现在开始您又是我老大了！”
　　“所以什么时候我不是你老大了？”
　　“这不是要骗过自己么，我刚才暗示你姐那个替身才是我老大来着。”
　　“很好，继续保持。”艾丽娅满意点头，仨人顺利开溜。
　　说是开溜也不合适，也没谁敢拦着艾丽娅，还是那句话，她自己就是老大来着，怎么搞她说了算。
　　能够把堂堂人间之神逼成做贼心虚的样子，亲妈怪的战斗力简直深不可测……
　　掉线已久的小天使被迷迷糊糊送过来，迷迷糊糊黄袍加身，迷迷糊糊地就成了老大。
　　好家伙！她看着左边一言不发当背景板的六翼天使提尔，右边正义凛然的锦衣卫千户动力妞子，还有面前的离光小白狐宠物，一时之间竟然生出了几分‘今日方知我是我’的错觉。
　　离光小道姑刚准备说什么，就被小天使抱了起来蹭脸：“啊啊啊小时候的离光好可爱！”
　　“……离光是长大的离光。”
　　“可是你看起来像是小时候一样。”
　　离光很想说咱能别讨论这个话题么，可是眼见着直升机落下，一个红裙女跳了出来。
　　陆无瑕，亲妈怪，别人模仿得了她的脸，模仿不了她的面，更何况这边还有九局审查。
　　红裙女按住帽檐，望着不远处的女儿和她的小跟班，深吸了一口气又缓慢地吐出来，调整表情。
　　“陆无瑕啊陆无瑕，要是被师傅发现我就完蛋了，你怎么这么丢人……”
　　咬牙切齿地嘀咕着，调整好表情的红裙女抿着唇上前，打量着自己这个‘亲女儿’，好片刻之后张了张嘴。
　　“……小娅。”
　　“……妈。”

第1288章 四个女人两台戏
　　一个女人，一个有女儿的女人。
　　一个少女，一个有亲妈的少女。
　　艾丽娅躲在角落里，小心翼翼地凑着眼睛往观景台的望远镜看去。
　　这玩意儿原本是鹿儿岛的游客拿来看樱岛火山的，艾丽娅戴着兜帽假装自己是游客。
　　桥上的人看风景，桥下的人在看你，艾丽娅现在恨不得自己就是那座桥，这样就可以不说话装高手。
　　正在说着什么的红裙女眉头一皱，下意识抬头望过来，艾丽娅在那小小的望远镜视野里和对方对上了眼。
　　前者抬起手指向这边，艾丽娅赶紧一把按住望远镜：“霸气外露！”
　　“找死——”金怪鸟一拍大腿。
　　“你才找死，那是我妈！”
　　“哦……不过既然是你妈，那你干嘛不亲自过去，反而隔着二里地偷窥？”
　　“这能叫偷窥吗？这叫远观。”
　　“远观可还行，就你妈那性子，要是知道你整个替身过去，会怎么想？”
　　“……我也不知道。”艾丽娅叹气：“且看看。”
　　金怪鸟不置可否，往嘴里丢了个冰糖苦瓜球，权当看热闹不嫌事儿大。
　　她在这里是被艾丽娅拉来压阵的，保护整个舰队在执行工程任务的时候不被偷袭。
　　别看艾丽娅是老大，可是她的战斗力百不存一，真要打架还得看埃洛文斯这种有实力的。
　　倘若真有人敢这个时候撩虎须，这可就不是二八开能打发走的……
　　“她发现你了？”
　　“发现了，但是没有完全发现。”艾丽娅掏出通讯器戴上：“女娲，切换加密信道，最高级别。”
　　『正在接入量子通讯网络加密信道——接下来的通话内容将不会被记录保存。』
　　于是清晰的通话内容从耳机里传来，那是小天使的声音，以及亲妈怪的声音。
　　『妈，怎么了？』
　　『没什么，那边有人在偷看，估计是游客。』
　　『哦……』
　　……
　　……
　　游客啊……
　　小天使眯着眼睛望过去，隔着二里地什么都看不清，只能看到一座高楼。
　　但是她知道那是谁，无非是阿娅躲着看罢了……
　　用来彰显艾丽娅身份的仨宠物已经溜了，现场只留下一对亲母女在这里干瞪眼。
　　毕竟六翼天使提尔不会说国语，小天使不会说神恩语，真要是亲妈怪升起几分好奇心，那转译一下分分钟露馅。
　　这三只在不远处的角落探出头，离光小道姑在最下面，动力妞子的脑袋高一点，六翼天使提尔的脑袋最高。
　　“所以这到底是啥情况？”动力妞子没搞懂：“老大的家事还真是乱。”
　　“慎言。”离光小白狐抖了抖耳朵，新装配的音频雷达努力地检索着那俩对话的声音。
　　六翼天使提尔全程当工具人，只是对于自家殿下居然有一个‘完全一样的替身’这件事非常上心。
　　有替身不稀奇，在神恩世界不少贵族也有替身，或者说叫影子更合适。
　　只要正主不出现，那么影子其实在公开场合就和真正的主人没区别，当属下的即便知道也要当做不知道。
　　但是军团长从来没有也不屑于用这些手段，所以对面那个红色裙子的女人到底是何等绝世强者，以至于就连军团长殿下都得用这种方式去试探对方的深浅……
　　“我们还需要做什么吗？”动力妞子觉得这份奖金拿得有点心慌，这不还是看着么，什么都没做。
　　“等——”离光小白狐言简意赅。
　　“等到什么时候？”
　　『等到提尔吃完了米，离光舔完了面，你烧断了锁，就是时候了。』艾丽娅的声音从私有频段传来。
　　“……老大？”
　　『撤回来吧，那边用不着你们了——离光不许偷听！那不是小孩子该听的东西！』
　　“哦。”离光小白狐乖巧地摘下耳朵：“走吧，回去。”
　　“所以老大到底在怕什么？”动力妞子见惯了霸气十足的艾丽娅，还没见过这么怂的时候。
　　“没有怕，只是对母爱的尊敬。”离光小道姑从来都是为尊者讳的：“你应该明白这种感觉的。”
　　“不明白。”
　　“你没有共情心。”
　　“不，我没妈。”
　　“……抱歉。”
　　“没事儿，习惯了——你呢？”
　　“我也没妈。”
　　“那你道什么歉，咱俩算是一伙的……你呢？”
　　俩下面的脑袋往上看，六翼天使提尔下意识望下来：“嗯？”
　　没有翻译的两只连说带比划，六翼天使提尔全程没听懂，只能是保持礼貌的微笑，连连点头。
　　“她什么意思？家里这么惨的吗？”动力妞子震惊了。
　　“无父无母，家道中落，为了强大的力量所以才拜入了反派的门下。”离光小道姑拿出小本本记录细节。
　　“我怎么听着像是主角模板？”
　　“什么主角？”
　　“孙悟空啊！”
　　“……孙悟空没有翅膀。”
　　“可孙悟空也有个圈儿不是么，脑袋上戴着呢。”
　　六翼天使提尔也有光圈，但那是类似大牙牙身侧灯条一样的能量指示灯，作战的时候戴上，平时可以摘下来的。
　　“合理——那五指山呢？”
　　“老大不就是如来佛么，阿鸟怎么蹦跶都还是在她手心里。”
　　“那么阿鸟会在大师姐的手心里轮外么？”
　　“这听起来像是某种成人档剧情……”
　　『你们给我回来！不许瑟瑟！老实点——司悦你要是把离光带坏了看我怎么收拾你！』
　　“……”
　　……
　　……
　　“妈，你有什么要说的么？”
　　小天使耳朵微微颤了颤，隐藏在耳朵里的微型耳麦传来艾丽娅的声音。
　　她不过是无情的复述机器罢了——就是这感觉太奇怪了。
　　给另一个我当替身面对我的另一个亲妈，这种体验不能说后无来者，起码也得是前无古人了。
　　“我就是想问问你的生活近况……”
　　红裙女耳朵也颤了颤，她耳朵里传来的是另一个自己的声音，莺啼婉转。
　　另一个自己现在还在海上，飞过来确实快，但是她需要一个整理思绪的时间。
　　坐船多花半天，是不算逃避的逃避，纯粹拖延症犯了，能晚一点是一点——就跟一要学习就打扫房间的那些家伙一样，再不济也得是整理一下书桌或者文具，干什么都好起码让人有种‘我在努力了’的错觉。
　　“我挺好的——你和爸怎么样了？”小天使棒读，发出提问。
　　“我和你爸……”红裙女张了张嘴：“关于离婚的事情，妈妈很抱歉，但是事已至此，复婚是不可能的了。”
　　“所以你的意思，就是蓝姨和我爸过，你在旁边看着么？”
　　“如果这样能够让他幸福的话。”
　　“可是明明你们还有感情。”
　　“你还小，不懂这些，大人的感情很复杂的，有一种爱叫放手。”
　　“……明明这只是你的自我满足而已。”
　　“不，我是为了大家都好，这也是当前的最优解不是吗。”
　　“好吧，那不说这些老生常谈的话题了，关于我的事情，妈，我再叫你一声妈，你有什么打算？”
　　“如果你需要的话，我们可以断——陆无瑕你什么意思！”
　　红裙女拍案而起，下一秒反应过来，猛然低头看着小天使。
　　小天使眨巴着眼睛，呆呆地看着她：“……妈？”
　　“……没事，我只是突然有点没想明白。”红裙女清了清嗓子坐下来。
　　她能说什么？说另一个自己太矫情了，之前说了些让她生气的话？
　　什么叫可以断绝母女关系，你脑子有坑吧！这可是自己亲女儿啊！
　　……等下，是她亲女儿——可不还是自己的么！
　　瞧着小天使那张脸，红裙女只觉得心底一下子就软了下来。
　　她可以奋发，可以任性，可以陌生到就连自己都不认识，但不管怎么样，只要看到她，百般母爱就会涌上心头。
　　哪怕是当传声筒，哪怕是面对平行世界的另外一个自己生的‘亲闺女’，这句话她也说不出来。
　　甚至还有点想要揍另一个自己一顿的心思，师傅睡了三十年你到底遇到了什么，弄得这么铁石心肠！
　　你又不是什么天煞孤星，非得弄得自己孤家寡人才算是大家都无事一身轻？可能么？
　　小天使回过神：“那个，我有个问题，如果我有多重人格，你信吗？”
　　“你有多重人格？”红裙女皱起眉头，下意识探手撩起自己女儿耳边的落发，捧着她的脸左右看：“真的？”
　　小天使嘟着嘴挣扎了一下：“妈！”
　　“哦，没事儿……等下，你——”
　　“我……”
　　“我——”
　　“你……”
　　俩人互相对视着，红裙女的眼神逐渐严厉，小天使则是下意识怂着脖子，整个人缓慢地缩成一团。
　　攻守之势逆转！
　　霸气的艾丽娅实在是太特殊了，特殊到小天使再怎么天赋异禀，也没有那个气场。
　　反倒是陆无瑕即便弱一点，白三分，也还是个久经江湖的明月天涯，实打实的老狐狸。
　　红裙女眯起眼睛，抬手拽过自己的闺女，把她耳边的头发撩开细细观察了一下，而后从左边耳朵里取出一个微型耳麦：“这是什么？”
　　“通、通讯器……”
　　“跟谁通讯的？”
　　“……”
　　“说不说！”
　　“和女娲——对！和女娲！”
　　“女娲？”红裙女二话不说掏出手机，叭叭叭打了个空号：“我是明月天涯，申请接入通讯网络，我的身份识别码是……”
　　好几秒种之后，女娲的声音响起：『很高兴能够为你提供帮助，明月天涯顾问。』
　　“之前和小娅说话的是不是你？”
　　『您的密级暂时无法接触该信息，请见谅。』
　　“好，我知道了，谢了。”红裙女挂断电话，把小天使按在自己大腿上，做势要打：“还撒谎！”
　　“我、我也是被阿娅逼的！”
　　“她怎么逼你了？”
　　“她说……她说要我帮忙……不然她就——你打吧！我是不会出卖她的！”
　　“好的不学学坏的，还给人当替身！”红裙女气不打一处来：“我怎么教你的！忠孝礼义廉耻！”
　　“你不也是吗！”
　　“我——”
　　“你信不信我跟师祖姐姐告状去！”
　　“我……咳……那个，我事出有因……”
　　“你们这些大人都这样！你们犯错了就没人能管！我们做点什么你们就站在道德制高点指指点点！你要是打我我就去告状！我不信师祖姐姐治不了你！”
　　“你——你想气死我！你这孩子！”
　　“萨日朗！萨日朗——只许父母放火！不许孩子点灯啦！”
　　“住口！”
　　“我不要你，我要小妈！小妈不会打我！我24了你还打我！呜呜呜……”
　　“……”
　　『无瑕，你——』
　　“闭嘴！等我把这孩子收拾了我再找你算账！你像个当妈的样么？”
　　『小娅，你——』
　　“我不听我不听！我已经长大了！我也要反抗！你能做得为什么我做不得？我不服！”
　　那边红裙女挂断了亲妈怪的电话，这边耳麦里传出来的声音被救妹心切的小天使强行打断。
　　亲生母女俩对视一眼，俱都从对方眼里看出了火花，噼里啪啦地炸在一起。
　　“好的不学学坏的，阿娅一身本事，你就学会了怎么应付妈妈？”
　　“阿娅一身本事我学得再多你也看不见！你的眼里只有事业！没有我这个女儿！你多久没回家了？”
　　“我……那是因为你爸和你蓝姨……咳——你不懂，大人的事情。”
　　“你看！你看！你也这样！每次遇到事情就我还是孩子，还小不懂，每次你想让我做什么就跟我说我已经长大了，我是薛定谔的猫么！你不能说服我！我抗议——师祖姐姐救我！妈妈她不讲道理！”
　　小天使在自家妈的怀里张牙舞爪，上次见到亲妈还是上次。
　　自从蓝姨和她和爸爸的事情坦白了之后，爸爸和蓝姨固然光明正大了，反而亲妈一天到晚不见人影。
　　这让享受了三分之二家庭团聚的小天使极度不满，可是询问来询问去红裙女也以‘有事在忙’推脱。
　　以至于原本还很和睦的爸爸和蓝姨现在又开始不对劲了，确切地说是亲妈的举动导致蓝姨心生愧疚，又有想法了，合着就是一家人不能好好过！
　　亲妈要收拾她，她又何尝不是想要抓住这只跑来跑去的亲妈呢？
　　艾丽娅和亲妈怪的恩怨情仇是一档，小天使和红裙女的家庭矛盾也是一档。
　　家家有本难念的经啊……
　　……
　　……
　　“砸了！演砸了！』艾丽娅摘下耳机，狠狠地扔在地上：『女娲！你算计我！』
　　小天使固然棒读台词没感情不能入戏，毕竟不是谁都有着艾小仙女那种小仙女本仙女级别的演技。
　　可如果不是女娲自爆，那么——那么也会被发现——但是总不能记仇小天使吧？
　　女娲对此毫无感情波动：『殿下，我能为你做什么吗？』
　　“你好嘢！”
　　『过奖。』
　　“嘎嘎嘎——”金怪鸟在旁边笑得直打滚，抱着肚子眼泪都笑出来了：“你也有今天哈哈哈哈哈！”
　　“……”艾丽娅深吸了一口气，罪魁祸首找到了。
　　七月七日晴，罪魁祸首，埃洛文斯·金——今天也是小本本记仇阿金的一天！
　　远在工程指挥部里当翻译的机械迷你龙阿金打了个喷嚏，疑惑于赛博巨龙怎么也会有电子流感。
　　“你现在准备怎么办？”金怪鸟擦了擦眼角感动的泪水，上气不接下气地爬起来：“现在你和你亲妈见面只会更尴尬，你这还不如最开始就自己去呢。”
　　“我尴尬什么？”艾丽娅咬牙切齿：“只要恶人先告状，那就不是我的错！”
　　“好家伙，不愧是你！那你准备怎么告状？”
　　“怎么告状？看好了！”艾丽娅冷哼一声，掏出手机，打开视频通讯，深吸一口气积攒感情槽。
　　等到视频接通，屏幕那边出现亲妈怪那张表情复杂的脸，艾丽娅嗷地一嗓子就哭了出来。
　　“呜呜呜——你怎么能这样！麻麻你是不是不要我了！”
　　『……』

第1288.5章 亲妈怪终于长大了懂事了
　　艾丽娅但凡要点脸，也不至于像是现在这样一点脸都不要。
　　亲妈怪如今虚艾丽娅虚得要死，各种心理弱势，没绕道走已经是残存的母爱作祟了。
　　结果艾丽娅一个电话打过来，当场就是一记砸脸的直球，亲妈怪怎么遭得住？
　　在客轮上的亲妈怪张着嘴，看着视频那头梨花带雨的女儿，一时之间真真不知道说什么才好。
　　艾丽娅是艾丽娅，艾丽娅也不是艾丽娅。
　　涉及到‘人间之神’、‘异世界文明领袖’这种级别的情报，是不会公开的。
　　也就是说最开始艾丽娅那句‘为什么不直接瞒着她’的话并非是假想，而是能够完美实现的一环。
　　信息总是不透明，如果什么都能查得一清二楚，那也就没有那么多矛盾和阴谋诡计了……
　　只不过即便没有那些最新的情报，亲妈怪依旧绕不开‘玄袍暴君·陆颜倾’和‘我的女儿·艾丽娅’之间的槛。
　　金怪鸟在旁边探头探脑地看，一阵呲牙咧嘴，没想到艾丽娅能够下作到这种地步。
　　要是他的那些老对手看到他现在这个样子，会不会感慨自己当年死得不值？
　　『小娅，我——』
　　「轰隆——————」
　　一阵明显的震颤，从亲妈怪所在的背景之中传来。
　　甚至就连亲妈怪的下盘功夫，也险些踉跄倾倒——这已经是山崩地裂的级别了。
　　她猛然抬头看着镜头之外，视频通讯也就此切断。
　　“……？”
　　……
　　……
　　“倘若时间重来~能选择~这**，不再相隔~云与海~”
　　“如果~海角天边~有你等~在终点，只为厮守那天~”
　　小菜鸟哼着歌，溜溜哒哒地检查着摄像机的内容，继续守在樱岛火山改造工程现场。
　　作为一个被允许‘采访’这些内容的媒体人，小菜鸟知道自己是沾了师傅的光，所以显得格外沉稳低调。
　　就算不能做出彩，也不能给陆姐姐丢人不是？
　　这次采访的某些内容在当下不会被放出，但是在以后一定是会成为史实资料的，甚至教科书上都会有截图。
　　小菜鸟确信自己正在见证历史，而且这个历史的主导者不再是高高在上的那些家伙，而是自己的祖国和祖国的朋友，这种感觉让她有种守得云开见月明的爽朗感，觉得今天一切都棒极了，看看这太阳，看看这小花，看看自己。
　　碧池记者快步走来，刚准备和她说什么，冷不丁撞到一个脚步匆匆猛然拐出来的同行。
　　后者哎呦一声资料洒了一地，要不是抵在了墙上甚至自己也差点摔倒在地。
　　碧池记者手里捏着的一份文件也撞洒了，双方慌忙在地上收拾各自的东西，嘴里说着骚瑞骚瑞之类的话。
　　实际上心里都巴不得踹对方几脚，可脸上却还是得要挤出不好意思的表情，好气哦！
　　半分钟之后，碧池记者拿着收好的文件走过来：“呐，这是刚拿到的樱岛火山改造公开计划，未来这里会建设一个城市，等下镜头给到你，你要用尽量简短明了的语言把这些内容规划说清楚。”
　　“哦。”小菜鸟点头，老实地任由对方给自己整理发型衣领，在原地看起了稿子。
　　相比起来那些不能公开的人物细节，比如说某个小仙女的镜头什么的，这些公开的信息其实大家拿到的都差不多，第三新神恩市的构架和学园都市相仿，也是十个学区，上百家一夜之间就预定好要迁入的研究、学术机构，以及上千家预备迁入的，这其中小菜鸟甚至还看到了几所熟悉的高等院校的名字。
　　“东山大也会在这边设立分校区啊？”
　　“毕竟离得这么近，而且那一位——”碧池记者清了清嗓子，压低声音：“她也是东山大的学生呢。”
　　多稀奇啊，那一位居然还是个学生！
　　人间之神会因为平时去拯救世界所以出勤率不够导致挂科吗？
　　东山大沾了艾丽娅的光，规划的分校区规格极为奢华，旁边就是国立研究院的分部。
　　这种出门遛弯食堂觅食都能撞见俩院士的待遇，要是学生们还不能被带飞，那就真是自己的问题了。
　　小菜鸟翻了几页页码乱七八糟的文件，把剩下的那些又打散照着页码重新排列，可是冷不丁却瞧见两张一样的页数，往上一看，原来是一张全英文的信息页，上面还乱七八糟写了一些手稿，明显不是自己的。
　　“这应该是拿错了。”小菜鸟没在意，把那页文件摘出来：“之前你撞到那个是哪里的记者？”
　　“不认识，拿错了就拿错了呗，我们没缺页的话就不管了，该！”
　　碧池记者才不是什么好心人，她坏透了，甚至还有点幸灾乐祸对方缺页——让她跑那么快没长眼！
　　小菜鸟不置可否，瞥了眼那页纸，那上面的信息和自己看到的公开信息大同小异。
　　非要说的话，就是那些潦草的手稿像是随便找什么东西记事的时候写下来的速记，也无关紧……嗯？
　　小菜鸟虽然好奇心太重，为人不够稳重，但是不可否认她一颗敬业的心是绝对热忱的，专业素养过硬。
　　速记这玩意儿她也学过，不能说精通，起码看得懂，可是这上面记录的这些内容怎么自己就看不懂了？
　　英文速记，基于椭圆分割以后英语字母的小写截头、去尾、取中法，代表所有英语语音元音、辅音的速记符号是有专门的一套模板的，不能乱编胡编，不然哪怕是医院药房取药的都看不懂。
　　“货轮撞击……事故……火山改造……诱发危机……这什么？”
　　小菜鸟翻过纸张背面，很可惜后续并没有更详细的内容。
　　碧池记者探头过来：“什么？”
　　“这是一个新闻发言提要，手写的，很潦草——大概意思是因为火山改造工程导致的危机，货轮撞击客轮的事故很显然和这些外星人有直接的关系，他们的工程导致这起事故的发生，以后会诱发更大的危机……什么时候的事情？”
　　货轮撞击客轮，这种大型海上交通事故是能够上世界新闻的，小菜鸟自问平时没少关注，可并没听说具体新闻。
　　“以前的事？”
　　“以前也没有火山改造工程啊。”
　　“之前的事儿？”
　　“之前什么时候？你有印象吗？”
　　“……不对，你等等，我问一下。”碧池记者眯起眼睛，隐约嗅到了几分和自己一样的坏水儿味道。
　　她掏出手机快速翻阅了几个同行的群，在确信没有得到第一手消息之后，直接拨通了一个老友的电话。
　　“还活着没？”
　　『怎么了又？』
　　“樱岛火山这边的新闻——你那边有得到什么交通事故的消息没有？”
　　『不是，我这是国际新闻部啊美女！什么交通事故能上国际新闻的？有飞机砸地上了？』
　　“确定没有？”
　　『……你等下——老张！老张你过来！』
　　半分钟之后，电话那头的声音很确定地回复说没有，如今整个樱岛地区甚至整个本子，都是阳光静好，没有新闻，唯一的大家关注的大事情，就是这些外星人准备直接改造一整个火山。
　　“回去请你吃饭，挂了，忙。”碧池记者摁断通话，眯着眼睛思考了两秒钟，往下一低头就看到小菜鸟那张脸。
　　“怎么了？”小菜鸟睁着卡姿兰大眼睛望着她，像是一只可可爱爱的等待投喂的小雏鸟。
　　“啧！”碧池记者不爽地捏了捏对方的脸蛋儿：“本来想说这事儿不是我们该参与的，可是为了你啊——”
　　“什么叫为了我？”
　　“这是那些大人物搞事，不过没关系，也是你的机会……走！去找那两位！”
　　“哪两位？”
　　“还能有哪两位？把你的关系开动起来吧，所有能联系上姓艾的那位或者姓陆的那位的渠道都用上，这波啊，是有人准备先下手扣个屎盆子在她们头上，这种脏活儿我见得多了。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　亲妈怪在剧烈的震动以及确认通讯被中断之后，第一时间返身回行李箱那边，取出了成套的武器。
　　把裙摆撂下遮住大腿上的枪套，她贴在门边听着外面喧嚣的声音，皱起眉头。
　　身为一个常年行走在生死边缘的‘普通记者’，她第一反应不是觉得客轮出事了，而是有人搞事。
　　在听到杂乱的脚步声在门外经过之后，她把船舱的门打开一道缝隙，于是浓烈的烟味循着缝隙瞬间灌了进来。
　　“……”起火？
　　她闪身冲出船舱，等到上到甲板上，这才发现整艘客轮发生了什么。
　　撞船了！载客邮轮在大海上撞到了另外一艘体量不逊色自己的大型船舶！
　　在大海的风浪之中，即便是她身处的这种大型客轮也免不了颠簸，甲板上夹杂着风雨，并没有多少人才对。
　　然而现在，到处都是慌乱的人群，整艘大型客轮的甲板最前端整个‘嵌’入了对面一艘巨型货轮的船头。
　　两艘船居然在茫茫大洋之中好巧不巧地撞在了一起，而且两艘船都没有停下，还在不断往前顶。
　　这太不合理了，客轮的机组呢？全都傻了吗？
　　亲妈怪听着耳边那传来的喧嚣惊叫，以及那船舶发动机推动着两艘万吨巨轮互相挤压发出的金属扭曲声，不详的预感在心头缭绕着，愈发真切。
　　天上一架直升机盘旋着，似乎是在观察情况，来来回回。
　　不对，这一定是有人在谋划什么，不是单纯的意外……
　　她挤开人群，试图回到船舱里，去驾驶室那边找到船长。
　　然而就在人群互相推搡的时候，一声巨响从不远处传来。
　　「轰隆————」
　　亲妈怪猛然回头，发现身后的那艘货轮一侧轰然炸裂，船舷侧面被爆炸冲开一个巨大的缺口。
　　浓烟裹挟着火光从那个缺口升腾而起，而看那个区域，分明是这艘船的传动轮机舱所在……
　　炸弹！这绝对不是意外爆缸能够制造出来的动静！
　　亲妈怪瞳孔猛然收缩，如果说之前撞船还有可能是两艘船的人都在梦游，如同泰坦尼克号撞冰山一样的最巧合不过的意外，那么这次炸弹的动静就绝对是有人在制造什么危机阴谋了。
　　猛然纵身跃起，亲妈怪踩踏着那些摩肩接踵冲上甲板呼救的人群，探手抓住二层观景台的栏杆，翻身而上。
　　二层观景台上面就是这艘客轮的舰桥，通常邮轮客轮的驾驶室都会像是宽檐帽的帽檐一样，往外突出一部分，便于驾驶室的工作人员通过最直接的目测来观测大海之上的情况。
　　然而亲妈怪一抬头，却赫然发现那驾驶室一整排横亘船舱的玻璃，尽数碎裂，有些上面还沾染了血迹。
　　“这——”
　　她几个助跑直接爬了上去，从外面往里看去，偌大的驾驶室里横七竖八躺了一地的人。
　　穿着制服的船长身上好几团晕染开的血迹，眼见着是不活了。
　　而受伤最轻的是在旁边一个昏迷的船员，看制服应该是二副，身上只有一团血迹，胸膛还在轻微起伏。
　　亲妈怪刚准备过去救起他，可是耳边却传来风雨声中那明显的直升机盘旋声音，嗡嗡嗡近在咫尺。
　　“？！”
　　亲妈怪心神一凝，猛然前扑，一串火鞭啪啪啪地抽打在驾驶室里，碎屑飞溅。
　　直升机有问题——还带着机枪！
　　亲妈怪刚升起这么一个明悟，就被一连串机枪子弹压得抬不起头，整个驾驶室被跳跃的火光笼罩。
　　或许在之前，驾驶舱就是在发现那艘货轮的时候遭遇了同样的待遇，才导致整艘船都失去了控制，就这么撞上了对面那艘满载的货轮。
　　侧躺在地上的亲妈怪并没有多少惊慌的表情，只是皱着眉头打开手机确认信号。
　　自己的手机是可以直连卫星的，这都没信号，这得是什么级别的屏蔽？
　　有这个准备，对方恐怕连船舶的自动航行系统都到手了。
　　所以这些人到底是想要做什么……
　　「轰隆————」
　　一声巨大的响声再度传来，剧烈的震颤近在咫尺，这次不是对面的货轮爆炸，而是身下的载客邮轮在悲鸣。
　　肉眼可见的火光从甲板方向腾起，亲妈怪缓缓瞪大了眼睛——甲板上可全都是跑出来观察情况的乘客……
　　“这帮混蛋！”亲妈怪收起手机，拖着那个可怜的二副往角落里缩，对方这明显是在邮轮这边也有安排。
　　不管是冲着谁来的，自己都得想个办法把这些人解决掉。
　　不仅仅是为了这么多乘客，也为了同样在一艘船上的自己。
　　但是在那之前……亲妈怪目光闪烁着，撩起袖子亮出一个小巧的手环，在上面滑动着找到一个特殊的选项。
　　“……希望能够赶上！”
　　……
　　……
　　『艾小姐，陆女士的信号被屏蔽，无法接通。』
　　“所以到底是出什么事了？”
　　『正在进行信息收集分析，最后定位区域是大型豪华客运邮轮诗歌号，该邮轮正在执航途径鹿儿岛的旅行航线，五分钟之前发出安全信息确认，没有任何异常。』
　　“没有异常就是最大的异常，它现在在哪里？”
　　『距离你所在的地方直线距离超过400海里，按照原定航速和航线，预计十小时左右抵达鹿儿岛。』
　　“联系航母战斗群，我需要他们的帮助。”艾丽娅深吸了一口气：“另外神恩舰队——”
　　『收到紧急信息，来自明月天涯顾问的求援。』
　　“嗯？”艾丽娅眼眸一眯：“求援？”
　　『对，特殊定向求援信号，中微子信道单次发送，全频段广播——她需要帮助！』
　　“你的意思是，我的亲妈，无所不能的独狼，21世纪唯一的墨家任侠，在出事的瞬间就选择了摇人？”
　　『可以这么说——并且还附带了最后的简短黑匣子信息，正在确定经纬度——位置确认！』
　　“……”
　　『艾小姐，你怎么哭了？』
　　“喜极而泣……”艾丽娅抹了把脸，面带欣慰：“全频段摇人啊，亲妈长大了，懂事了……”
　　『……？』

第1289章 当全智加点的人被迫取回智商
　　『……那我们现在应该提供支援么？』
　　女娲没有心，也不能理解艾丽娅到底在欣慰什么。
　　非要说的话，大概女娲只有一个模拟出来的人格，而且还错误模拟成了乐子人。
　　祂看艾丽娅热闹的时候，就很人性化……
　　“当然要提供支援，联系雷克萨——”
　　『有一个通讯请求，或许你应该先看一下。』
　　“通讯请求？”艾丽娅略微皱眉，翻阅了一下女娲提供过来的通讯接入。
　　能够在这个时候打扰艾丽娅的，自然不是什么双十一促销广告或者又有那家网贷平台给了低利率优惠券什么的。
　　小菜鸟的通讯之所以能够快速接入，是因为对方带了特殊的关键词——货轮事故。
　　“她人在哪里？”
　　『就在樱岛火山附近，正在进行现场工程记录，准备对外直播。』
　　“司悦——”艾丽娅嗷了一嗓子。
　　动力妞子从房间外探头：“老大，有事？”
　　“去给我带个人过来，要快。”艾丽娅把平板扔给她：“另外提尔呢？”
　　“我在。”六翼天使提尔也探头进来：“殿下，有什么命令。”
　　“你去海……不对。”艾丽娅突然觉得哪里有问题。
　　毫无疑问，作为连年大战军阵杀伐出身的军团长，艾丽娅有着极为恐怖的战场直觉。
　　这次事故是个坑——原本她以为是针对亲妈怪的，但似乎并没有那么简单。
　　虽然亲妈怪也有类似自己的事儿逼体质，走哪都能惹事，不是被人抓到地下室就是被人抓到地下室的路上。
　　但是根据另外一个定律，两个事儿逼体质叠加在一起的时候，通常都是更容易招惹别人仇恨的那个被针对。
　　比如卡其色狂放就是个走到哪里炸到哪里的，从小炸到大。
　　甚至就连XIG空中基地这种世界级重器交到他手里，刚海试一次就给直接友军打友军炸了个大窟窿。
　　可即便是这样的存在，在和艾丽娅一起下副本的时候也得感慨一句艾丽娅更是重量级。
　　在现在艾丽娅万众瞩目的情况下，你要说亲妈怪能招惹多少人来专门针对她，恐怕还真未必。
　　“……坚强在就好了，起码他能帮我分析一下剧情。”艾丽娅深吸了一口气：“航母战斗群那边的舰载机现行起飞前往目的地，拜托他们了。”
　　『明白，相关任务委托已下达。』
　　在重新挂上了军团长的身份之后，艾丽娅已经脱离了这边俩娘家的作战指挥序列。
　　虽然从流程上来说，她的命令只是转交一个委托，并没有被卡脖子的可能，但这种流程本身就是法理。
　　印玺，信也，身为文明领袖的艾丽娅也就是现在还不愿意主动对着全世界公开身份，不然她应该获得的是整个世界前所未有的单独一档国家元首待遇，现在站在她旁边的不该是动力妞子，而应该是本子的外相。
　　所以在这个前提下，直接过来招惹艾丽娅是一件很犯忌讳的事情，甚至有点打全世界脸的意思。
　　那么背地里搞点脏兮兮恶心人的小动作，似乎也就合情合理了——艾丽娅现在就没想明白他们要怎么搞。
　　“坚强还要多久才能到？”
　　“齐柏林先生和柏妮丝小姐还需要6个小时抵达这里，需要借用超音速运载工具吗？”
　　“不，只是问问而已，没那么严重。”艾丽娅摆了摆手：“不急，先看看再说。”
　　好片刻之后，动力妞子提溜着小菜鸟和碧池记者进来，这俩脸色有点发白。
　　很显然为了赶时间，动力妞子动用了一点比较动力的手段，比如说不走楼梯走外墙之类的。
　　“坐。”艾丽娅撩开袍服大马金刀地坐下：“说事儿。”
　　离光小狐狸小心地掖了掖她的衣摆，束手站在身侧当小摆件，顺带给这两位客人上了一杯香茗。
　　“我们之前撞到了一个不知道什么电视台——或者是其他新媒体的记者，对方的文件里有这份速写记录。”
　　小菜鸟言简意赅地讲了前提，把那份已经翻译出来的手稿递给艾丽娅。
　　碧池记者在旁边打量着这间会议室，单从这些身外之物，无论怎么看都没能够看出面前这个少女有多了不起。
　　既不奢华也不科技，就是个普通的会议室，非要说有什么显得比较有逼格的，就是对方身上这一身玄袍。
　　但这也就是稍微花点钱的超高级影楼风罢了，这么一个看起来才二十啷当岁的姑娘到底是怎么站得那么高的？
　　艾丽娅一目十行扫过那份文件，眼眸微眯：“女娲，查一查这页资料原本是谁的。”
　　『正在核对视频监控……接管所有监控，回溯记录——该文件来自BCB广播公司的外勤记者。』
　　“离光——”
　　“离光在。”离光小狐狸大袖子抬起来拱了拱：“大师姐吩咐。”
　　“把那位记者请过来。”艾丽娅把手里的纸轻轻放在桌上，下巴微微扬起。
　　一时之间那原本平平无奇的少女，眼神睥睨，杀气顿生，活像是手握百万大军的雄主霸王。
　　碧池记者喉咙滚了滚，下意识看了看小可爱一样的小离光，又看了看艾丽娅，没忍住提醒道。
　　“那个……对方如果是泼脏水……你要不让比较专业的去？”
　　比较专业（×）
　　起码像个能抓人的样（√）
　　泼脏水又不是请客吃饭，人家都往你头上扣屎盆子了，你去‘请’人家不是正中下怀么。
　　到时候撒泼打滚再来个全球直播，那就是黄泥巴掉到裤裆，不是翔也是翔了。
　　这也是为什么很多地区出现了瞎扯淡的外籍记者，当地的官方却还表现出极大容忍的一个主要因素。
　　毕竟无论是当年还是现在，掌握着话语的无冕之王终究还是能够四两拨千斤挑动一些微妙的波澜的。
　　“我知道，所以我没有让司悦去，她是TPC的，不合适。”
　　艾丽娅能不懂这个？
　　她甚至没有在第一时间派出更好用更强大的神恩舰队成员，就是觉得有人给她挖坑。
　　请自己人让动力妞子去没关系，但是请外人，那就得让更没有关系的离光小道姑去。
　　至于说会不会请不来——除非对方是个超越异种亲王的个体，不然就等着被小剑仙抓回来吧。
　　艾丽娅收敛起那勃发的杀意，端起茶杯抿了口：“喝茶，这茶我也不知道好不好，朋友送的。”
　　小菜鸟稍微没心没肺一点，觉得既然告诉当事人知道了，她的职责就尽到了。
　　这个专注于追新闻好多年的好奇心爆棚少女抱着耀目天变茶盏抿了口，呼出一口热气：“嗯，好喝！”
　　碧池记者老成持重，小心翼翼地刷存在感：“如果有需要我们的地方，您尽管说。”
　　她虽然没搞懂大家都二十岁，对方可能二十一点，自己也不过二十零一百多个月，怎么对方就这么狂霸酷炫拽。
　　但是既然对方是大佬，那么自己肯定就得表现出价值，不然这不白白上来投献了么。
　　艾丽娅眼帘一抬：“我倒是挺好奇，你怎么猜到这是泼脏水的？”
　　“我问了下国际新闻部的同事，他们一直都有关注各大新闻平台，没理由出现了大型海上事故，却一点消息都没有，所以这要么是有人拿到了第一手消息压着没发，准备搞事情，要么……”
　　后面的猜测太大胆，她本能有点不信，也不愿意相信——要么就是有人故意制造了事故。
　　国内承平多年，甚至给人一种全世界都已经和平了的错觉，但实际上国际局势波澜诡谲，什么事儿都不稀奇。
　　碧池记者虽然觉得如果有人为了泼脏水就主动制造灾难什么的，实在是太丧心病狂了，可似乎对于某些存在而言，区区人命还真不是他们关注的细节，她自己也清楚自己的共情对于野心家来说就是个屁。
　　野心家但凡有那么点共情的能力，都不至于成为没底线的反派预备队。
　　艾丽娅指尖敲了敲桌子，若有所思：“你觉得，一次事故就能够给我泼脏水？”
　　“一次事故不能，但是一次事故只是开头呢？”碧池记者抿了抿唇，用最大的恶意揣度这一切：“很多时候人们并不需要理由，只是需要一个标签……友好的异世界文明和怀着恶意的异世界文明，有时候差别可能仅仅只是他们不小心撞死了一条可怜的宠物狗。”
　　“你没猜错，在之前应该是发生了一起事故，而且事故是人为的——我们明确知道了有意外的发生，但是没有接受到来自船舶的任何事故通知，一切都显得很正常，有人在下套。”
　　如果说亲妈怪偶遇意外是巧合，那么这个巧合能够巧到数百海里之外的一个记者脑海灵光一闪弄了个预言级别的新闻稿，那未免有点太过于侮辱主角这边所有人的智商了。
　　艾丽娅端起茶杯，如果没猜错的话，估计马上自己就能够接收到来自海上的救援信息请求。
　　TPC的海上救援力量是不足的，XIG空中基地是目前唯一的超大型机动移动平台，但是它速度太慢。
　　好心的TPC指挥官，善良的会救助平民的异世界文明领袖，必然会救援海上事故灾难，那么她最好的选择就是趁这个时候刷一波友善度，派遣她的那些奇奇怪怪的属下过去，比如说巨龙啊会飞的战舰啊甚至是天使什么的。
　　到时候在全世界面前人为制造一场‘由他们引发的血案’出来，再曝光给所有人看，信不信都有了一根刺。
　　建立信任需要好多年好多人，但是毁掉信任，可能只需要一条看起来像是真的假新闻。
　　而如果深挖的话，还能够制造出更多‘好人就得被枪指着’的困局，只要艾丽娅是好人，那就得被约束。
　　碧池记者不知道艾丽娅准备怎么办，最好的办法自然就是不管这件事，完全无视，让正常的流程正常地走。
　　但这样似乎又有点憋屈——即便是她这种和对方只有几个照面的人，都能看出来面前这个少女那种霸道的性子。
　　说好听点就是勇猛精进，说难听点的低情商描述，那就是受不得激，铁定是死倔的脾气。
　　这种人哪怕是面前看到有陷阱，也会一脚踩过去，把陷阱踩得稀巴烂再继续往前走，而不是老老实实绕开……
　　离光小道姑的返回速度比大家想象中还要快，踩着剑匣的她从窗台里飞进来，把一个被捆住的家伙往地上一扔。
　　那是一个金发碧眼的女记者，在地上不断地挣扎着，愤怒地喷出各种会被消音的骂句。
　　说到底还是在场的人太没有威慑力，但凡有几个肌肉猛男在这里，她都不至于把这股子愤怒愈演愈烈。
　　艾丽娅摆了摆手：“松开，说了让你请人，不礼貌。”
　　“离光知错。”小离光抬手，一道银光掠过切断所有绳索。
　　嗯，大师姐的意思是下次把她嘴堵上，居然还能在大师姐面前不恭敬，确实是不礼貌。
　　金发碧眼的女记者爬起来指着艾丽娅就是一顿痛骂，同时还准备掏出手机拍什么。
　　艾丽娅没理会她，后者手里的手机「砰嚓——」一声闪烁着电火花，屏幕黑了下去，背面冒出一股白色的烟雾。
　　『5个窃听器，3个微型摄像头，12个定位装置，其中还有两个是生物电供能的，应该是植入体内了，除此之外，还有一个直连卫星的全频段语音记录装置，我没办法调查到这个记录装置的连接方，对方用的是单线。』
　　对于女娲而言，所有电子设备都是透明的，在祂眼里跟开了全图挂差不多。
　　女记者以为自己是钓鱼的，却不知道自己也是鱼饵之一，对方早就做好了拿她当工具人的打算。
　　“所以捡到这份手稿是故意的？”
　　『不，应该是意外——但是她的邮箱里有一份已经写好的新闻稿，即便没有这次手稿丢失，新闻发布之后你应该也会注意到她的。』
　　“哦，那个时候她才是鱼饵啊……”
　　这波啊，这波是艾丽娅这条大鱼不按套路出牌。
　　打窝的海上事故没吃，吊钩上的女记者没吃，反过来直接把对方的鱼竿给拽到水里去了。
　　“说罢，你背后的金主是谁。”艾丽娅很和善：“BCB很蠢，但是也没蠢到直接招惹我的地步吧？”
　　BCB是不列颠的半国有性质公司，不列颠王室还拥有一部分股份。
　　他们日常恶心别人可以，然而不管是不列颠王室还是现在作为王室守护神的红龙女王，都不会蠢到来贴脸给艾丽娅拉仇恨，多半也是个障眼法，层层跳板绕过来绕过去，把艾丽娅的目标引导到不列颠那边去。
　　当然啦，还有另外一个可能，那就是他们真的蠢到家了……
　　“我不知道你在说什么！”女记者目光闪烁了一下，语气弱了几分：“你们这是非法拘禁！放了我！”
　　对方还说得一口还算流利的国语，这是她的‘最了解亚太地区的BCB外勤记者’的身份由来。
　　这年头能够说几句半生不熟的外语，然后再来点整活儿，就能够挂着羊头卖狗肉说自己是外交砖家了。
　　她只选择当个记者甚至有点谦虚——那些所谓的砖家估计会的外语还没她多呢，起码这口音艾丽娅能听懂。
　　“你的新闻稿，谁这么厉害，未卜先知给你的？”
　　“我说了，我不知道你在说——”
　　「砰——」一声轻响，艾丽娅把一个金属物体拍在桌上。
　　那是一把看起来口径有点夸张的手枪，还吊着一个小巧的挂饰，带着几分少女心的樱花粉涂装。
　　嗯，游戏里没有出现的新皮肤，秋日樱花限定，少女就该有少女的样子，就算是心爱的小帮手也要粉嫩可爱。
　　“你以为这样就能——”
　　「砰————」
　　一声枪响，艾丽娅拿起手里的枪头也不抬直接把她的大腿开了个血洞，场面一时之间极为血腥。
　　粉嫩可爱的外表，切开来全都是黑的——偌大两条船几千号人的命在对方眼里只是新闻稿，这一枪不冤。
　　“啊！啊啊啊——啊！！！”
　　她在惨叫，碧池记者也在尖叫，小菜鸟瞪大了眼睛，看了看艾丽娅，又看了看血腥的场面，脸色发白。
　　然后有种蠢蠢欲动掏出手机记录下来的冲动……
　　碧池记者眼睛一瞪，好悬给她按住了，这傻孩子——这些事情是能记下来的？！忘掉！什么都没看到！
　　她甚至后悔自己过来投献了，没想到这位这么酷烈，怕不是接下来就要灭口……
　　“橡胶子弹，减弱装药，不然这一枪下去你半截身子都得断开。”
　　小帮手一枪下去居然没能打死她，这事儿非洲象听了都得流下不甘的泪水。
　　艾丽娅放下枪：“我不想问第三次，谁给你的新闻稿？”
　　女记者还在惨叫，哭嚎着满脸都是鼻涕眼泪，抱着自己的大腿在地上翻滚。
　　艾丽娅抬头看了眼天花板，咂了咂嘴，一副心累的模样。
　　“为什么你们做坏事的时候理所当然，别人对你们做同样的事情，你们却能够哭得那么伤心呢？”
　　说着她拿起枪，当着所有人的面卸掉弹匣，往里面重新装填了一发看起来就很厉害的红色晶体子弹。
　　在那个女记者一边哭嚎一边忍不住看过来的目光里，艾丽娅甩动弹仓，拿枪指着她的头。
　　“好人就得被枪指着，但是你有没有想过，好人手里也有枪？”
　　“我、我……”
　　「咔哒——」
　　弹仓转动了一格，发出清脆的金属机拓碰撞声，骇得人心头一跳。
　　“啊！啊啊啊！我不知道——我不知道！”女记者紧闭着眼睛哀嚎哭喊，声音嘶哑。
　　“你知道我想听什么，你还有几次机会呢？”
　　艾丽娅面无表情地扣动扳机，又是咔哒一声。
　　“我说——我、我不能说……呜呜呜……他们绑架了我的孩子……”
　　“……女娲？”
　　『无法证伪，她的孩子最后留下信息痕迹，是48小时之前，如果查询需要花费一定的时间和算力。』
　　大海捞针，而且还是跨大洲级别地去捞，就算女娲有这个算力支持，也没有那么多硬件支撑。
　　毕竟不是每个国家都有完善的天网体系，更多的情况是看似先进但实际上堪比城乡结合部的北欧原生态。
　　“那就当假的好了。”艾丽娅冷酷得像是一座冰山：“不说的话，那我自己去查吧。”
　　「咔哒——」
　　“我说！我说！你们帮我救出我的孩子……帮帮我……”
　　“你没有资格和我谈条件，如果你在事件发生的最开始，直接来找我，那你应该坐在沙发上，等待你那个所谓被绑架的孩子被解救，但是很显然，你相信他们，并不相信我——而既然你这么相信他们，那你明显知道他们的具体信息，哪怕只是一个敬畏的概念。”
　　艾丽娅是好人？
　　大家都相信艾丽娅是好人，唯独艾丽娅自己不信。
　　她现在是反派，可怜的孩子被绑架之后弱小无助不得不助纣为虐的母亲，就这么被她用枪指着。
　　如果晚一点，如果没那么多防备，如果不是早有预期女娲切断了所有对外通讯渠道，那么甚至有可能艾丽娅现在的反派举动，会被‘所有人’看到，到时候艾丽娅自己也会被扣上一个老乡人的称呼，成为全民公敌。
　　毕竟这个女记者的新闻稿就是奔着挑事儿陷害去的，艾丽娅的性格决定了她没理由接受这样的诬陷。
　　到时候不管艾丽娅做什么，哪怕她只是口头威胁，这个女记者都会成为素材本身，而事件完全可以愈演愈烈。
　　脏水有时候就是这么脏，它不能够把人淹死，但是可以把人恶心得够呛。
　　“我……呜呜呜……”女记者哭得伤心无助，艾丽娅的眼神却愈发转冷。
　　眼见着就连最后一丝耐心都用光了，她像是完全无所谓那样，抬起手连续扣动扳机，毫不留情。
　　「咔哒——咔哒、咔哒、咔哒——」
　　不知道是这个女记者运气好，还是艾丽娅运气不好，连着几枪没有询问的开枪都是空的。
　　艾丽娅于是嗤笑了声，嘴角勾起无情的弧度，并不发问，只是瞄准。
　　这一幕彻底让女记者内心的防线崩溃了——对方哪里是什么好人！哪里是什么可以要挟的人！
　　这是没有人性的恶魔、是残忍的变态、是完全不存在任何共情心和怜悯的暴君！！
　　“我说！我全都说——是巴勒莫家族！”
　　“……”
　　『巴勒莫家族，意裔黑手党家族，在暗世界明世界之间的灰色地带存在。』
　　艾丽娅眨了眨眼，把枪递给身后的离光小道姑，撩起袍服下摆在对方面前蹲下。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“你、你……你是TPC的指挥官……”
　　“还有呢？”
　　“……异世界降临舰队的……领袖……”
　　“那你是怎么想的，会觉得以我的身份和实力，没办法搞定一个黑手党家族？”
　　艾丽娅满脸都是疑惑，她不为自己觉得丢脸，而是为曾经很努力地尝试打败自己的梅哥、素盏鸣尊这些反派感到屈辱，他们那么积极地挣扎过，努力过，但是却失败得毫无悬念。
　　那么问题来了，所谓的巴勒莫家族，战斗力能顶得上几个梅哥呢？
　　“他们……是坏人……你——”那女记者用畏惧的眼神看着艾丽娅那张脸，而后瑟缩下去，低声呜咽。
　　“哦，我大概了解了。”
　　艾丽娅点头，站起来深吸了一口气，吐出来：“巴勒莫家族背后的那些人，真的也好假的也好，是故布疑阵亦或者是攀咬诬陷的，都记起来吧，名单转交给红龙女王。”
　　『这应该会涉及到很大一批中立的势力。』
　　“是啊，如果按照正常程序，我应该和他们产生误会，双方因为利益冲突成为敌人，背后的野心家成功地把我的朋友搞得少少的，把我的敌人树立得多多的——所以为什么要我自己去？”
　　『威斯敏斯特女公爵恐怕没有这样的威慑力。』
　　“我有。”艾丽娅抖了抖大袖，背起手：“转告名单上的那些势力，我相信他们，但是我需要有一个交代，所以他们去寻找那些诬陷他们的家伙吧，找到了，我们就还是朋友。”
　　『如果没找到呢？』
　　“如果没找到，那不就恰好证明他们是我的敌人么？”
　　艾丽娅微微回头，全智加点的14级技能水准，在这一刻显露无疑。
　　说实话，这次的反派是智商在线的，甚至藏得非常用心，压根没有暴露出任何预兆。
　　甚至就连手段也称得上‘温和’二字，属于是拿温水来慢慢炮制艾丽娅，而不是异种背后那批野心家一样，明火执仗就准备扯旗造反，打着舍得一身剐敢把人类守护神拉下马的决心，重塑新世界。
　　可惜双商在线的反派遇到的是有命运女神眷顾的天命之子，但凡后者不那么蠢，都不至于被他们得手。
　　而更不幸的是，艾丽娅不但不蠢，反而有点聪明得过分——除了学术层面，那边她依旧小丈育。
　　『已经转达了相关内容，还有什么需要吗？』
　　“联系得梅因，联系大鲍勃，联系——教会。”
　　艾丽娅抬手指着窗外的那座已经被削掉了一半的火山：“看到了吗？那个新城市。”
　　『没有看到，新城市还在图纸上。』
　　“是啊，所以一切都还没有定下来，告诉得梅因和大鲍勃，原定的份额只有那么多，但如果想要拿到更多的份额，就去抢吧，抢那些不想让我好过的人的，我会全力支持他们。”
　　怎么杀掉三个猛士？只需要两个桃子就够了。
　　『如果以你的名义提供支持，这样会制造一些不必要的矛盾。』
　　女娲从逻辑分析，很轻易就能够发现这么做的漏洞，那就是大鲍勃和得梅因容易狐假虎威。
　　“所以我让你先联系的是红龙女王，不想被针对？很简单啊，证明清白就好了。”
　　大鲍勃和得梅因是鲶鱼，教会不能那么显眼地去动手，但也算半条隐形的鲶鱼。
　　这波啊，这波是红龙女王身为督战队，背后站着另外一批督战队，重复啰嗦了属于是。
　　『……我大概理解了这一切，从逻辑角度来说，人类的阴谋确实很可怕。』
　　“人类的阴谋不可怕，可怕的是人心，能够拿一艘邮轮当诱饵主动制造惨案，上一次我看到这种事情你知道还是在哪里吗？”
　　『在哪里？』
　　“在第二次……不，在动画里。”艾丽娅摇了摇头，终究是给人类自己留了几分不算体面的体面：“血染的情人节，优尼奥斯7号农业殖民卫星。”
　　在神恩世界，这种泼脏水的计谋很少被使用，因为个体伟力至上的文明，暴君也是君。
　　光明神王就从不避讳自己偏袒天使种的立场，因为谁都打不过祂，也就无所谓舆论压力了。
　　『突发状况，新的海上救援请求，来自宋氏重工的钢铁材料运载货轮和诗歌号大型载客邮轮发生了碰撞事故，并且导致起火，海事安全部门已经发出全频段广播，通报这一海上险情。』
　　“好家伙，还故意弄了艘宋氏重工的货轮，刚好还是我们要用的材料，怪不得这么确定我会去救。”
　　合着亲妈怪都是添头，人家压根没针对亲妈怪，一船好几千游客和一船数万吨的钢材就是最好的诱饵。
　　“你说他们有没有存着一石三鸟的心思，觉得如果我们没有把货轮救下来，还能够导致我们的火山改造计划失败？”艾丽娅这么说着，望向旁边的离光小道姑：“他们有这么聪明吗？”
　　离光小道姑歪了歪脑袋：“会失败吗？”
　　“当然不会。”
　　“那他们就没有这么聪明，不了解的事情，为什么敢下手？”
　　“也是，完全不了解情况就过来找事，确实是够蠢的。”艾丽娅恍然：“还是我家离光更聪明。”
　　离光小道姑自己点头，满意地继续当小狐狸，把揣着的小手手拿出来，给女记者急救一下。
　　『那么我们需要提供救援吗？』
　　艾丽娅站了几秒钟，转身，衣摆旋开一朵黑色的莲花：“救，不但要救，还要大张旗鼓地救。”
　　『怎么大张旗鼓？』
　　“他们准备怎么对付我，我就怎么对付他们，货轮和客轮撞一起了，这难道没有幕后黑手吗？”
　　『所以神恩舰队，是正义的施救者。』
　　“不，是人类的舰队、TPC的舰队、降临的异世界舰队，全都是施救者，我们没有共同的敌人，但是我们可以有共同的目标，那就是保护每一个智慧种——或许我还应该感谢一下这帮老铁送来的直播机会，多好的高光时刻啊。”
　　危机是危机，但危机同时也是机遇。
　　股市都还能做空呢，泼脏水还不许人反弹啊？
　　艾丽娅就算是演也得演一次荡气回肠的火星救援，更何况她也不是演的，而是真心的。
　　『……人心确实很可怕，真高兴你站在我们这边。』女娲的模拟人格有微妙的波动。
　　“我站在正义这边。”艾丽娅有点寂寞，有点无奈，微微叹了口气。
　　她看似随心所欲，但是伴随着身份的暴露，愈发随心所欲而不逾矩，却终究还是有了规矩。
　　她不能站在任何人的那边，因为这会刺激到一些非得二极管搞矛盾的人的神经。
　　但是她可以站在正义的这边，就像是她在做正确的事情一样，那么很显然就可以拥有一些志同道合的小伙伴，这不犯任何忌讳，无可指摘，甚至光环加身，非常正确。
　　『毫无疑问是这样的，我们也一样。』
　　“为了每一个智慧种，为了更好的明天。”
　　『为了更好的明天——』

第1289.5章 辣个有经验的男人
　　在亲妈怪发出求援信号之后，艾丽娅已经是第一时间安排了援兵。
　　航母战斗群的舰载机编队进行了极为迅速的集结起飞，林上校亲自带队执飞。
　　虽然没有了阿金傍身，林上校不能够开物理外挂，但单纯论飞行员实力他依旧是传承级的飞行员。
　　除了这种有力的空中支援之外，还押后有两艘登陆舰朝着目标海域前进，陆战队随时准备亲自上船。
　　航母战斗群这边的反应已经很快了，但还有两队比他们动作更快——不是海面，而是海里。
　　一条体型夸张的虎鲸模样的海洋生物从海里冲出来，于海面上高高跃起，而后又砸进海里。
　　海皇牙·艾，神恩世界文明领袖目前唯一的血裔，未来的神恩帝国长公主，诞生于蓝星的传奇破壳萌。
　　两条水系巨龙安静地跟在身后，警惕地扫过周围的海域，谨防有奇怪的海王类出来拦截公主殿下。
　　这两条水系巨龙都是雌性，是神恩舰队特意为大牙牙遴选出来的护卫，在语言不通的前提下唯一的作用就是肉盾，所以她们并没有太多和大牙牙交流的意思，反正后者去哪里，那她们跟上就好。
　　尽管艾丽娅对于大牙牙的存在不甚在意，但是对于神恩舰队——或者说对于神恩世界的社会规则而言，大牙牙的存在都至关重要。
　　虽然军团长致力于碾碎封建糟粕，打造一个新的世界，但很显然这一切需要时间，需要好几代人的努力。
　　在军团长才离开神恩世界几年的这么一个时代背景下，不知道多少被他战胜收服的种族、部落乃至于贵族领，都是把他作为主君来看待的，比起帝国皇帝而言也就只是差一个冠冕罢了，甚至都不需要被谁加冕。
　　谁能给至高无上的皇帝加冕呢？只要他自己端起那个冠冕，那他就是三界的新皇，唯一的主宰。
　　嗯，主宰不但不开后宫，甚至连个私生子都没有……
　　属下那叫一个震怒，不求你多上进在外面有百八十个情妇，好歹私生子什么的备选项你得有几个吧？
　　再不济你结个婚也行啊！你可是人类种而不是长生种啊，人类种就算寿命拉到顶也过不了千年的槛。
　　如果神恩帝国一世而亡，仅仅只是延续千年，那该是一件多可悲的事情……
　　大牙牙牌私生女就是在这个时候登上了历史的舞台，只要血脉确定了，其他都不是问题。
　　不会说话？当生物进化文明的技术路线是假的啊？
　　三界所有炼金力量为其所用，就算是头猪都能堆到圣阶以上，进阶半能量生物然后变人。
　　也就现在地球能量匮乏，大牙牙空有进化的潜力没有进化的空间罢了。
　　要不是艾丽娅不同意，现在大牙牙就得被舰队护送到无尽海洋世界，尽快进行一个鹅妹子的转职。
　　没能够把长公主变成‘真正的长公主’，舰队已然觉得失职，四头巨龙轮班倒的护卫力量更是简陋。
　　大牙牙要是生在神恩世界，不知道多少人护着她，同时也不知道多少人想要弄死她。
　　那种大环境下智慧种联军要是敢让她单独出海一次，那少说得撸下去半个舰队的主官……
　　好在地球蓝星这边对于大牙牙的特殊buff没概念，大牙牙对于自己多两个小伙伴的事儿也没概念。
　　反正是麻麻说一起的，那就跟着好了，大牙牙回头对俩水系巨龙咕噜了几声，甩了甩尾巴前往事发地。
　　救援两脚兽可是大事情，在海事救援这方面大牙牙是专业的。
　　“公主殿下好可爱。”
　　“感觉像是孩子——变成人形的话应该是几岁的模样？”
　　“应该不会年龄太大，而且公主殿下真的可以变成人形吗？我感觉这边实在是不太适合我们啊。”
　　“国立炼金研究院一定有办法的吧，那些大导师可是连灵魂科技都点出来了。”
　　“你说如果冕下这次跑出来玩，在这边娶个妻子，弗丽嘉选帝侯会是什么反应？”
　　“那就得看新的神后实力如何了……”
　　俩水系巨龙对视了一眼，都对冕下的后宫争斗预先点了个蜡。
　　作为长生种，尤其是本身拥有强大实力的长生种，对于艾丽娅流窜到另一个世界作案的事情其实没啥实感。
　　就如同当年光明神王一样，高举祂的神国于天上，如临九霄，那也是日常见不到的符号而已，数十年降临一次。
　　艾丽娅说是离开，但在所有人看来她这就是度假来了。
　　就连舰队也不是那种‘我们越过山和大海找到了军团长’的感动。
　　对于雷克萨将军和罗森堡大导师这种级别的存在，那都是‘我们迷路了三年居然运气好碰到了军团长终于有救了’的错觉，罗森堡大导师甚至还暗搓搓地思考是不是军团长准备攻略这个拥有神恩金矿藏的新世界了。
　　什么？产量只有几吨？
　　天呐！产量居然有几吨！
　　人类同行不会想要面对那些疯狂的炼金术师的，绝对不会。
　　罗森堡大导师也就现在没腾出手，不然霸道神仙姐姐得小心有人疯狂偷吃环溪观的贡品……
　　至于说巨龙种就更没啥问题了，它们对于迷航三年这个事实都没什么感觉，遑论护卫大牙牙需要日夜潜水。
　　它们平时出门一趟基本也是几年打底的，几十年不回去也是常事儿。
　　毕竟它们的寿命换算到人类而言，几年也不过相当于人类的出门几个月罢了。
　　现在无论是学生还是打工人，谁不是几个月半年才回一次家啊？老父母也只能说都忙，忙点好，想想都心塞。
　　所以军团长在新世界出现，这就是神恩本土那边家庭生活矛盾重重，可怜的男主人随便找了个犄角旮旯溜达一下，车库或者地下室，了不起网吧混半天。
　　就算他给自己弄了个萌妹子的身份，到最后不还得老老实实换回去么……
　　大牙牙回头看了眼落在身后的两个小伙伴，昂了一声，扭头回去拱了拱她们。
　　“公主殿下，王冠要戴好，不能掉。”左巨龙娘探爪把她歪掉的小王冠扶正：“这可是罗森堡大导师花了一晚上做出来的炼金道具啊，市面上如果拿去卖的话，很贵的。”
　　这个小王冠也只是对于大牙牙来说显得小，它两侧的小眼睛往上看，到底是看不到自己的脑袋上有什么。
　　不过也习惯了，两脚兽们也会在自己身上挂点什么东西，应该是帮他们做科研测试的。
　　大牙牙抬起胸鳍，扰动水流轻轻推了推自己的公主冠：“昂——”
　　“公主殿下的意思是我们得快点——应该。”
　　“所以是得到了什么消息吗？”
　　“好像是这边的人类种可以和公主殿下交流，所以它不是很聪明嘛！”
　　“也是……”
　　两头水系巨龙比划了一下肢体语言，在确认了大牙牙加速的想法之后，一左一右护住它，身后爆起两道湍流。
　　再怎么没有能量补充，成年的巨龙种也是个大号的蓄电池，开几个简单的技能还是没问题的。
　　大牙牙的公主冠里就封印了二妮儿龙的两道龙语魔法护盾，那也是对方在这边能开出来的最强的防御技能。
　　要是圣阶金系巨龙都半点扛不住的攻击，这大家就没话说了，只能是生死有命，自求多福……
　　『冕下的命令，我方不得介入这个世界的人类种内部事务，你们的定位正在往一个敏感地区去，发生了什么？』
　　两头水系巨龙往前窜出去好几十海里，姗姗来迟的通讯这才传递到最下面。
　　两头巨龙娘互相对视了一眼，叩住后槽牙的通讯器回复：“公主殿下正在前往该地区，我们要拦住它吗？”
　　『稍等，我询问一下……对，冕下是这么说的？好，好，我知道了——护卫队，能听到吗？』
　　“可以，冕下怎么说？”
　　『让牙牙过去，你们在外围观望，那是一场海上事故，救援的力量很快就会抵达。』
　　“救援？有智慧种受伤？那为什么我们不直接去？”
　　『我也不知道，但这是命令，事情恐怕没有我们想得那么简单，执行命令吧！』
　　“……是。”
　　两头巨龙放开大牙牙，后者还在甩着尾巴好奇地感受着特殊海流的变动，小半分钟之后似乎也得到了什么信息，咕噜噜地吐了两圈泡泡，蹭了蹭俩小伙伴，独自往前进发。
　　在不远处的深海里，一艘巨大的如同长剑一样的潜艇缓慢从贴着海床的深度上浮。
　　那个黝黑的庞然大物掀起一层尘浪，打着灯光出现在大家的视野里，庞大如同可怖的海王类金属巨兽。
　　大牙牙高兴地贴过去绕着熟悉的老伙计转了一圈，有心想要蹭一下，又赶紧停下来。
　　虽然鱼肠号的双壳体异常坚固，甚至有挂D旗从海里直接撞海面舰艇的记录，但归根究底还是潜艇。
　　鱼肠号确认是大牙牙之后，关闭灯光信号，注水的鱼雷管排空，在大牙牙的引路下一同前进，临走的时候还跟两头巨龙打了个不算招呼的招呼，也不知道她们感觉到自己的善意没有。
　　“那个是……人类的炼金造物？”
　　“嗯，应该是，看起来是某种特殊的深海载具——不过这个金属的用量，还真是夸张啊。”
　　数万吨的超巨型潜水战列舰即便在地球和蓝星都是巨无霸，在炼金道具基本处于‘小而精’风格的神恩世界而言，更是体积和用料都显得格外夸张，哪怕是本身体型庞大的巨龙种也觉得这东西可怕。
　　要知道第三远征探索舰队的舰船，都还是基于风帆战舰时代的风格打造的，没有奢华到全金属的地步。
　　这就是另类的信息茧房了，神恩舰队一落下来见到的不是XIG空中基地这种人造浮空城，就是鱼肠号这种最大的深海潜艇，只觉得这就是地球蓝星这边人类种的真正实力，殊不知这也是这边能拿得出手的最尖端的家底。
　　这就跟艾丽娅去到东山大一样，哪哪儿都是人才，跟地里的大白菜一样，直呼蓝星不可战胜。
　　实际上这是没有她的世界线里，原本命运‘配置’给卡其色狂放的班底，大国优选了属于是。
　　正是有着人类种这还算给力的表现，即便是知道这里的人类格外孱弱，神恩舰队目前也没有什么自大骄傲的心思。
　　想来等到第三新神恩市建立完成，上千个全球尖端科研机构和高等学府入驻，这种双方高端的交流会趋于更平等更和谐。
　　谁都觉得对面牛逼，那不得收敛着点成为社交和谐份子啊。
　　大牙牙和鱼肠号往事故现场开去，樱岛那边的XIG空中基地已经准备起飞，数十头巨龙降落在了XIG空中基地的甲板上，艾丽娅再度尝试拨通亲妈怪的电话，可还是没有回应。
　　虽然笃信亲妈怪不至于阴沟里翻船，但是这种感觉还是让她回忆起不爽的本子之旅，上次这么得不到亲妈怪的消息还是上次，而且上次也是在本子这边出的事儿——别又是同样的反派吧？
　　她眯着眼睛打量了一下身后的那些家伙，被‘请’上XIG空中基地舰桥的一干使节没来由后背心发凉。
　　『艾小姐，新的通讯请求，和事故现场有关。』
　　“接进来——怎么是你？”
　　……
　　……
　　亲妈怪一个翻滚，落在货船的甲板上。
　　身后一架直升机正在坠落，拖着浓浓的黑烟和尾焰。
　　赤手空拳干掉一架直升机并不难，但很显然这得花时间，亲妈怪被他们耽搁了好一阵。
　　邮轮那边的控制系统被黑客接管了，没办法驱动，那么货轮这边的呢？
　　虽然知道这边有炸弹，明显早就被控制了，但是亲妈怪还是抱有一丝侥幸——尤其这是宋家的货运巨轮。
　　相比起诗歌号，宋氏重工的船舶控制系统她知道好几个漏洞，至于怎么来的……咳，不过是巧合罢了。
　　就在亲妈怪一脚踹开驾驶室的舱门的时候，身后突兀传来重物落地的声音。
　　一个穿着作战服的雇佣兵从角落里跳出来，举起手里的枪，对准了她的后背心。
　　亲妈怪眼神一凛，然而还没等她转身，那个展示自己武器的雇佣兵就胸口炸开一团血花，倒在地上。
　　伴随着钩锁碰撞，登船的声音愈发清晰，好几个人翻身上来，而之前帮了亲妈怪一把的那个男人则是摘下防风镜，拉开飞行翼装的拉练：“好久不见，明月天涯女士。”
　　望着面前这个陌生又熟悉的男人，亲妈怪眉头紧皱：“得梅因？你怎么在这里？！”
　　“恰好离得近，赶上了。”梅哥露出一个绅士的微笑：“把这里交给我怎么样？我觉得在这方面，我比较有经验。”
　　“……”

第1290章 呜呜呜，梅哥怂了
　　面对亲妈怪的疑问，得梅因只是笑笑：“我说这是一个不算巧合的巧合，你能相信吗？”
　　“这次的事情和你无关？”亲妈怪本能不信：“这个风格可是和你很像啊，得梅因！”
　　她还真不怕得梅因，哪怕对面带着一堆人。
　　七步之外，枪快。
　　七步之内——她的枪更快。
　　什么？拳头？枪比拳头好用多了！
　　得梅因摇了摇头，抬手示意手下去忙，自己就这么一个人站在亲妈怪面前。
　　梅哥，暗世界著名狠人，被‘复活’出来的角色。
　　对船特攻——毕竟他以前都是分管商业的，就海神号那一次，可就这么一次，也显得极为专业。
　　如果说暗世界也有技术流的话，那么杀手之王是小单的技术流典范，得梅因就是大业务的技术流代表。
　　当然啦，是在蓝星，地球这边他属于是被调岗过来的暗世界组织高管，名气一般。
　　而就这么‘一般’的名气，都还有三分之二是因为辣个女人对他另眼相待。
　　这让很多人不得不升起几分阴暗的迷思，你说会不会是那一位看上他了，想要他当个入幕之宾？
　　毕竟作为天命反派之一，梅哥的本身画风还是很帅气的，甚至在地球那边有能够为他至死不渝的迷妹。
　　就是刑部姬真的不怎么行，不过那是技术层面，起码那份真心还是有的……
　　结果事实证明并没有什么私情，暗世界这些人对于辣个女人来说全都不重要。
　　甚至可以说，没有暗世界对她更重要——那就是个活脱脱的暴君！
　　但是艾丽娅越是厉害，就越是无助于梅哥打出自己的名气。
　　毕竟在艾丽娅的高压下， 蓝星这边暗世界跳出来的基本都奔着她去了。
　　前后不是暗杀就是跟着异种扯旗造反，并没有什么合适梅哥的片场，哪怕是上次海神号有那么一瞬间‘高光’时刻。
　　可是海神号那次事件，涉及到后续的平行世界和加坦杰厄，只有五大多少心里有数，相关内容被纳入最高机密。
　　暗世界多大脸啊，这种军方密级的情报都能查到，到底他们是暗世界还是明世界？
　　“如果是一个正常的有脑子的人，都会和我的风格很像，我不过是做了大家都能做到的事情。”
　　“大家都会在船上安装炸弹吗？”
　　“当然，这不是找不到核弹么，所以只能装炸弹了。”
　　梅哥笑得很矜持，甚至有点谦逊腼腆，但是这反而让亲妈怪相信了这个精神变态没有参与这次事件。
　　“那么你这次来，总得有个理由吧？而且来得这么及时，我很难怀疑你一点都不知道即将会发生什么。”
　　“怎么说呢——我确实是知道一点，但是明月天涯女士，请你相信我对你女儿的忠诚——我是指事业上。”
　　“……”亲妈怪被直接戳了一下肺管子，全世界就自己不知道自己女儿的丰功伟绩了属于是。
　　暗世界暴君是吧，黑暗之王是吧，高天原之主是吧。
　　自己要是知道自己女儿这么有‘出息’的话，那恐怕睡着都要吓醒——而且她也确实是吓醒了，无话可说。
　　“好了，明月天涯女士，请让一让吧，我已经联系过那一位了，她允许我先行接管这边，我需要做一个大扫除。”
　　梅哥的‘丰功伟绩’被掩盖之后，连带着暗中携带整个组织转投艾丽娅那边的事儿，都被看成了是强迫的。
　　那个暴君发话的嘛，高天原就是这么被对方卷了过去，一定是她主动的。
　　梅哥能说什么？在得知平行世界存在之后，他只能感慨自己投得早……
　　为此他们甚至内部很开心地就把原本的组织名字改成了圣十字，甚至做好了接管隔壁世界残部的打算。
　　之所以得梅因会出现在这里，其实还是因为投靠艾丽娅这边的主角阵营之后，梅哥需要找反派来洗白自己。
　　众所周知，杀人放火受招安，可是被招安之后的降将想要上位，那就难上加难了。
　　要么再来一次大大的造反，这事儿有人去干了，梅哥赌他们不能成——实际上确实不能成。
　　你要说那些异种不能成也就罢了，居然还从所谓的‘故乡’招来一群那位大人的手下，这是个什么操作？
　　第二种方式就是立功，越是功劳显得雪中送炭，就越是能够受信任，越是危机不离不弃，就越是能洗白。
　　说是皈依者狂热也好，单纯利益驱使也罢，其实得梅因在异种叛乱的最开始就得到了些许消息。
　　但他还在等，他笃信那些异种只能制造麻烦，而他想要找到的是制造麻烦的幕后的那些人。
　　可惜的是对方藏得很好，他找来找去也只能摸到对方的第二层手段，一路追到了这边的公海。
　　只是没想到运气好，刚准备收拾残局，却打眼就瞧见了一位身份特殊的存在。
　　哎呦，这不是明月天涯吗？几天不见怎么这么拉了？
　　前段时间明月天涯拽得过分，摁着整个欧罗巴当新手村打，异种们被打得草木皆兵。
　　但是没办法，暗世界组织不敢得罪她，对方身后有两尊大神站着，谁没事干和她过不去？
　　再加上得梅因这些存在暗中策应，那就只能是异种独自受伤了。
　　所以很难说德古拉亲王到底是野心爆炸还是实在日子过不下去——今亡亦死举大计亦死，死国可乎？
　　梅哥和异种的关系很亲密，那是生死之交，只不过死的是异种，对于德古拉亲王被抓住一事只觉得可惜。
　　为什么不是自己抓的呢？早知道当初就不想着放长线钓大鱼了，现在差点空手而归。
　　“打扫？”亲妈怪对于这个用词很警惕：“你想要抹掉证据？”
　　“那一位还需要大概……一个小时，才能过来。”得梅因看了看手表：“这一个小时之内，我必须要把这件事情变成一起稳妥的意外。”
　　“这不是意外，掩盖这些事情，你们想做什么！”
　　众做周知，亲妈怪是个侠女，但在侠女之外，她还是个调查记者，而且还一度被默认是最强调查记者。
　　小菜鸟的PROMAXPLUS版本，一般都是自己制造大新闻，对于找寻事物真相有近乎强迫症一样的执着。
　　之所以难以面对自己的闺女，也有这方面的因素作祟，亲妈怪必须要说服自己‘无视’掉女儿的一些异常。
　　尽管这些异常都指向一个可怕的结果，那个结果哪怕是她再怎么自我宽慰都无法接受的……
　　“我知道，而且我建议过她可以借刀杀——不对，这个词不合适，应该叫查个水落石出。”
　　梅哥耸了耸肩：“但是仁慈的她还是选择了放过一些大老鼠，毕竟现在不是拆房子的时候，难得糊涂。”
　　大家的神经已经很紧绷了，艾丽娅觉得如果太强势，崩断了也不好，松松线溜溜鱼也不是什么问题。
　　船，一定要救，不救不得行。
　　万一你唱着火锅吃着歌，豪华邮轮咔地一下就被撞沉了，还没人来救，这事儿说出去别人都心冷。
　　当然啦，还有另外一个原因就是刚恰了蓝鳍金枪鱼，副本结算了，这边属实不可能有干货。
　　所以这充其量就是个彩蛋剧情，基本不可能抓到正主——艾丽娅甚至都没往大魔王头上怀疑。
　　毕竟阿魔只是下作，可却也不屑、也不至于往艾丽娅头上泼脏水。
　　得多恶心的家伙才会搞别人的名誉啊——比如把对手的丑态录下来全平台播出什么的——你说是吧？
　　有底线的大魔王只是想要艾莽莽的命罢了，阿魔有什么坏心思呢？
　　暗世界衮衮诸公无不怀念大魔王，垂拱而治，无为而治，圣主明君。
　　哪里像是那个暴君啊，天天弹压不臣，找不到出挑的就故意钓鱼，甚至是放干了水池直接抓。
　　如果说动力妞子是锦衣卫，是明面上的刀，那么得梅因现在就是西厂的厂花。
　　其他人不敢管的他敢管，不敢查的他敢查，先斩后奏，暴君特许。
　　“先生，在双层底仓和肋板都发现了炸弹，一部分是定时炸弹，但是大多数都是遥控引爆的。”
　　“水密舱呢？”得梅因挑了挑眉：“如果是我的话，我不会漏掉这么多水密舱的。”
　　“应该也有，但具体位置还在排查，对方的目标很明确，把整艘货轮沉到海里去。”
　　“……呵。”得梅因摇了摇头：“他们不该设置遥控引爆的。”
　　亲妈怪挑了挑眉：“你有办法找到控制起爆器的人？”
　　“没有，隔壁的邮轮三四千人，随便谁手里的东西都有可能是起爆器，如果是我的话，我甚至会安排好几个不同的起爆人员，确保他们能够起作用。”
　　“那你有什么办法？”亲妈怪皱起眉头：“两艘船都撞得很厉害，而且还在互相挤压，这种情况下就算水密舱再多也撑不了一个小时，邮轮那边的动力系统我没办法关停，起码得让这两艘船的其中一艘停下。”
　　“我可以直接截断这边的所有信号。”得梅因拍了拍手，身后一个小型货舱还带着海水，被捞了上来：“同时炸掉两艘船的动力舱段就是了，原因也很好找，轮机组过载，你觉得如何？”
　　亲妈怪能说什么？她想了下，最后只能是挤出一句不知道是夸奖还是嘲弄的话：“看来你真是准备充分……”
　　“说实话，如果这两艘船上能够找到我想要找的目标，那我不介意把船直接击沉，然后再救人。”
　　得梅因念念不忘打沉邮轮然后炫耀自己有潜艇这事儿——我打坏蛋，友军单位总不能再用舰载机抓我了吧？
　　这就叫不忘初心！
　　在和亲妈怪说话的这段时间，他的手下已经控制了两艘船的动力系统，熟练得让人心疼。
　　大型邮轮的自动船舶系统确实先进，但是轮机组都给炸了，再先进的自动控制也是白搭。
　　藏在邮轮上那些慌乱游客之中也有几个暗世界的执行官想要阻拦这些家伙，可是他们手里顶天就和亲妈怪一样，小滋水枪三两把，梅哥这边的手下起步就是全自动，甚至还有在舱段中间直接架设重机枪的。
　　我作为一个好人，带着这些重武器，友军单位总不至于也给我砍了吧？
　　别人都是洗白弱三分，哪怕埃洛文斯这种都是洗白傻一半，可梅哥却洗白之后更明目张胆，大张旗鼓。
　　圣十字往前倒腾两百年都停过取代官方的梦，可是却从来没干过官方的活儿，现在梅哥给干了，一帮荷枪实弹的圣十字执行官开始维持秩序，甄别人员，拆除炸弹，说出去简直感动暗世界——什么年度十佳好人啊这？
　　“因为我曾经对于怎么毁掉一艘大型船舶有专门的研究，所以我能够反过来推理出那些家伙的手段，合情合理对吧？”梅哥这么说着，当着亲妈怪的面从驾驶室的门边拆下来一枚阔剑。
　　“……”
　　“这个设想其实很好用，特别对于那些‘好心’的人来说，他们总是想要拯救一切，但是破坏比拯救简单很多。”
　　驾驶室两边直接埋地雷装炸弹，谁试图挽救船舶就炸谁，要是导演这么拍电影开局五分钟就得跳演职员表。
　　好X坞里面那些反派总要整个花里胡哨的计划不是没道理的，太简单粗暴的计划往往都因为成功率过高而被扼杀，毕竟那样搞主角很可能就真死了，没有一个看似炫酷实则漏洞百出的计划，主角还能破坏啥？
　　“邮轮那边有很多游客情绪激动，其中有一些还想要抢夺救生艇。”
　　“……那些家伙难道把救生艇也毁掉了？”梅哥诧异地扭头：“不够用？”
　　“是的。”梅哥的手下刀疤男看了看愈发接近狂风暴雨的黑天：“邮轮的第二次爆炸，把超过五分之四的救生艇都毁掉了，剩下的只够转移五百人。”
　　“还真是一个难题。”梅哥看了看天色：“让女人和孩子上救生艇吧，这是绅士应该做的。”
　　“剩下的人呢？”亲妈怪瞳孔微缩：“你想放弃他们？！你们是乘坐潜艇和水面运输机过来的吧！”
　　“明月天涯女士，第一，我没有责任救助他们，第二，就算我不惜代价，我的潜艇和水上运输机也装不了几个人，一百个？一百五十个？邮轮上有超过三千名游客——”
　　“你——”
　　“第三，邮轮的缓慢沉没，大概需要50分钟。”得梅因摊了摊手：“那一位既然说要来，自然是有办法不是吗？”
　　他是绅士，同情弱者，关爱女人和孩子，但他也还是那个冷酷无情到能够出卖绞死自己绳索的梅哥。
　　一船人而已，和我有什么关系呢？那一位既然要把这里当成是她的舞台，那就随她高兴好了。
　　梅哥说着，眼神转冷：“另外收起的枪，明月天涯女士，我不想我们成为敌人，我只是在做我该做的事情，就像是你在做你觉得你应该做的一样。”
　　亲妈怪觉得自己应该承担一切，拯救世人，是兼爱非攻的墨家任侠。
　　得梅因管世人去死……冷酷无情的梅哥只想要打扫干净两艘船的袭击痕迹，留下一个意外的现场就够了。
　　“我延缓船只沉没的时间，拆除了定时炸弹，切断了遥控炸弹被引爆的可能，你却不想感谢我，而是想要让我付出超预期的沉没成本……恕我直言，明月天涯女士，你不是一个好的合作伙伴，我还是更喜欢和那一位合作。”
　　艾丽娅给条件可大方了，甚至有时候格局大得过分，要是她在，只会砸出得梅因无法拒绝的条件，让他去救人。
　　“哦对了。”得梅因想起什么，回头示意属下：“把那些游客都赶回船舱里。”
　　“如果有人不回去，并且反抗呢？”
　　“那他一定是潜藏在游客之中的恐袭分子，杀了就好。”
　　“那如果不回去，但是不反抗呢？”
　　“那就是训练不精的恐袭分子——你看着办吧。”
　　刀疤男于是了然，提着枪杀气腾腾地就去赶人了。
　　没有足够的救生艇，他们反正都只有等救援，那就得老实呆着，刚好可以借故钓鱼一波。
　　这年头谁还不是个钓鱼佬呢？得梅因也就是没条件，有条件的话他也想像艾丽娅一样，以猎物的身份出现。
　　不过听说异种文明的降临舰队已经和人类世界达成共识了，要交流合作，新城市建成之后圣十字的『人工造神』计划就刚好合适，得梅因已经决定转型当一个科研人员了。
　　自己虽然只是一个商业从业者，没有科研的天赋，也没有艾丽娅那样强大的力量，但还是有自己的理想的。
　　亲妈怪深吸了一口气，咬牙切齿，却还算是情绪稳定：“果然，豺狼就算摇尾乞怜，也还是豺狼！”
　　得梅因就算洗白了，行事风格却也还是那股子狠辣到了极点的白切黑。
　　“承蒙夸奖，可惜我摇尾乞怜的对象不是你——如果想要保护更多无辜者的安全，为什么不去邮轮那边当一个英雄呢？我的属下们会配合你，好好地扮演反派角色的。”
　　得梅因几乎是刚说完，撕布机一样的枪声就在邮轮那边响了起来，间或夹杂着反击的小手枪biubiubiu声。
　　亲妈怪脸色一变，冲出舱室往邮轮那边跑去，身形几个纵跃消失在雨幕间。
　　而得梅因则是表情微微沉下来，摘下自己的耳机，按下外放的按键。
　　『你做得很好啊梅哥，第三新神恩市的科研机构份额少不了你的那份。』
　　艾丽娅怎么可能无视梅哥这个狠人和自己亲妈怪接触的风险？亲妈怪那个大侠性子，偏一点点就成圣母婊了。
　　梅哥这么好脾气，全都是艾丽娅在他耳边循循善诱，苦苦相劝，低声下气地求他不要发怒——
　　『但是我还是要警告你，但凡你那些手下伤到我妈一根头发，我就把你们圣十字从上到下全都给毙了！』
　　听着对方的‘恳求’话语，梅哥嘴角又勾起笑容：“当然，我会全力保证明月天涯女士的安全的。”
　　『嗯，你们这些家伙拉出去每个枪毙五分钟都有漏网的，别想着给我整点什么意外出来……还有一件事，把筛出来的那些二五仔提前抓走，等下的救援不可以有阴暗面，抓走之后怎么查清楚，你看着办。』
　　“是的，我明白，尊敬的暴君殿下……您还是那么爱您的母亲。”
　　望着天边呼啸而至的航母舰载机编队，得梅因眼神闪烁了下，熄灭了最后的一点火苗，语气也格外真诚。
　　她没有开玩笑，真要是出事，她确实是敢下手捏死所有不服她的家伙的。
　　果然只有起错的名字，没有叫错的称号啊……
　　『那当然！这个世界上没有比我更孝顺的女儿了——你说有吗？』
　　“当然没有，你们母女之间的感情，比天上的繁星还要明亮……”

第1290.6章 你那什么船？飙一下啊
　　“这天上哪有繁星？”
　　艾丽娅挂断电话，探头望着XIG舰桥外面的太阳和身下的云层，嗤之以鼻。
　　“什么？”
　　“没什么——还有多久？”
　　“按照现在的速度，还有50分钟左右抵达目的地，XIG空中基地本身的机动性……也就那样了。”
　　卡其色狂放无奈地耸肩，穿着一身参谋制服的他看起来英武挺拔，浑然让人察觉不出曾经的43码黑丝美腿的美。
　　“准备救援队伍吧，用高速载具先把直播的人送过去，得梅因在那边收拾乱摊子，留给我们一个干净的事故现场，刚好可以衔接上。”
　　干净的事故现场，听起来怎么都像是病句，但这就是当前的现实。
　　“得梅因……”卡其色狂放咂了咂嘴，表情微妙：“他这种人，真的能被控制住吗？”
　　“当然不能，但梅哥是个纯粹的坏人，他只是想干坏事罢了，甚至于他为谁干——他不在乎。”
　　艾丽娅从来没有信任过这些家伙，说句难听的，除却志同道合的一帮小伙伴，她甚至连大日女尊这种近亲都不信任，积年的老狐狸终归有自己的利益诉求，指望他们绝对忠诚，那简直就是拿大家的智商开玩笑。
　　大日女尊不吝啬献上整个高天原，但同时她也在竭力庇护高天原，这就是矛盾了。
　　梅哥也是一样的道理，现在艾丽娅势大，所以他可以俯首帖耳，甚至于洗白自己和整个圣十字。
　　但是只要艾斯拉出点什么幺蛾子，他也必然跳反——要不然他之前干嘛不直接站出来狙击异种？
　　如今大家就是达成了‘只要你继续无敌我就听你的’这么一个共识罢了，生意就是生意，谈什么感情。
　　“我宁可相信你会陪我一起死，也不信梅哥会路遥知马力日久见人心，你说是吧？”
　　“……你说这话之前能把电话挂一下吗？”卡其色狂放望着她的手机：“打给谁的？”
　　“你老婆。”
　　“不是吧——你连我都算计？给我，我跟她说两句。”卡其色狂放气冷抖哭。
　　“不是，我还没说是哪个呢，你就知道我打给谁了？”艾丽娅继续下套，锲而不舍。
　　“那你怎么知道我说的是谁呢？”卡其色狂放反问。
　　于是俩‘新生代’小狐狸对视一眼，俱都露出淳朴的笑容，简单地把这事儿揭了过去。
　　自从艾丽娅这帮下属降临了之后，被‘催婚’事件搞得脑袋都大了的艾丽娅现在是越来越喜欢搞别人心态了。
　　凭什么我就得被折腾，你们一个个就能够当单身贵族小仙女啊？
　　你——神仙姐姐不算——你卡某人还在笑！还笑得辣么开心！
　　卡其色狂放也是大抵知道一点这茬，没有在意，只是一边揭过去一边掏出手机给卡其色御姐发信息。
　　信息里面他赌咒发誓自己真的是清白的，办公室恋情不可取，最重要的是他比较喜欢主动，而不是被动。
　　他如今担任XIG空中基地的主官，自然是没办法和卡其色御姐恩恩爱爱朝夕相处，异地恋了属于是。
　　至于说为什么这么一个小年轻，可以担任这么一个甚至可以说是全人类最强空中构装兵器载具平台的主官？
　　这样吧，那大家在五大里面随便选个实权将军过来，看看其他四大同意还是不同意……
　　XIG空中基地可是有权限通行全世界的，哪怕是五大的境内，都拥有免签入境权限，这敢给谁拿着？
　　有小朋友就要问了，那五大一起出人啊，一家出一个，这不就好了吗？
　　五个人管一个空中基地，斗兽棋是吧？每次下命令之前先轮空一个，然后roll一把飞行棋，对决出临时指挥？
　　所以说来说去大家都不信任对方的脑子，那这玩意儿就只能给素人管，卡其色狂放就是这么一个素人。
　　因为艾丽娅指名了，卡其色狂放也只能老老实实过来007，并且鞠躬说祝姐姐玩得开心。
　　至于艾丽娅自己，她这么一个没有XIG空中基地依旧当世无敌的人间之神，不缺这点。
　　再往下的话就不好说了，下放给谁别人都不安心，所以五大还专门给XIG空中基地配备了精锐属下。
　　嗯，绝对不是忌惮这东西被野心家掌控，真没有，区区一艘空中基地而已，百八十万吨的小玩意儿，是吧。
　　艾丽娅摇了摇头，回身望着指挥室前台的一个看起来很魁梧的男人：“堤主任，空战部队都做好了出战准备吗？”
　　五大各自出了精锐来填充XIG，堤主任则是来自本子，算是目前本子里面少有的能够拿得出手的精锐，空战专精。
　　但是和艾丽娅熟悉的那个拥有路政公敌的世界不同，堤主任并不直接指挥空中部队。
　　他是以类似情报参谋的身份，作为空中通信中转和战场势态分析官而存在的，一线指挥各大队调度，战略安排听艾丽娅的，可怜的堤主任大抵就是给林上校、鹰王这些军方精锐搞后勤的妈味儿参谋官。
　　“四个空战队，都已经做好了战斗准备！”堤主任敬了个礼：“随时可以准备投送！”
　　“这次没有怪兽，安心，只是要展示XIG空中基地的一些配置而已，胜利飞燕号的试验机可以出动吗？”
　　“虽然数量还很少，但是如果只安排一个小型三人编队的话，没有问题。”
　　“好，搭载在和平号里，等一下需要他们亮相，作为空中救援引导。”
　　堤主任立正敬礼：“是！和平号即刻出动！”
　　说罢他越过艾丽娅的身侧，对通讯台那边的两个联络官小姐姐说道：“胜利飞燕SS号三架队长机可以出动，搭载到和平号里，抵达目的地之后进行投放。”
　　和平号是蓝星那边做出来的赶工作品，基于亚果号超大型运输机改良制作。
　　作为新一代运载母机，和平号拥有可怕的运载量同时还有预警机的功能，搭载战机更是传统技艺。
　　毕竟这是一个超级缝合怪世界，地球蓝星两边的科技树是能够揉一块儿的。
　　TPC遇到XIG，炼金之星遇到炼金之星，不整点活儿那些天才自己都看不起自己。
　　所以胜利飞燕号加上炼金之星，自然也不是单纯的胜利飞燕号了，而是胜利飞燕SS号。
　　能够折叠收纳变型，像个大箱子一样塞进搭载箱体的和平号里，十分方便，甚至还能无人驾驶。
　　啧，一说到无人驾驶的胜利飞燕号，艾丽娅就犯PTSD，尤其是炼金之星不知道哪里想的邪道，觉得这东西为什么不能再变型一下，像是马裤螺丝那样空战和陆战兼备呢？反正我们连巨型机甲都造出来了！
　　为此艾丽娅特意翻阅了一下手底下那些飞行员的名单，试图找出来某个戴眼镜的变态颜艺狂女飞行员开除掉。
　　事后发现并没有，也没有什么飞行员飞着飞着连带飞机一起失踪的疑似穿越的记录，所以只能暂时作罢。
　　为此她还嘀咕着什么‘上坂堇无了’啊，什么‘JK少女富家千金队员其实很好玩’之类的别人听不懂的话。
　　拥有了居间惠大御姐的艾丽娅很显然并不满足于当前的配置，但是很可惜扳机仔和斯麦卢人到底是不契合当前版本，他们扔到平成前辈那边，大五郎和巨山超力霸的组合能把他们碾得像个十八线演员……
　　堤主任去驾驶和平号了，艾丽娅回身看着面前的虚拟沙盘，沉吟了片刻：“敦子，救援队那边，海豚号和箭鱼号可以出动吗？”
　　“正在查询整备状态——海豚号号和箭鱼号都已经做好了出动准备！另外指挥官，我不叫敦子。”
　　“那从现在开始你的代号就是敦子，另外一个叫乔姬，有意见吗？”
　　“没有。”
　　“救援队的速度太慢，恐怕只有抵达之后再投放。”卡其色狂放提醒道：“我们目前的救援力量，很难快速地从海里分批次地运输数千人上来。”
　　如果要做个速度对比，那么整个XIG空中基地的载具可以列出一个不等式。
　　空中部队＞和平号＞XIG空中基地本身＞地面载具＞水中载具，400海里合计740.8公里，XIG空中基地需要一个小时，这已经是它竭尽全力以最大速度巡航的结果，百万吨级的空中基地飙出了民航客机的速度，回去少说也得检修一波发动机组，要不是人命关天，还真没人舍得这么糟蹋东西。
　　但是XIG空中基地就算赶到了，也只能是作为辅助，而不是降落下去捞人起来。
　　XIG空中基地的体型太庞大，每降落一次需要损耗多少装备暂且不提，单纯在风高浪急的事故海域附近砸下去一坨百万吨重的铁，这恐怕很难说清楚到底是想要救人还是想要杀人，真当牛顿不存在？
　　卡其色狂放甚至都带着几分尽人事听天命的无奈，也就艾丽娅一副成竹在胸的样子，让大家都安心了一点。
　　“没关系，我有预案，让海豚号和箭鱼号做好投放准备，至于现在——先看直播吧。”
　　……
　　……
　　亲妈怪按住自己的雨衣兜帽，用愤怒的眼神看着天色。
　　这个该死的暴风雨！
　　伴随着通讯频段被逐步控制，她已经看到了海事卫星上传回的天气资料。
　　很显然，那些野心家们低估了这次风暴的强度，整片海域已经是惊涛骇浪，暴雨磅礴，据说实时数据已经9级了。
　　气象监测站传回的实时数据，一再警告就近海域的船舶加快离开风险区域，或者找避风港躲起来，找不到的直接抛锚都行——九级风掀起的巨浪能有好几十米高，轻量级的小船一个不注意就会被浪头盖海里。
　　野心家们要是提前知道这么大的风浪，估计就不会撞得这么狠，艾丽娅她们有个屁的时间来救援！
　　只要是正常人都没办法把这盆脏水泼出去，这已经纯粹是天灾了，甚至于艾丽娅能来都算她努力过。
　　而与此同时，海事公共无线电频道里也是各种喧嚣，夹杂着求援和警告，以及一些歇斯底里的骂娘。
　　『这里是阿卜杜拉号！我们是散装集装箱货轮！我们需要一个避风港！』
　　『我们在公海！我们该往哪个港口走？见鬼！这个风和预报的不一样！』
　　『海上出事了，诗歌号和一艘集装箱货轮撞上了，而且两艘船的动力系统都已经停摆，就在暴风雨最中间的位置！重复，诗歌号邮轮撞上了集装箱货轮！』
　　『集装箱货轮？是阿卜杜拉号吗？』
　　『谁在诅咒我们？我们没有！阿卜杜拉号没有被撞，是宋氏重工的海上马车号！』
　　『宋氏重工是不是被诅咒了！怎么又是他们？！』
　　好家伙，宋氏重工这是和豪华邮轮干上了是吧？
　　航线内的大吨位散货船没多少人知道，但是大型豪华邮轮那谁不知道？个个都顶有名，造价不菲。
　　早些时候宋氏重工家的海神号首航就沉了，另一艘姐妹舰据说海试出了问题，拉回船坞之后至今没有露面。
　　现在他们不折腾自家的豪华邮轮了，反而是折腾起了别人家的豪华邮轮！
　　诗歌号虽然是老船，但当年也是超有牌面的十万吨级大船，还有个同名的姐妹舰在跑8天的地中海航线，宋氏重工这波也不怕拉了对方的仇恨，人家可是有背景的大公司来着。
　　『我是地中海邮轮公司的，有个内部消息，十分钟之前，地中海邮轮公司被买下来啦！』
　　『啊？』
　　『我们需要避风港！这片海域太深了！我们没办法下锚！』
　　好几艘位于暴风雨范围边缘的船只传来呼叫声，掩盖了一些奇奇怪怪的信息。
　　整个通讯频段里，到处都是浪花呼啸起来拍在甲板上的噪声，狂风呼啸，沙沙作响。
　　现在大家已经没办法关心其他了，这么高的海浪掀起来之后，绝大多数货船都要遭重。
　　哪怕是万吨级的大船可以抵抗得住风浪，但是那些货物呢？海水拍进船舱之后的损失呢？
　　隔壁还有一艘大型散货船据说装了一船的糖，这下也不知道冲出浪圈之后会不会哭死……
　　亲妈怪关掉通讯，眼睁睁看着得梅因的那艘潜艇沉入水下，就这么堂而皇之地藏在一边看热闹。
　　诗歌号已经没办法动弹了，得梅因没有开玩笑，他对此确实是无能为力，所以并不准备插手。
　　整艘豪华邮轮排水量高达十万吨，长度接近三百米，这艘10年前下水的豪华邮轮光是甲板就有13层。
　　得梅因的潜艇虽然也挺大，但是在这种程度的邮轮面前就是个小黑鱼。
　　毕竟人家邮轮有一千三百个船舱，三千名游客人均可以拥有40平方的船上奢华设施面积，潜艇里能有四平方么？
　　亲妈怪是极少数还在甲板上的人，得梅因倒也不是什么都没做，他留下了一个勉强还算专业的船员团队。
　　毕竟货轮和邮轮两边的原生船员团队都无了，这两艘船就没被计划着能活着离开，那些家伙心狠着呢。
　　要不是那个船员团队正在勉强维持着船身，现在水密舱已经被废掉三分之一的邮轮当即就得侧倾。
　　船上的动力机组被炸毁之后只剩下一台重启了勉强可以使用，但是那个动力也就比没有的时候好点有限。
　　这艘船所有动力系统都健在的时候，平均航速拉爆缸都跑不到30节，毕竟船身这么大，如今这好几十米高的风浪海况，想要借着本身的力量冲出去？雪风号给这艘船的自信么？
　　距离这里最近的港口是位于这条8天休闲航线中间的一个港口，但是那个地方没办法停泊十万吨级邮轮。
　　亲妈怪跑回驾驶舱：“情况怎么样？”
　　“风浪比我们想象中要大，我们现在只能是尽量依靠现有的动力，避免横向面对大浪。”诗歌号的新船长非常淡定，甚至有余裕耸肩表示自己现在还挺兴奋：“我是第一次掌管这么大的船。”
　　自己要是有本事当一艘超豪华邮轮的船长，那还混什么暗世界，天天出海享受五星级服务不香吗？
　　亲妈怪欲言又止，下意识抬头望向外面，破碎的舷窗外风浪卷进来，整个驾驶舱湿漉漉的，大风直接刮在脸上。
　　捂着腰间伤口的二副一脸苍白：“所以我们还能够坚持多久？”
　　新的大副抹了把脸：“一个小时——好吧，45分钟！”
　　“然后我们能够抵达海港？”
　　“不，你想多了，最近的海港距离我们也有70海里，我们去不了。”
　　水密舱都没了三分之一，船舶动力只剩下五分之一，这样的船能够在九级大风里蹒跚70海里？
　　“那我们在等什么？！”
　　“等救援。”
　　“会有救援到吗？这个海况——”
　　“那你以为我们为什么放下最后的那批救生艇，却没让那些女人和孩子上去？”
　　这种风浪放救生艇是搏命，不放更是等死，正常情况下救生艇要赶紧离开即将沉没的巨轮，因为大船下沉的时候会掀起救生艇无法抵御的旋涡，把海面上的东西全都卷进去。
　　可是九级大风未必就比沉船的旋涡来得小，只能说诗歌号这波是风箱里的老鼠，两头为难。
　　「轰————」
　　一个十多米高的巨浪扑过来，整艘船都重重地震了一下，而后所有人脚下一沉。
　　亲妈怪刚想说什么，新船长抬起手止住她，侧耳倾听那风浪之外的声音。
　　那是一阵从船底传来的极为剧烈的颤抖，整艘船像是在悲鸣一样铛铛铛地抖动了几下。
　　整个震动的声音持续了小半分钟，等到船只恢复正常之后，这艘十万吨级的豪华邮轮彻底失去了动力。
　　“坏消息，我们连最后的动力系统都没了。”船长叹了口气：“说实话，我真不想看到这么大的好船在我的手里沉没，但是目前来看，似乎我们只能够安静地祈祷救援尽快降临。”
　　当然啦，他是确信自己不会挂掉的，他们这些人都能走掉，只是船上的其他游客就没这么幸运了。
　　做戏做全套，新船长清了清嗓子，拿去无线电通讯器，用一种惶恐的语调在公共频段里大喊——
　　“救命！请帮帮我们！这里是诗歌号，我们失去了动力，超过三分之一的水密舱进水，没办法离开这片海域！我们已经把锚链全都放下去了，可是探不到底——求救求救，诗歌号！请求救援！”
　　伴随着诗歌号发出的求救信号，整个公频在短暂的沉默之后炸开了锅。
　　『诗歌号你们现在能放救生艇吗？』
　　『老天！你们的碰撞到底有多严重！』
　　『这里是调度中心——诗歌号，立刻回报你们船舶的具体受损状况和位置！』
　　而于此同时，听到了驾驶舱里公共广播的游客们，也在之前被恐袭的惶恐之中回过神来。
　　这些游客被聚集在整个诗歌号最上部分的歌剧院，互相搀扶着或站或坐，死死地抓住就近的扶手。
　　即便歌剧院的排椅有着柔软的坐感，却也无济于安抚整艘船都在摇晃的大环境，游客们开始逐渐躁动起来。
　　一阵剧烈的枪响压下了所有不安，固守在歌剧院出口和前台的穿着连体制服，脸上只露出奇怪符号的不知名组织手里端着明晃晃的枪械，告诉所有人要么等死要么现在就死。
　　梅哥从来不和大家玩虚的，这种混乱的情况他才懒得当好人——还是留给艾丽娅来当吧。
　　看了看手表，这个绅士一样的男人坐在摇晃的歌剧院舞台上，撩起衣摆坐在钢琴前，悠闲地弹起了琴。
　　就是这弹奏的曲子有点不太对劲，或者说不怎么讨喜，即便是有人花钱点播，邮轮上也是不怎么愿意演奏《我心永恒》的，毕竟这玩意儿实在是太不吉利了，尤其是现在这个背景……
　　有人嘤嘤嘤地啜泣着，片刻之后这种哭泣悲伤开始蔓延，或许他们也预见到了自己即便反抗也无法逃脱海上孤岛的悲惨命运，好端端的旅行怎么就成了黄泉路，于是哭泣变成了嚎啕，在这哭声的伴奏下，梅哥悠然自得，甚至演奏都更沉迷了几分。
　　直到广播里传来一阵问答声，打断了得梅因的演奏。
　　『这里是鹿儿岛港调度中心，XIG号！呼叫XIG号！你舰正在前往危险海域，请立即改变航道，原地停泊，或者返回我港口躲避风浪！呼叫XIG号！现在的天气不适合起航！』
　　公共频段里船多得很，繁忙的航线里什么船都有，在调度中心发话之后，其他船也在劝这个胆大包天的新人。
　　『兄弟，前面的风浪太大了，预报有问题，先回来吧！』
　　『你们是什么船？我们二十万吨的散装货轮都撑不住！不要去！』
　　『我们是去救援诗歌号的，目前的风浪，我们还能撑得住。』
　　公共频段里的回复用了数种语言，言辞温和，浑然不觉得九级风几十米的浪有多可怕一样。
　　『XIG号——你们多少吨！你以为你们是航母吗？！』调度中心急了。
　　这什么愣头青，第一次出海是吧？就算是航母也扛不住这个大风啊！当年又不是没试过！
　　『目前全重应该是在116万吨，有问题吗？』
　　『……多少？』
　　『116万吨——本舰是隶属于地球和平联合组织的XIG空中基地，飞行高度一万三千米。』
　　『这……』
　　『本舰目前正在云层上方飞行，所以不用担心大风的问题，至于为什么在频段里，那是因为传统归属原因，本基地依旧属于舰艇分类，保有国际通用的船舶编号。』
　　调度中心已经不想说话了，连带着整个公共频段里也只剩下风浪的沙沙声，一片安静。
　　『我方正在前往救援诗歌号，现通报所有频段，本舰正在前往救援诗歌号，请坚持50分钟，我们在路上，坚持住，我们马上就到！』
　　“……”

第1291章 大牙牙的勇武
　　诗歌号听到了鼓励，但是诗歌号只想骂娘。
　　它一共搭载了两台燃油动力机组，总计一万两千匹马力，现在炸了一个废了一个，顿时半死。
　　如果是风平浪静那也就罢了，哪怕水密舱挂了三分之一也不是什么大事，现代邮轮有足够的安全冗余。
　　诗歌号完全可以躺着摊平晾晒自己，靠着自己的吨位和另外的水密舱浮在海面上飘个三五天，感受大自然的美好。
　　这段时间就算是用舢板，也该把人全都运走了，只要没有坏人搞事一切好说。
　　可现在风高浪急，迎面扑来的几十米大浪比诗歌号的吃水线还高！
　　没了动力又半截脑袋进了水，可怜的豪华邮轮在原地像一片树叶一样打着转，甩出肉眼可见的涡旋。
　　船上的临时专业团队也不是没想过下锚稳住船身，可就像是之前说的那样，几百米的锚链下完了都够不到底。
　　一看水文资料，好家伙，下面就是本子的海沟——水深起步一千米，他们的锚链拿来钓鱼还差不多。
　　可怜的新船长即便知道自己无力回天，特别悲情地摸着船舵：“可惜了这么一艘船……”
　　『这里是调度中心！诗歌号！诗歌号听到了吗？XIG号正在前往救援！你们一定不要慌！稳住方向切浪，不要以船身迎浪！我们会立刻派遣救援力量！』
　　“该死，我们压根等不到XIG空中基地赶过来！”诗歌号的新船长歇斯底里地大声吼叫，一把挂断通讯。
　　叫完之后他瞬间变脸，满是平静：“是应该这样的吧？”
　　“感情足够充沛，但是中气太足。”
　　“意思是我应该更虚弱？”
　　“忙碌一点，就像是——我们努力过那样。”
　　但凡还有一点动力在，他们这会儿都不至于完全躺平，怎么也该是方向舵转出花来，努力让船头切浪。
　　可这不是没有么？
　　于是一干坏人对视一眼，在摇摇晃晃转来转去的大船上哈哈大笑起来。
　　他们打开那些为游客准备的奢华的美酒，就这么对瓶吹了起来，一副得过且过的享受模样。
　　要不是知道他们有退路，亲妈怪甚至都想拍张照片，起个什么从容面对死亡之类的标题发出去。
　　说不定还能骗个普利策……
　　但她现在已经麻木了，她现在只觉得自己心好累，同时觉得自己好渺小。
　　在这种大灾难面前，个人的力量如同蝼蚁，她什么都做不了，甚至都没把握保全自己。
　　不会有谁觉得用个体伟力就可以制止灾难吧？不会吧不会吧？
　　想要制止这次灾难，要么有人能够轰碎这片天，停下暴风雨，但那是神明才能做到的事情。
　　要么有人能够稳住这艘船，最好是能够把它从颠簸的海浪里拽起来——这玩意儿十万吨。
　　嗯，亲妈怪已经彻底放弃对面的货轮了，那上面虽然装着十几万吨的钢材，可比起一船人来说那就是个屁。
　　宋氏重工的货轮是雇佣的海外船员，方便进出国外的港口，看样子那批船员早已经凶多吉少，连救援都没得救。
　　她沉默了一阵，收起枪，深深地看了一眼这些与其说是放浪形骸，不如说是事不关己的‘船员’们，返身去往歌剧院那边，她现在只能寄希望于XIG空中基地所谓的救援，真的能够到来。
　　……
　　……
　　歌剧院里被集中在一起的游客们，早已经是哭泣加尖叫混杂成一团。
　　快一个小时之后才有救援来，可是这艘船还能够撑到那个时候吗？
　　而且能够在这种工作日期里抽出时间来花好几万块钱享受豪华邮轮的，无不是有家底的富裕人士，谁也不想失去自己打拼半生才换来的家业，如今现在困顿交加叫天天不应叫地地不灵，一个个全都没了主意，哭得愈发凄惨。
　　得梅因瞥了一眼这些人，好心地解除了信道屏蔽：“你们如果有谁要打电话留遗言，那就趁现在吧。”
　　说着他继续弹琴，只是在演奏的时候朝着属下轻轻摆了摆头，示意他们盯着这些游客。
　　看看有谁趁现在会逃跑或者外传情报，亦或者是准备炸掉这艘倾覆在即的邮轮本身，老鼠总是抓不完的。
　　然而更多的人还是在哭泣，留遗言，亦或者是示意动用自己的能力呼叫更快的救援，
　　“妈妈，我现在海上，在邮轮上——对，就是诗歌号，我们撞船了，还遭遇了恐……还遭遇了暴风雨，现在我们整艘船快沉了，呜呜呜我想你！妈妈……”
　　“老婆，我跟你坦白，我在外面有情妇，但是我这次可能要死了……如果我死了，我的遗产都归你，留一套房子给她吧，就一套，老婆，我错了，我到现在发现我爱的还是你……如果我能回去，我一定跟你好好过日子……”
　　“救命啊！快派人来救我！直升机——快艇呢？为什么不行！我让我爸爸把你们都开除掉！”
　　“为什么朋友圈登录不上去？”
　　“兄弟，如果我今天晚上没联系你，记得把我的电脑扔进浴缸……算了，你还是拿去吧，但是记得把我的硬盘里面除了大家都知道的东西之外删了，还有我的浏览器记录——尤其是浏览器记录！”
　　“老铁们双击666！我现在在诗歌号！看到这个背景没？狂风大浪！我们马上就要沉啦！”
　　诗歌号搭载了直连卫星的网络系统，使用还不是免费的而是计时的，可是这会儿谁还在乎那点钱……
　　哭着直播的老哥把手机摄像头对着歌剧院的舷窗外，单单从这个不大的舷窗往外看，就能看见外面海域那像是要翻天覆地一样的场面，黑压压的阴云，卷起来的浪头，甚至还有发光的大鲸鱼。
　　……嗯？发光的大鲸鱼？
　　直播的老哥下意识把手机从面前移开，狐疑地盯着外面看了一阵，但是什么都没发现。
　　于是他继续哭——然后要礼物。
　　如果真挂了，那就挂了，起码还能给家里剩点什么。
　　如果不挂，那这直播光是嗷两嗓子不要点真正的收益，不是浪费了这么惊险的直播机会么……
　　大海上已经开始侧着身子的诗歌号，看起来就像是娃娃机里面那不断被勾起而后又松爪落下的布娃娃，上下颠簸，甚至船头都已经出现了断裂，金属扭曲的巨响声在一瞬间盖过了风浪声。
　　另一边，海事频道的呼叫和游客的电话传回各自的家里，所有家属全都炸了锅。
　　怎么诗歌号能遇上事故？蒙着眼睛开船的吗！21世纪了还能有大雾和冰山？！
　　更糟糕的是那几乎可以确定的海上天气误报，原本的7级风变成了现在的9级风，成了催命符。
　　他们的亲人不但遭遇了事故，而且很可能在茫茫大海上要被海浪吞噬了，他们总得做点什么。
　　得益于豪华邮轮本身的定位，游客们的家庭关系非比寻常，无形的网络仅仅只用了十多分钟就把事情捅上了天。
　　一时之间，无数媒体闻风而动，地中海邮轮公司的董事长几乎是被架着出现在了新闻发布上。
　　而距离事故地点最近的两个岛屿类型国家，则是被莫名其妙地推上了风口浪尖，不知道发生了什么，一下子铺天盖地都是让他们立刻去救援失事船只的声音。
　　直到诗歌号和乘客名单被送上大家的案头，大家这才一下子像是被狠锤了一记，眼冒金星。
　　三千多个游客，个个非富即贵，这里面甚至还有亚太地区的部分国家政要亲属？！
　　实际上这也是野心家为什么选定诗歌号当屎盆子的主要因素——太没分量的船没人记得住。
　　也就是没办法再凑一个海神号级别的阵容出来，诗歌号比起当初的海神号还是差了一个级别。
　　不过也够了，海神号的事件无论是开始还是结束都显得仓促而神秘，诗歌号却是摊开给所有人看到的。
　　网络媒体像是闻到了血腥味的鲨鱼，一连多条热搜瞬间霸榜，连带着太平洋沿岸的网民也跟着炸了毛。
　　网民们的想法和乘客家属差不都，这都什么年代了？大家都能探索火星了！
　　怎么还会有一艘满载游客的豪华邮轮出现这种事情！上一次出现这种事情的还得是在大荧幕里！
　　南棒地区反应尤为激烈，这让他们想起了当初的世越号，而相比起在近海发生的事故，这次可是在大洋中间。
　　因此南棒的激烈反应之中透着浓浓的悲观，他们几乎是所有人都不看好这次的诗歌号能够脱困，更别提还有九级风浪像是想要给谁助助兴一样，一蓬一蓬的浪头拍打在船身上，恨不得把邮轮当场拍碎。
　　『震惊！豪华邮轮竟成绝命孤岛！』
　　『地中海邮轮公司董事长鞠躬致歉，声称这是一场灾难。』
　　『地区海域气象预测失误，多艘船只被困暴风圈，无法脱困。』
　　就近的地区记者不要命一样想要往就近的海域赶去，这个时候谁要是能够拍到画面，谁就能够获得全世界的关注，甚至于那个直播的老哥都在一瞬间成了平台顶流，观看直播的人气因为数据作假一瞬间突破一亿，而后又回落到数十万，但这就是真真切切的数十万人在同时关注这件事了，并且人数还在疯狂增加。
　　但是与之相对应的，是就近数个岛屿型国家的官方全都没有发表回应。
　　十多分钟之后，距离最近的两个小岛表示遗憾，这种海况，他们没有能够进行救援的硬件条件。
　　本子？本子在开会……
　　于是所有人的目光，都投向了之前那‘口出狂言’的XIG号。
　　TPC大家知道，不熟，听说过。
　　XIG号是什么？
　　有人说是外星飞船，有人说是大型工程舰，也有人说是军舰，不一而足。
　　本子的网民们晒出了一些昨天拍摄到的画面，但大家放大瞅了半天，只看出来一抹霸占了镜头大半的银灰色。
　　所以XIG号是一堵墙？或者是一个看起来像是隧道的东西？
　　另外你这图片怎么还带冰碴子的，你管这气候叫本子？你是旅居本子动物园的企鹅么？
　　在网友疯狂的追问下，用光速结束了紧急会议的本子出面鞠躬，表示无力救援。
　　他们已经想尽了一切办法，但是太远了——同时风浪也太大了。
　　当初我们或许可以做点什么，只是很可惜当初没做，网民们帮他们脑补了这么一句收尾，不指望他们了。
　　但是官方公布的数据资料他们还是有看，各国的气象部门纷纷给出了地区海域的气象资料实况。
　　现在诗歌号遭遇的暴雨云，其实是一个台风的雏形，原本这个台风并不会这么快成型，也不应该经过这边。
　　然而这个台风雏形在昨天像是受了刺激一样，突兀地绕了个圈，并且在一天之内风力急剧加强，七级直接升九级，一旦气象预警达到10级，这就不是热带风暴了，而是真真切切的强热带风暴，甚至能变成飓风。
　　12级的飓风可是能够影响大洲气候的可怕存在，风速比起九级的热带风暴直接翻倍。
　　到那个时候……
　　大家把目光重新投向诗歌号，发现似乎已经等不到那个时候了。
　　就在大家迷茫不安，焦急等待的嘶吼，一艘高快艇冲出浪头，最新的直播画面传向全世界。
　　小菜鸟声嘶力竭地拽紧了绑在自己身上的绳子，对着镜头喊道：“我已经抵达了事故海——哎呀——我没事！我没事！我已经抵达了事故海域！大家看到了吗？那就是诗歌号！还有发生事故的另外一艘货轮！海上马车号！”
　　实时现场画面里，诗歌号显得无比凄惨，像是在泥潭里打了滚的萨摩耶。
　　它原本洁白的船身已经带上各种伤痕，船头出现了一个巨大的坑洞，货轮的舰首死死地卡在了坑洞里。
　　两艘船就这么嵌在一起，如同回旋镖一样在海面上不停地打转，货轮上那些沉重的钢材甚至还滑落断裂出来，一次又一次地越过货舱，砸在诗歌号昂贵的橡木甲板上。
　　在大自然的伟力面前，人类引以为傲的工业科技力量，简直就像是个笑话。
　　在歌剧院里面的人们已经话都说不出来了，抱在一起祈祷希望降临，亦或者是在这过山车一样的体验里麻木。
　　作为世界级豪华邮轮，诗歌号的大型舱室都拥有专门的加固措施和单独空气供应系统，怕的就是如果出现邮轮沉没的事件，连挣扎一下的机会都没有——如果正常的意外，那么整个歌剧院甚至连海水都进不来。
　　但是这很显然不是正常的意外，努力在浪头之间穿梭的小菜鸟试图靠近诗歌号。
　　这个莽撞的举动牵扯住了无数人的注意力，小菜鸟惊喜地感受着不那么强烈的颠簸：“浪变小了！风浪在变小！”
　　尽管风浪在她说着变小了，可是摄影机的镜头还是在剧烈抖动，就连她说出来的话也夹杂着灌进麦克风里的狂风暴雨拍打声，沙沙沙听着极为不真切。
　　然而大家屏息看着，发现风浪确实是变小了——原先能触及诗歌号十层甲板的巨浪，这个时候居然在下滑。
　　短短的数分钟时间，小菜鸟所在的快艇往前冲了十多海里，无比接近诗歌号，再没出现过那浪尖跳舞的场面。
　　但是还不等大家高兴，一声撕心裂肺的惊呼，就从公共频道里面传了过来。
　　『风眼——是风眼！大浪来了！快跑啊傻孩子！！』
　　平静的几分钟时间戛然而止，在小菜鸟身后，一道足足二十米高的深蓝色城墙，就这么掀了起来，覆压而下。
　　小菜鸟目瞪口呆地看着那愈发高耸的浪墙，完全说不出话来，耳边只有轰隆隆的浪花声。
　　驾驶快艇的老雷吐掉嘴里压根点不燃的烟，认命地拽出脚下的氧气瓶，确认了一下绳子。
　　天不遂人愿，就差十分钟XIG空中基地就到了，可是这会儿诗歌号眼见着是要被拍散。
　　他准备待会儿捞这丫头起来，再过去看能救几个是几个……
　　一道遮天蔽日的水幕横扫而过，整艘快艇的镜头天旋地转，蓝色的浪花和白色的冰花定格住。
　　……冰花？
　　镜头重新对焦，所有观众看着直播，停止了呼吸，目瞪口呆。
　　一头浑身发光的鲸鱼模样的生物，从海里长身而起，高亢的鲸歌声穿云裂石一般传递开去，而与之一起扩散开的，还有一道横亘数十米宽的白色冰霜城墙，如同三角盾牌一样矗立在诗歌号的正前方。
　　小快艇就是被冰霜城墙顶了起来，就这么悬空在了十多米高的天上。
　　百万吨的海水浪墙撞在冰霜盾墙上，从盾墙两边掠过，回卷的海水拍打起滔天的浪花。
　　大牙牙昂首浮在水面上，半步不退，那看起来有点滑稽的小眼睛里倒映着的是被拦截下来的巨浪。
　　「轰——————」
　　然而就在它似乎阻挡住了这道浪墙的时候，身后却传来一阵让人牙酸的巨大金属扭曲声。
　　大牙牙错愕回头，只见身后本就扭曲的诗歌号因为海浪的湍流扰动，终究是无法维持自己的自重，拦腰断裂开。
　　沉重的船身往下缓缓地滑进水中，像极了电影里面那断裂沉没的一幕，位于‘天上’的镜头忠实拍下这个画面。
　　大牙牙的胸鳍放了下来，似乎是颓然了想要放弃一样，即便只是一头变异的大鲸鱼，那背影都充满了哀伤。
　　可这并不是哀伤！
　　数秒钟之后，大牙牙身上两侧的灯带简直要燃烧起来一样，肉眼可见的辉光冲天而起。
　　「昂——————」

第1291.5章 捞薯条啦
　　冰山！！
　　白色的冰川在海里蔓延，以大牙牙为起始，一座冰山从海里冲起。
　　那些看似脆弱的浮冰，倔强地支撑着一个数万吨重的大铁坨子的下沉，金属凹陷、崩塌、扭曲的细节清晰可辨。
　　小菜鸟打了个哆嗦，刺骨的寒意从四面八方传来，她下意识低头看了眼自己的手机，直播间已经看不见了画面，只有那拥挤到就连文字显示都卡顿的弹幕，不断地反馈着观众正在看着这一切。
　　她深吸了一口气，身下那冰山一样巍峨的城墙护盾似乎还算结实，于是小菜鸟抬手扣开安全带的锁扣，把那歪掉的摄影机拆下来，扛在自己肩膀上。
　　断裂的诗歌号在最后的时刻释放了救生艇，让它们冒着短暂停息的暴风雨离开。
　　一旦诗歌号的残骸沉入海里，那卷起来的涡旋会把周遭数百米的海水都卷进去，救生艇也不能幸免，所以它们必须趁着现在大牙牙还在支撑的片刻时间，赶紧远离危险海域。、
　　“我不知道这好几千人，到底能不能被救起来……”
　　小菜鸟的眼睛贴在摄像机上，声音发颤：“我但是我会拍摄到最后一秒，风在变大，很可能下一个巨浪打过来，所有的一切都会被卷进海里，但是起码在现在——”
　　她的脑袋从摄像机后面抬起：“我也要去救人了！”
　　小菜鸟把摄影机架在冰墙上，跑到被顶到冰墙顶端的快艇面前使劲儿推着这艘船，试图把它推下海。
　　老雷正在咬牙切齿地推船，他看到了一个倾斜的侧坡，可以把船滑下去。
　　这艘快艇是TPC的产物，结实耐造，用的材料是海豚号的同款——海豚号是可以去到万米海底的水中载具。
　　没这么点实力，他们傻了才敢开着快艇冲进九级的暴风圈，就为了进行现场直播……
　　老雷并不介意这个没什么力量的小菜鸟忙自己的，毕竟他的任务就一个，那就是护送她拍大新闻。
　　救援什么的，他一个人怎么可能救得了好几千人？
　　还不是得指望马上抵达的XIG空中基地，甚至就连大牙牙都是意外，并不在他知情的范围内。
　　甚至小菜鸟自己都不知道她的直播到底有多少推流——现在几乎全世界的网络平台都在帮她。
　　但是小菜鸟却咬紧了牙关，一言不发地帮着推船，一边哭一边推，一边推一边哭，胡乱擦一把眼泪，继续用力。
　　超广角镜头的一角拍到她的动作，但只有半截身影，这个到处跑试图寻找大新闻的小菜鸟在这一刻放弃了新闻。
　　她用后背抵着卡在冰墙上的快艇，本身就是为了穿浪而设计的轻量级高速快艇被她推动，往前滑了一截。
　　——或许在这一刻，她终于有了明月天涯当年的气概。
　　成为调查记者之王，只是明月天涯的事迹结果，而她的本心，从来都是那个为生民请命的墨家任侠。
　　小菜鸟没有那样的力量，甚至都没有那种足够成熟的心态，但谨慎稳重是人性，舍身取义又何尝不是人性呢？
　　风浪再度卷了起来，那些被释放的救生艇在浪花里颠簸着，冰面隆隆作响。
　　一道又一道浪涛在海水和冰碴的混合边缘翻腾，断裂之后数万吨重的邮轮猛然往下压了一截。
　　身上穿着救生衣的小菜鸟连带着整艘快艇从倾斜的冰墙一侧滑落，滑滑梯一样惊叫着冲下去十多米，而后重重地砸进海里，翻滚了两圈之后冒出头。
　　老雷跳上快艇，把她提起来：“既然你也下来了，那我们就要去救人了！”
　　“走！”
　　“不拍了？”
　　“救人要紧——走！”
　　那些颠簸的救生艇没有强大的动力，即便有自动扶正功能和内部的救生舱，在这风浪交加的海域里也不过是舢板，老雷准备去把那些释放出来的救生艇带回冰层附近，起码有个落脚的地方。
　　但是一个巨大的浪墙从一侧翻卷过来，十多米高的巨浪让所有人的心里都冒出来两个字——
　　完了……
　　「轰——————」
　　巨大的海浪重重地拍在这一块混杂着钢铁、冰川、海水的地区，把一切都盖了下去。
　　小菜鸟所在的快艇打了个轻巧的滚，翻转过来，小菜鸟胡乱抹开自己脸上的落发。
　　“救生艇呢？那些救生艇呢！那么多！十多艘——怎么全都没了？！”
　　“不要激动，会浮起来的。”老雷脸色铁青，驾驶着快艇朝着最近的一个救生艇赶过去：“怎么还没到！”
　　小菜鸟茫然地看着喜怒无常的海面，在一瞬间的波动之后，现在的大海似乎有恢复了平静。
　　但是视线所及的地方，那橘红色的救生艇零零星星，七零八落……
　　她的目光最后聚焦在远处的光芒上，炫目的生物电灯带，让大牙牙看起来像是一团在冰里燃烧的烈焰。
　　祂就像是灯塔，像是炬火，像是当前唯一的希望。
　　保密条款什么的在脑海里一闪而没，小菜鸟打开快艇上的扩音装置，声音几乎是要把肺里所有的热度全都挤出来一样：“牙牙！拜托你——救救他们！那些救生艇！！”
　　大牙牙的力量很强，在海里它甚至可以压制那些泰坦巨兽，但这样强大的力量也不是万吨级钢铁的对手。
　　正在和巨轮本体较劲的大牙牙微微侧头，听到了小菜鸟的呼唤。
　　它还真没注意到那些救生艇——之前释放出来的寒冰强度太高，就连它自己也冻住了，半截身子卡在冰面上。
　　这个姿势让它无法转身，也无法关注到所有海面和水下的异动，但这里没有泰坦巨兽那样的敌人，所以没关系。
　　可是现在——
　　「昂————」
　　大牙牙的鸣叫声刺破风雨，清晰地被摄像机收录进去，就像是在回应小菜鸟的呼唤。
　　而在这个时候，它额前的王冠开始闪烁，一道金光冲天而起，刺破云霄。
　　天空被搅动，厚重的积雨云里面似乎有什么东西正在翻滚下沉，金色光柱指向的地方，传来隐隐约约的吼声。
　　但这并不是重点，重点是小菜鸟错愕地发现身边多了什么东西……
　　冰？！
　　不对！不是冰！是活的！
　　小菜鸟猛然回头，身后的海水里，一层黑色的游曳的身影穿透带着冰碴的海水，扬起数十道优雅的弧线。
　　这是……海豚！！
　　海豚们鸣叫着往前冲，而除却海豚之外，还有更多鱼类在海底聚集，只是并不露出海面。
　　一个又一个救生艇被鱼群从海里托起，大片的鱼群甚至在海面上泛起粼粼银色波光，如同另类的海洋。
　　有破损的救生艇被托出来，好几条海豚探头探脑发现救生艇里居然没人！
　　这些海里的精灵们叽叽喳喳地叫着，互相交换了一下意见，赶紧又一个猛子扎进水里。
　　十多秒之后，它们总算是找到了那些落水的可怜游客，把像是个八爪鱼一样扒拉着自己的两脚兽顶出海面。
　　不过它们不信任那艘救生艇了，冰面对它们而言也蛮陌生，转了一圈，海豚们朝着小菜鸟所在的快艇方向飞奔。
　　小菜鸟则是捂着嘴泪流满面，无力地跪倒在救生艇里——自己看到的这一幕，童话得就像是故事……
　　大牙牙是隔壁蓝星目前唯一承认的自然进化个体，实打实的海王类，单论存在位阶，甚至超越了泰坦巨兽。
　　地球的泰坦巨兽只是盘踞生态圈顶点，但是并没有召唤且控制同类的能力，甚至压根就找不到几个同类。
　　但是大牙牙可以，整个大洋，乃至于其他的海洋，只要它愿意，都可以找到那些正常生活的鱼群为自己做事。
　　相比起简单的信息素控制，这更类似于某种领袖光环，便如同军团长在巅峰时期之于神恩世界一样。
　　大牙牙收回担忧的小眼神，额前的王冠不知道为什么更亮了，那束光简直就像是定位导航一样，在吸引着什么。
　　数秒钟之后，大家终于知道是什么来了——
　　『这里是隶属于地球和平联合组织的XIG空中基地，呼叫诗歌号，呼叫事故海域那艘快艇，我舰已抵达。』
　　小菜鸟抬起头望着天上，那厚重的积雨云之中，有一抹深沉的金属色就这么缓慢沉下来。
　　那是金属的浮空城，是庞大到摄像头都没能够完全囊括进去的画面，没有被调整角度的摄像头只能看到一堵墙就这么从云中沉降下来，底板闪烁着红蓝黄三色的指示灯光。
　　大牙牙额前的王冠照上去的光柱，恰好就在浮空城的正下方，照亮那里的一个盾牌模样的徽记。
　　徽记上面还有地球和平联合组织的缩写——TPC！
　　海上的波涛，在这个空中基地面前显得异常和缓，狂风也没办法撼动它庞大的钢铁身躯。
　　积雨云从它的上下两侧被吹散，越来越多的灯光照射出来，整个浮空城一样的空中基地，首次在全世界面前露出全貌，那六个庞大的横向推进器迸发出滚烫的热浪，扭曲空气，就连雨幕也被蒸腾成白雾。
　　「轰隆隆————」
　　雷霆一样的闷响传下来，整个XIG空中基地悬停在空中，内里涌出蜂群一样的机械。
　　然而那些对比起来XIG空中基地而言显得渺小的机械，落到近前却丝毫不亚于大型兵器载具的体型，一个比一个夸张离谱，甚至还有一架庞大得过分的预警机模样的重型运输机下面打开舱盖，释放出三架战斗机。
　　运输机里搭载战斗机……小菜鸟已经说不出了，只是呆呆地看着这如同神国降临的一幕。
　　『我舰奉命救援你舰，来自神恩世界的探索团也加入了本次救援。』
　　公频信息通报过后，数十头巨龙腾空而起，跟在那些机器后面从弹射通道里飞出来。
　　连带着它们身后一起的，是好几十根粗大得过分的锁链，看起来像是某种巨型船舶的锚链一样。
　　两道浪墙从远处缓慢地推进过来，小天使的目光触及那银色的细线，整个人都快PTSD了：“有浪！有大浪！！”
　　然而没等她反应过来，一个背后有着三对羽翼的天使就在探照灯的照射下悬定空中，身后是两个腰间生翼的双翼天使，人手一根看起来精致到堪称奢华的长矛，挡在了诗歌号的左边，正面应对那即将推进过来的浪峰。
　　“三段蓄力，亚述尔·米德芝尔达术式！”
　　在神恩世界，亚述尔·米德芝尔达术式是最常见的魔法术式之一。
　　那种中心是圆形，外面套一个正方形，然后不断进行旋转的基础魔法阵形态就来自于米德芝尔达术式。
　　但是六翼天使提尔如今身负命令，自然不可能用古典天使种那套，而是现如今神恩世界智慧种联军的军方制式。
　　神恩舰队的法神都在樱岛火山搞基础建设，无暇抽身，天使种虽然本身算是魔剑士类型，但是应付一下也够了。
　　“炮垒模式展开——强击加农炮展开——”
　　穿戴着作战甲胄的六翼天使提尔羽翼展开，身上那看起来轻便的甲胄亮起蓄力的光芒。
　　奢华的长矛裂开，呈现出电磁炮弹射轨道模样的形态，咣咣咣装填进去足足八发能量核，喷出来一股热气。
　　法神重炮团的制式量产款法杖·旭日之心强化型，原型在法神重炮团团长，也就是人族第一法神手里。
　　据说她那柄旭日之心，在极限模式下能够展开成更为可怖的某种模式，输出限定解除，以消耗魔力或者别的能量为交换，产生出瞬间爆发性的输出——圣日摇篮就是被军团长借用那柄法杖，以消耗全部灵能外加一条手臂的损耗，硬生生打穿了所有防御，摧毁核心，一发击坠。
　　圣阶天使种配上这种传说武器的量产款，全力全开，巨浪被破开一个足有五十米宽的缺口，从船身两侧越过。
　　这就是展示给所有人的力量，而接下来的……
　　六翼天使提尔望向那一群巨龙，接下来的就是它们的时间了！
　　“棒小伙们！好姑娘们！动起来！”
　　换装了重型运载背包的二妮儿呼啸着直冲海里，那长达数千米的巨型锚链被它们放下，像是垂下的气生根。
　　就在小菜鸟以为它们要怎么样的时候，二妮儿龙重重地落在诗歌号的船身上。
　　本就不堪重负的巨轮往下「嘎吱——」一声陡然下陷，大牙牙在远处发出愤怒的叫声。
　　“哈哈哈！抱歉抱歉，你们的造物大是大，可这质量还真是脆啊。”
　　二妮儿龙说着从身后一抹，掏出一个体积堪比快艇的大型挂钩，重重地凿进诗歌号的船身里。
　　「铛————」
　　“开工啦——捞限定船喽！”
　　“……”

第1292章 母慈女孝，谁是母？
　　巨龙到底是一种怎么样的存在？
　　或许在影视作品里，它们残暴、强大、邪恶、狂霸酷炫拽——也可能是无牙仔那种卖萌的。
　　但是对于现如今的神恩世界而言，巨龙是最好用的大型工程机械，是囊括了多种用途的超级工具龙。
　　来到地球这边自然也不例外，二妮儿龙在联军里面本身就要接受工兵训练，区区捞船简直驾轻就熟。
　　「铛————」
　　一声又一声巨大的响声接连响起，巨龙们轮流飞起落下。
　　断裂的半截船身被那看起来像是船锚一样巨大的吊钩牢牢扣住，超过五十根粗大的环节足有人腰宽的铁链，被这些巨龙拖拽着，和空中垂下来的‘流苏’连接在一起，随后被上升的巨力绷直。
　　XIG空中基地，力大砖飞的典范。
　　目前蓝星仅有的两台托卡马克可控核聚变试验机，一台在国家科学院，另一台就在XIG空中基地上，用以支撑单磁极斥力推进器的运转。
　　这个极限升力理论已然逼近两百万吨的庞然大物，吊一个十万吨不到的沉船，甚至有种大车碾小……咳，大马拉小车的错觉。
　　更何况XIG空中基地也不是为了把整艘船吊到空中，而仅仅只是让它不沉入水里。
　　二妮儿龙展开翅膀，那利刃一样的金色羽翼覆盖着甲胄，折射着寒光：“顶层的歌剧院有人是吧？”
　　『对，所有人员都在顶层，等待救援。』
　　“很好，往下数两层，直接切了！”二妮儿龙拽下护目镜：“剑神呢？该你们上了！”
　　「咚————」
　　二十多个人影从天空中坠落，无情地把诗歌号本就满目疮痍的橡木甲板砸出来新的大洞。
　　他们既没有带降落伞，也没有穿什么滑翔服，仅仅只是顺着那宽大的铁链稍稍借力了几下。
　　雷克萨将军从超级英雄降落的姿势缓缓站起身，抬手握住身后的剑柄，干脆利落地拔出大剑。
　　只有贵族才会把剑挂在腰间，因为那些细剑单手剑都是作为装饰用的，观赏性大于实用性。
　　真正的剑神，用的都是双刃大剑，只有这样结实的武器才能够扛得住他们的爆发性输出能力。
　　他当了三年老大，挂着一把单手仪仗剑，浑身不得劲，现在发现当小弟就是舒服——砍就完事儿了！
　　“殿下有命！拆了这艘船——救人！”
　　「铿——————」
　　剑鸣声延绵成一声悠长的颤响，八个剑神带队，剩下的全都是半步剑神的大剑师。
　　这些看起来不起眼的人，个个都是货真价实的超人类，能够正面对抗装甲集群，切坦克堪比切瓜。
　　二妮儿龙嘿嘿一乐：“指挥官，你和船的仇蛮大呀！”
　　“……我现在不是指挥官了，芬妮丝大校，退后！”
　　雷克萨将军才不承认自己和船有仇，那像话吗？
　　虽然长生种对于三年迷航没感觉，但是对于人类种而言……啧，还是执行命令吧。
　　剑神们横剑在手，从十三层的船上建筑里挑了一层合适的，直接就闯了进去。
　　周遭的巨龙们默契地卸下支撑工具，抵在第十层和第九层之间，客串临时立柱。
　　这些剑神一旦化身推土机，轻松就能够把所有建筑支撑连接完全拆毁，到时候它们只需要搬蛋糕一样把最上面的建筑物搬回去就行——即便那里面塞了三千多个游客和一千多个船员。
　　至于说那些事儿多的海浪啊风暴什么的，为什么我们不往里面扔个核弹呢？
　　好吧，核弹没有，但是六翼天使提尔带着几个天翼种，结结实实当了一回炮垒，声势浩大。
　　XIG空中基地并没有展示自带的武力投送，但是那些呼啸着飞来飞去的战斗机看起来还是很厉害的。
　　虽然他们压根就没开火，但是并不妨碍‘它们看起来就很先进哦’的事实，相比起来潜藏在水下的海豚号和箭鱼号才是真没什么牌面，尽管后者还帮着海豚们捞起了几个倒霉的落水者。
　　忙碌的海豚奇怪地看着这个体积比自己大好多，但是造型相仿的铁坨子，用尾巴拍了拍后者。
　　海豚号的外壁DuangDuang作响，驾驶舱里的驾驶员探头看着这些好奇心拉满的海洋精灵，友好地抬手隔着玻璃和它们打招呼，打完招呼之后例行进行了一番‘议论嘲笑其他小飞机’的举动。
　　其实他们还真没什么坏心眼，就是纯粹觉得大家都像海豚，自己这载具体积大而已。
　　然后旁边幽幽地掠过一条巨大的还发着光的大牙牙，用微妙的眼神扫过他们，继续下潜。
　　“……它刚才那个眼神什么意思？”驾驶员诧异地指着那团下沉的发光体。
　　“估计是听懂了——”
　　“这……可是它不是鲸鱼吗？”
　　“变异的。”另一个驾驶员挠了挠脸：“海皇牙中尉的军衔比我们还高一点来着，你礼貌点。”
　　“……”
　　紧接着，一个更为庞大的金属造物静悄悄地掠过，被动声呐里甚至都没有显示对方的存在。
　　那宽厚重剑一样的造型加上五万吨的战列舰级别的体积，这才是货真价实的海中巨兽，海豚号在对方面前就像是平头哥之于非洲象。
　　后者没搭理救援探索用的海豚号，它正在确认海底有没有敌人——梅哥的小潜艇不算。
　　要是被它逮到敌人，保准有对方好果汁吃！
　　海豚号在原地抖了抖，老老实实地继续去执行搜救任务了。
　　这年头高科技载具也就那样，水太深，处处都是大佬，把持不住。
　　回到了潜艇里的梅哥沉默地看着扫描的声呐信号，好片刻之后扯了扯嘴角：“那一位还真是谨慎啊，不放过任何敲打我的机会……”
　　刀疤男在旁边想了想，很想提醒自己老大，那一位虽然算计多而且心眼小，但未必有事儿没事儿都喜欢敲打人。
　　更大的可能是自己老大想太多了，但是话到嘴边却没能说出口——怎么感觉自己老大还挺开心的？
　　“也好，越被忌惮，就代表越有价值，不是么？”
　　“……是。”
　　“回去吧，现在已经不是我们的主场了——那些老鼠处理好没有？”
　　“全都带回来了，目前还没有汇总出来情报。”
　　“找个安静的地方审问，不要在这里……审问出来之后，以圣十字的名义，对那些野心家动手吧。”
　　“这——不会引起连锁反应吗？”
　　“会，但这是我们该做的。”梅哥抿了口香槟：“只有这样，才能够献上我们的忠诚……”
　　“是！”
　　……
　　……
　　小菜鸟站在一块刚搭建起来的巨型浮桥上，扶着铁索，目瞪口呆。
　　诗歌号被轻而易举地拆掉了——奢华的内饰、厚重的橡木板、洁白的船身，被摧枯拉朽一样斩断。
　　如果说巨龙们一个个堪比超巨型矿用挖掘机，那么那些人型剑神就是毫无感情地破拆锤。
　　正常的船舶拆解，恐怕要多台成年挖掘机集体工作，以月为单位，而紧急救援的话，哪怕是换成未成年的小型挖掘机，怎么送上船，怎么破拆，统统都是问题。
　　但是在生物进化文明的‘伟力归于自身’的前提下，这一切问题都不是问题了。
　　装有数千人的歌剧院连带着两层邮轮建筑，被整个打包带走。
　　好心的金系巨龙还给加了承托，保证不会中途散架，这两层‘超大蛋糕’要吊运上升，靠近XIG空中基地的底层甲板之后，打开缺口进行内容物收容，直接吞进去。
　　怎么看都像是只有在好X坞电影里面才会出现的惊险级救援画面！
　　正常人真会这么救援吗？
　　不对，应该说正常的救援真能够做到这种地步吗？！
　　小菜鸟打了个喷嚏，重新架起那台‘被路过的好心天使捡起来’的摄像机，湿漉漉地对着摄像机那一头的观众播报实况——
　　“大家可以看到！现在是现场救援的最新进展！我们在出动了……额——天使，还有巨龙，以及……我……”
　　小菜鸟咂了咂嘴，不确定地回头看了眼身后，又看了眼摄像机。
　　最后她毫无姿态地在自己大腿上拧了一把，而后呲牙咧嘴赶紧搓之前被拧的地方，好几秒之后蹦跶了两下，重新回到画面里：“好吧，根据我最新得到的消息，那是异世界文明的友好交流团，之前出现的是天使种和天翼种，然后那些巨龙，据说也是交流团的，对方是一整个来自异世界的舰队，在得知了这次的海域事故之后，专程跟随XIG空中基地一起赶来救援，大家可以看到，现在救援已经接近尾声——”
　　一个巨大的巨龙头颅垂下来，抵近画面里，好奇地侧着头打量着镜头，而后又拧头换了一边眼睛。
　　巨大的竖瞳和小菜鸟的脑袋差不多大小，淡金色的竖瞳里满是好奇，甚至还伸出爪子在画面里晃了晃。
　　小菜鸟刚准备给观众们展示一下身后的救援画面，冷不丁看到一个大脑袋，整个人吓得惊呼一声往身后一蹦。
　　“呜哇！！”
　　“这，是什么？”配发了简单翻译机的二妮儿龙拆字发问，电子音从那对巨龙来说颇为‘小巧’的仪器里发出。
　　小菜鸟下意识掏了掏被震得发麻的耳朵：“你……会说国语？”
　　“我的，国语，本当上手！”
　　“……”
　　“这是什么？”
　　“直播——那边是人类的观众，观众，看电视的人，你知道这是什么意思吗？”
　　“知道，意思是我们拍电视给他们看？”
　　“……你知道电视？”
　　“我为什么不知道？”二妮儿龙诧异地看着她，想了想，肉痛地取出两枚魔晶，在一阵光芒之中变成人型。
　　“大家好！”头上顶着俩龙角的二妮儿龙一袭金色长裙：“我！粗見漢文似！一部誌取可！交流新手段成鴨知無！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“救援虽然出了点小意外，但一切都朝着好的方向发展……大概。”
　　在XIG空中基地的舰桥上，看着各个监控画面传回来的反馈，卡其色狂放捏了捏眉心。
　　“指挥官，这样真的没有问题吗？”
　　“什么问题？”艾丽娅正在对着镜子看自己的新衣服，乔姬和敦子奉旨摸鱼，帮她整理着装。
　　“那头……咳，那位巨龙，直接变成了人型啊！而且还搞起了直播，她真的知道自己在做什么吗？”
　　“知道，我允许的，而且在地球范围内变型消耗的能量极为庞大，你以为她傻啊？”
　　“……观众们能接受？”
　　“不接受，事情不还是发生了么？”艾丽娅满意地垂下双手，理了理自己的头发：“这个世界变化太快了，你总得让民众知道发生了什么——我是说应该让大家知道的。”
　　第三新神恩市的存在不可能成为机密，艾丽娅作为神恩世界的文明领袖，甚至还得担心地球蓝星这边压曝光度。
　　到时候只有官方互相接触，民间没有融合发展的趋势，很容易出大乱子。
　　她是准备让三个世界未来成为星辰大海征途上可以托付后背的伙伴的，而不是冷冰冰的合作关系。
　　或许这样的融合需要付出几代人甚至十几代人的努力，可总得有个开始。
　　坏消息是双方的发展路线差异有点明显，融合困难。
　　好消息是她现在还活着，能够稍微压一下这样那样的问题。
　　“只要不犯法，随便他们怎么折腾，你们赶紧把第三新神恩市的法规定下来才是真，好了，这边交给你了。”
　　“你要去哪里？”
　　“去当我的好孩子啊，你难道忘了我妈还在下面？”
　　整个歌剧院连带着邮轮的两层建筑都被XIG空中基地收容了进来，这会儿正在机库里清点人员呢。
　　艾丽娅现在就准备去嘤嘤嘤一下——用可可爱爱艾丽娅的身份，而不是玄袍暴君陆颜倾的身份。
　　卡其色狂放欲言又止，好几秒种艰难地挤出来一个建议：“可能你母亲，她已经发觉了端倪。”
　　“所以呢？”
　　“所以你还要去？”
　　“傻的，发现不对又怎么样？我抱着她叫妈，她还能给我一脚踹开？知不知道什么叫小仙女啊？只要我不主动掉马甲，全世界都得哄着我，懂？”
　　艾丽娅很显然对于自己的国宝地位有着清醒的认识，现在属于是搞懂了应该怎么玩了。
　　“那你准备什么时候掉马甲？”
　　“呵，当然是有足够把握她震撼到无以复加的时候，比如说大结局前夕什么的，我变成石像，她痛哭流涕，想想都带感，或者也可以是别的方式，但是现在很显然没有那个冲击力。”
　　“……”
　　“在那之前！”艾丽娅眯了眯眼睛：“母慈女孝，何等美好！”
　　“……那你为什么穿一身玄袍？”
　　“咳——”

第1292.4章 玩弄亲妈的女儿是屑
　　亲妈怪在XIG空中基地的最底层，木然地看着这一切。
　　整个XIG空中基地都在忙碌地工作着，数以百计的工作人员把游客们有序带出，该治疗治疗该疏导疏导。
　　那些身上露着金属色机械义肢，穿着统一制服的工作人员们，似乎对于这种‘大场面’司空见惯，很是平静。
　　反倒是游客们死里逃生，哭哭啼啼，各种混乱。
　　亲妈怪属于是混乱的游客里面少有的没什么反应的，自然也就没有人来管她，只是确认她没有受伤之后登记了一下姓名，塞她手里一大堆毛巾、能量补充剂、备用衣物之类的东西，告诉她如果需要换洗的话可以去哪里，就走了。
　　三千多个游客，一千多个船员，这原本算是庞大的‘遇难者’阵容，在宽敞到看不到边的XIG空中基地底层机库里，就像是往一座超级巨大的体育场里扔进去两三个学校的方阵一样不甚起眼，不懂事的小孩子还没心没肺地到处乱跑，像是探险一样到处窜了起来。
　　听着耳边那些游客们和家里报平安的声音，亲妈怪下意识掏出手机。
　　和个人英雄主义的她不同，艾丽娅——自己的女儿，那个暗世界的暴君，似乎从来都是喜欢大场面。
　　压制别人，喜欢大场面，救助别人，更喜欢饱和式救援。
　　如果是自己的话，面对这样的灾难能够做什么呢？
　　她想了下，充其量自己就是把两艘船停下来，然后试图将其开回港口。
　　……不，正常人应该都不会想到开一座空中基地过来救援，所以这不是自己的问题，这是自己女儿的问题。
　　这么想着，她低头看着手机，一时之间有点‘害怕’打给自己的女儿。
　　因为她不知道自己即将面对的女儿，到底是那个会哭哭啼啼叫自己妈妈的孩子，还是那个能够调动人类和外星文明阵营，用天使和巨龙救援一艘邮轮的可怕上位者。
　　如果单纯是有这么一个上位者，那她反倒是无所谓——环溪观门人从来都是头铁的，无所谓权势。
　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。
　　可自己的女儿和上位者重叠在一起，那种混乱的观感让亲妈怪隐隐有胃痉挛的感觉，这是代表自己紧张了。
　　沉默的她站在原地好一阵，冷不丁听到身边传来一阵急促的脚步声，以及隐隐安静下来的喧嚣。
　　发生了什么？
　　她这么想着，下意识回头望去，身后既没有杀气，也没有什么浩荡的威势，她还真没有警觉。
　　然后她就看到自己师傅一头扑了过来，扎到自己怀里：“妈妈！”
　　“……？？？”
　　下意识揽住那个身影，亲妈怪张了张嘴，脑子像是锈住了一样。
　　不是——
　　——自己为什么要说不是——不是，这个是谁？
　　等到视线终于聚焦，看清楚对方那一身熟悉又陌生的玄色底绣金云龙纹饰的袍服，那断掉的思绪这才接上。
　　哦，原来是我母亲……呸！原来是我女儿……等等……这到底该是谁？
　　那些诧异看着玄袍暴君身影的围观群众目睹了一场母女见面的戏码，于是又收回目光，继续叽叽喳喳。
　　无他，玄袍暴君这长相和衣服，即便是在这混乱的现场依旧引人瞩目，至于说神仙姐姐的面容什么的，对于XIG空中基地的工作人员来说反而没什么感觉——他们的保密协议里记住的是卡其色狂放和艾丽娅的脸，那才是指挥官。
　　亲妈怪浑身僵硬，看着怀里的‘女儿’，好片刻之后声音嘶哑：“你……”
　　“麻麻你怎么了？”陆颜倾抬起头，一双大眼睛像是天真无邪的小可爱：“你没事吧？”
　　不，我没事，但是我觉得你很有事。
　　亲妈怪深吸了一口气，推开她：“这样很好玩吗？”
　　“好玩？”陆颜倾歪了歪头，活像是当初那个天真无邪的小天使。
　　确切地说，是那个小天使离开之后，冒充小天使的小天使——那个卖萌装乖到处可可爱爱的精神变态。
　　但是有什么关系呢？
　　可悲的事情就在于亲妈怪对于离开的小天使很爱护，但是并不熟悉。
　　相反，她对于自己的女儿的‘深刻印象’多半都来自于降临之后的艾小仙女。
　　在她看来不善于表达自己的女儿是过去，那个抱着自己嘤嘤嘤的女儿才是真的。
　　孩子的不同成长阶段罢了，合理。
　　至于说后来那个霸道的，就是假的了，是套了自己孩子的外壳来骗自己的老妖怪。
　　活脱脱一副三段式家庭**剧，八点档的回家的诱惑。
　　陆颜倾有些怯生生，又有些悲伤，还有一点点被抛弃之后的小兽一样的可怜。
　　亲妈怪微微眯起眼睛，有那么一点点疑惑，总觉得哪里不太对。
　　这个神态……
　　如果是那个霸道的、恣意的、游戏人生到近乎无视规则秩序的暴君，真会做得出来么？
　　亲妈怪脑补了一下自己师傅那个级别的存在嘤嘤嘤抱着别人叫妈，有那么一瞬间的思绪断片儿。
　　但是不一样，自己师傅和陆颜倾不一样，亲妈怪深吸了一口气：“说罢，你……到底是谁？”
　　“我就是我啊！”陆颜倾绞着小手手，不知所措：“我、我不是谁……”
　　这回答就跟回答了一样，亲妈怪上次听到这么有用的回答还是上次。
　　她目光一肃，抬手一记手刀劈落下去，势大力沉，半点没有留情，浑身杀意暴涨。
　　然而那能够在暗世界止成年人夜啼的玄袍暴君，却只是缩着脖子下意识闭上眼睛，一副乖怂受惊的模样。
　　亲妈怪的手刀定格在陆颜倾的额前，劲风呼啸，掠过她的头顶，两边的发丝都被吹起，那银色的发丝带着深沉的金属质感，眉心的一点嫣红更是灼灼如火，浑然不似伪装。
　　亲妈怪心头跳起一点点不好的预感，瞳孔微微收缩，手掌往回蜷缩了一下，而后又顺着向下，按住她的脸。
　　陆颜倾睁开眼睛，发现自己没有被砍到，下意识松了口气，嘟着嘴不满：“妈——你干嘛呢！”
　　似乎之前亲妈怪那暴涨的杀意压根没有作用，她只是觉得自己亲妈是要敲她脑袋一下。
　　亲妈怪揪了揪她的脸颊，而后表情复杂到了极点地收回手，思绪混乱。
　　不是易容……
　　不是易容的话——她再度探出手，按住陆颜倾的肩膀，顺着她的肩膀往下捏。
　　好片刻之后，亲妈怪收回手，后退了半步：“怎么会……不可能……”
　　两个人！居然有一模一样的骨相？！
　　哪怕是平行世界的自己和另一个自己，也没有可能相似到这种地步，后天成长的差异总会有微妙的区别。
　　但是陆颜倾——没有易容，就是这副模样的陆颜倾，和自己的女儿艾丽娅，骨相一模一样，简直就同一个人。
　　更可怕的是她现在的神态，现在的态度语气，分明就是自己的女儿……
　　混乱的亲妈怪下意识甩了甩脑袋，怀疑自己是不是在做噩梦，或者已经死了。
　　然而她搬运气血，确定自己呼出来的都还是热气，身体机能也正常——甚至还稍有精进——确定了这不是梦。
　　自己没问题，那就是对面的陆颜倾有问题了。
　　“你——”
　　「蹦————」
　　一声轻微的弦动声传来，亲妈怪眼神顿变：“小心！”
　　陆颜倾也眼神顿变，浩荡的杀气像是之前那能够拍碎邮轮的巨浪一样，席卷整个底层货仓。
　　玄袍无风自动，银发扬起，霎时间从那个可可爱爱的女儿化身最高最高的暴君。
　　她探手一把抓住那道电射而来的乌光，一枚哑光色的短小弩箭在她手心里定格，不得存进。
　　而在视线的尽头，一个看起来像是无辜游客一样的男人衣角才堪堪落下，还没来得及收回的目光，瞳孔地震。
　　空手入强弩？！
　　看着玄袍暴君撇过来的目光，他的视线强行变成好奇，似乎是随意地打量过来，而后掠开。
　　陆颜倾嘴角勾起一抹诡谲的微笑，随手捏完那枚能够洞穿钢板的精钢强弩，无视了那上面的淬毒深紫色泽。
　　她微微扬起下巴，仅仅只是这么一个姿态，辅以腰身挺直的动作，气场顿时就变了。
　　“你这不是什么都没有保护好么，陆无瑕，你的女儿就在你面前，可是你却只会说小心——还是交给我吧。”
　　“你——”
　　“怎么？”陆颜倾望着亲妈怪：“有什么不满？”
　　“……”
　　“哦，你是说我这张脸？”陆颜倾指着自己的脸，而后抬起袖子一抹，面容几乎是眨眼间换成了小天使的样子。
　　“？！”
　　“你觉得这个样子才是你的女儿，对吧？”
　　和之前小天使嘤嘤嘤气质，却顶着陆颜倾的脸的时候不同，现在是反了过来。
　　艾丽娅顶着玄袍暴君的马甲和气势，抬手很贴心地给亲妈怪理了理衣领，说着妈妈辈的话：“这么大个人了，衣服湿了也不赶紧换，万一感冒了怎么办？我很担心你，你师傅也很担心你——你两个师傅都是。”
　　说着她用这张女儿辈的脸贴过去，在亲妈怪的耳边轻声道：“你的女儿已经死了，三岁那年，六岁那年，十八岁那年，亦或者是……出生的时候……”
　　说罢艾丽娅退回来，给亲妈怪比划了个飞吻，身形一转，玄袍衣摆飞扬。
　　“来人——把那个家伙抓起来。”
　　动力妞子几个纵跃过来落下：“哪个？”
　　“打断我和我最亲爱的人美好交流时光的那个，他还想躲？”
　　之前一直蛰伏在游客里的暗世界老鼠这会儿已经在人群中掩藏住身子，可是架不住这是个密室，无处可逃。
　　说起来他也是鬼迷心窍，在这种地方还敢动手，是真不怕死……
　　动力妞子亮出电子眼扫了一圈，兔起鹘落跳过去和那个家伙铛铛铛交手几下，反手一肘将其击飞，而后按住。
　　APEX部队的其他干员冲过来把那个人压在身下，好家伙，当着大家的面行刺老大，当众打脸了属于是！
　　艾丽娅这才嗤笑一声，望着那些不明所以的游客：“没事，大家该干嘛干嘛，那个家伙是潜藏在游客里面的通缉犯，我们核对了游客名单和他不符，其他的没有问题，大家安心，我们一定会送大家回去的。”
　　大家于是恍然，疑惑和不安转成好奇，叽叽喳喳地议论起了‘我就看他像坏人’、‘通缉犯是不是有赏金’之类的话题，连同海上事故一起成为自己的谈资的一部分。
　　亲妈怪眼见艾丽娅要离开的样子，下意识叫住她：“等等！”
　　艾丽娅回过头：“怎么了？”
　　“你……你说清楚！”亲妈怪深吸一口气，横下一条心：“不要打哑谜，到底发生了什么！你说！”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，没有说话。
　　完蛋了，亲妈怪也给玩明白了。
　　不当谜语人了，不逃避了，甚至都不让自己躲了。
　　大家坐下来开诚布公谈一谈，什么事儿都藏不住——往往一个借口需要一百个谎言来弥补。
　　艾丽娅现在的玩法是人格分裂那套，陆颜倾是陆颜倾，艾丽娅是艾丽娅，两个人格是一个人，很合理。
　　但是一旦坐下来大家好好谈谈，那就没得谈了。
　　异世界文明领袖怎么回事？暗世界的玄袍暴君和几十年前那个‘生母’的身份又是怎么回事？
　　好家伙，艾丽娅一想到自己待会儿要撒多少个连环谎，就觉得头皮发麻——她艾某人光明磊落，最不会骗人了。
　　于是她只是笑笑：“想知道啊？”
　　“……你说！”
　　“我偏不，想知道的话，自己去查吧，我只有一个忠告。”艾丽娅竖起一根手指：“那就是……”
　　亲妈怪凝神听着，任由对方再度贴在自己耳边，一副神神秘秘的样子。
　　但是没有然后了，能够空手接住精钢箭矢，徒手将其捏成麻花的玄袍暴君身子一软，倒在亲妈怪怀里。
　　后者下意识揽住艾丽娅，还没来得及说什么，就看到艾丽娅脸色通红，额前发烫，一副高烧的模样。
　　好几秒种之后，后者迷迷糊糊地睁开眼睛，高兴又担心地抱住亲妈怪：“麻麻！”
　　“……”

第1293章 你又何尝不是我女儿呢
　　灵魂旅者（x）
　　精神变态（✓）
　　艾丽娅啊艾丽娅，如此玩弄亲妈怪，你的良心不会痛吗！
　　艾丽娅按下自己本来就没有的良心，一副新生小兽懵懵懂懂的模样，非但不痛，反而有点小兴奋。
　　亲妈怪已经麻了，说实话，她之前在片场那边已经发觉了的事实，如今只不过被更清晰地展现出来罢了。
　　甚至在她看来，艾丽娅现在无法解释的点也不过是‘是自己生母’这么一个不可能的可能。
　　至于说异世界文明领袖什么的，按照情报保密的序列，除非亲妈怪不到处乱跑，并且正式加入作战序列听从指挥，不然还真不会发现——毕竟你不能指望一个常年来去如风的侠女能够碰巧撞见艾丽娅正在训下属。
　　艾丽娅就赌亲妈怪没那个耐性蹲在她身边三五个月！
　　别说三五个月了，估计三五十天都不可能，亲妈怪的行动力是优点也是劣势。
　　至于说别的，那就让脑补怪自己去脑补吧！
　　母女俩互相对视一眼，俱都没发现对方背后的弯弯绕，或许发现了一点，但起码看起来都没发现。
　　艾丽娅强化了自己‘双人格合二为一’的设定，亲妈怪貌似也接受了这个设定：“你……陆姐姐呢？”
　　“不知道呀，有时候她在我身边，有时候就又不见了。”说着艾丽娅像是后知后觉想起来什么一样，拽着自己亲妈：“那个，我、我现在正在帮陆姐姐模仿——不对，应该是叫模仿陆姐姐，帮她坐镇这里，你不要说出去鸭！”
　　亲妈怪有那么一瞬间，想要用某种刺激性比较强的方式让自己女儿曝光一下。
　　比如把她按住，当场打一顿屁股，或许她就会悲愤地承认自己其实在冒充女儿，她陆某人根本已经没有女儿了。
　　但是如果对方突然变脸，说一瞬间转换人格了，然后反过来把自己按住打一顿，似乎也合情合理。
　　女儿的人格暂且不说，这个玄袍暴君的人格，可压根不care自己身为生身母亲的身份，胆大包天到了极点。
　　从某种意义上，自己得到的尊重貌似还没有湛蓝来得多……
　　所以还是那句话——艾丽娅只要愿意演下去，那么全世界都得哄着她。
　　亲妈怪暂时想通了，被迫想通，不然又能怎么办呢？
　　她收敛自己复杂的思绪，像是没发现之前那些屑到不行的操作一样，摸了摸艾丽娅的头：“好，我不说。”
　　可可爱爱的艾丽娅于是抱着自己麻麻，很开心地笑：“你没事就好，我之前还担心你呢！”
　　不，她并不担心，如果说她的体质是拉仇恨的事儿逼，卡其色狂放是走哪炸哪，金叉烧的体质是吸引大怪，那么亲妈怪的体质就是单纯的‘作死但是不会死’，怎么看都适合调查记者这个身份。
　　说起来，金叉烧现在已经从吸引大爬爬升级到了吸引埃洛文斯。
　　真担心哪天她把乌素姆乃至于加坦杰厄也招惹下来啊……
　　作死但是不会死的亲妈怪表情微妙，下意识看了眼刚回到XIG空中基地内部的那一串外星人。
　　说起来还没问呢，自己这几天在沉睡，怎么一觉醒来世界就变样了。
　　异世界文明的交流团？降临在本子的外星舰队？樱岛火山即将被改造成为第三类接触的新城市？
　　这些大新闻触动了一个调查记者的神经，作为调查记者终极体，货真价实的无冕之王，亲妈怪蠢蠢欲动。
　　但是……
　　她低头看了看自己的闺女，抿着唇叹了口气，但是自己好不容易见到女儿。
　　——所以还是先停半天吧。
　　嗯，下午或者明天再去调查一下，总觉得这些事情巧合得就像是有人在背后安排什么一样。
　　不过话说回来，自己两个师傅也在樱岛火山那边，而且还是作为共和国的战略级科学家顾问在场。
　　有什么不对，她们绝对会比自己先发现，目前来说她们什么别的反馈都没有，一切都朝着好的方向发展。
　　所以自己真的需要做什么吗？
　　一边rua着怀里的女儿，一边感悟自己失去了人生目标，亲妈怪多少有点茫然。
　　在蓝星，她到处奔波，就是为了寻找神秘侧的唤醒师傅的可能。
　　白衣道姑负责科技侧，从生物学到人类基因学，层层递进。
　　而她则是在策应科技侧技术获取的同时，寻找着神秘侧的踪迹，上到悬空寺下到海底遗迹，到处都有她的踪影。
　　众所周知，这些神神叨叨的玩意儿不仅她在找，那些有钱显得慌的野心家也在找，与之对应的就是暗世界大型组织。
　　毕竟现在科技侧的尖端都握在大国的手里，想要弯道超车成为新的巨无霸势力，只能是试试神秘侧了。
　　然后就是各种明争暗斗不断，亲妈怪也不怂，当年自己师傅和他们对抗，换到现在她和他们对抗。
　　我明月天涯·陆无瑕不能说完全压制他们，至少也是五五开吧。
　　在有事情做的时候，家庭感情什么的未免就懈怠了，出点问题再正常不过。
　　相比起来，地球这边的自己并没有这样的目标，仅仅只是作为一个称职的记者，多少还有时间照顾家庭。
　　那么现在师傅苏醒了，自己不用追寻神秘侧的事情了，是不是也能够回归单纯的事业和家庭？
　　她低头看着享受被rua头的闺女，目光逐渐柔和，隐隐约约有了那么一点退隐的心思。
　　女儿有多重人格这件事情其实也不算坏事——尤其是玄袍暴君比较强势，可以护着另一个人格。
　　这就跟你家孩子突然之间冒出来一个狂霸酷炫拽的霸道总裁人格，并且真的有霸道总裁的经济实力一样。
　　——主要是有那个经济实力，这就不算欺骗，这叫善意的隐瞒。
　　要是乖巧可爱的女儿冒出来一个到处网贷诈骗欠钱不还抽烟喝酒泡吧的人格……
　　嗯，还是回炉重造吧，生块叉烧都好过生她。
　　艾丽娅在亲妈怪那温暖但是没啥触感的怀里啪叽着，隐约感觉到了这个抱枕的气势正在变得平和。
　　甚至有点佛系……
　　啥玩意儿？亲妈怪顿悟了？
　　那不能啊！
　　艾丽娅微微皱眉，要是亲妈怪顿悟了自己还玩什么？
　　咳——自己玩什么不重要，主要是要亲妈怪大彻大悟，深刻认识到自己的错误，而不是现在这样妥协。
　　不对，这很不对，不能这么继续下去。
　　艾丽娅眼珠一转，思考着怎么给亲妈怪找点人生目标，暂时压下她这佛系的气息。
　　亲妈怪，性别女爱好男……好吧这个未必，但是除了感情方面之外，事业心也同样重。
　　当调查记者？
　　不够，她想要查什么新闻，依照她现在搞懂了怎么玩的套路，估计就直接上门了。
　　到时候往哪像个圆规一样一杵，手里的小本本一摊，家门一报——
　　我，陆无瑕，白首太玄的大徒弟，艾如龙的妻子，艾丽娅的女儿，你滴，新闻大大滴，拿来。
　　好家伙，从白到黑从上到下从蓝星到地球到神恩世界，有什么新闻是她拿不到的？
　　这已经不叫调查记者了，这得是纪律委员会啊……
　　得给她整个狠活儿！得是那种求而不得的目标，最好是会自己跑路的！
　　能够拖延个三五年最好，拖到加坦杰厄具现化，拖到大决战，拖到自己嗷地一声死在她面前给她来个大的。
　　嗯……所以地球和蓝星加起来，真的存在这样的狠活儿么？
　　要知道就算是异种这种常驻副本，在神仙姐姐给她压阵的情况下，也只花了这么点时间就被她通关了。
　　总不能去刷神恩世界降临舰队的本吧？
　　……等等，神恩世界降临？
　　艾丽娅眼前一亮——阿魔！我至死不渝的阿魔你在哪里！
　　她抬起头，小心翼翼地左右看了看，抓着艾丽娅的衣领：“麻麻你过来，我跟你说个事。”
　　“……？”
　　佛系亲妈怪点了点头，从善如流地跟着她去到角落里，有种早年间带孩子的温柔：“什么事？”
　　“麻麻你知道大魔王吗？”
　　“大魔王？”亲妈怪挑了挑眉，在自己的记忆里倒腾了一下，而后反应过来这个代号：“蓝星的那个——家伙？”
　　大魔王的身份太多了，早年间在圣十字当高层，后来一转跳内鬼，后来又有简夫人的身份，再后来甚至疑似穿越到了地球这边，如果说亲妈怪是来去如风不负记者跑得快之名，那对方简直就是记者里面的西方种，神速。
　　蓝星的九局在查大魔王，地球这边的暗世界也在找她，红龙女王什么的更是直接挑明了和她翻脸，要抓她。
　　在这种情况下，大魔王依旧还是个神龙见首不见尾的大魔王，可见对方的逃生手段有多滑溜。
　　“嗯嗯嗯！就是她！”艾小仙女想了下，组织了一下语言：“陆姐姐在找她，似乎……嗯，怎么说呢，应该是她手里有一个东西，陆姐姐很在意的样子……”
　　“……”
　　亲妈怪用复杂的眼神看了眼自己女儿，越是漂亮的女人越是会骗人。
　　自己女儿有够漂亮了，跟小仙女一样，现在都开始骗自己了——她甚至都不知道她的陆姐姐就是自己。
　　“具体是什么东西？”亲妈怪对于大魔王兴致一般，也不能说完全一般，只是觉得不用自己也行。
　　开玩笑，一个玄袍暴君，两个白首太玄，历朝历代的环溪观什么时候拥有过三个观主级的阵容？
　　要知道即便是当年最鼎盛的大明年间南北两脉，环溪观也不过是两个观主，还没有这种官方级别的势力友善度。
　　起码现在神仙姐姐摇人是能够摇来九局级别的存在，当年的环溪观摇人总不可能直接把锦衣卫摇来。
　　所以真要是她们想要抓大魔王，多自己一个不多，少自己一个不——
　　“传国玉玺。”
　　少……
　　“什么？！”亲妈怪眉头狠狠一抽，声音语调都变了：“你确定？！！”
　　传国玉玺？！
　　“嗯，我确定，陆姐姐之前跟我说，我们之所以穿越过来，其实和传国玉玺有关系，也和大魔王有关系。”
　　对不住了阿魔，虽然传国玉玺不在你手里，但是穿越这个锅你必须背。
　　穿越过来之后艾丽娅没少思考到底这道平行世界的星门是怎么打开的，事后发现怎么看怎么像高维天启传送。
　　而且是结合了科技侧技术版本，以强子对撞机为启动契机打造出来的‘科学使用魔法’式的传送。
　　她甚至一度怀疑大魔王用这玩意儿不是为了来地球，是为了回到神恩世界，或者从神恩世界摇点人过来搞侵略。
　　嗯，毕竟按照世界线来说的话，大魔王极有可能是三界大战之前就来到蓝星的，压根不知道改朝换代了。
　　所以艾丽娅甚至可以从剧情的角度来解释为什么自己抓不到大魔王——盖亚酱在保这个内鬼。
　　祂才不在乎大魔王干了什么坏事，祂只是馋大魔王这个工具人可以拉来帮手而已。
　　在这个玄学的基础上，大魔王只要继续搞自己的科学技术和炼金科技结合，顺带弄死几个自然进化者掩加坦杰厄耳目，换成艾丽娅自己来当盖亚酱，估计也得护着这么好用的工具。
　　至于说转生的阿赖耶识……
　　艾丽娅摸了摸下巴，只能说到底是人族为主的生物群体潜意识，当惯了老大，腿脚不利索跪不下去。
　　盖亚酱保生态圈，阿赖耶识保生物种群，双方到底也不是敌对，只能说是目标不同互有重叠，所以得过且过吧。
　　可惜这种玄学级别的剧情讨论过于高屋建瓴，目前除了坚强哥能够插一手之外，其他人听都听不懂。
　　神仙姐姐这种听得懂的，估计也是不信的——共和国人从来就没信过邪，或者说共和国人的命就是不信命。
　　跟神仙姐姐说有一个概念外的敌人，当前科技无法解析的程度，那她可以理解，并且着手应对。
　　和神仙姐姐说这一切都是命运的安排，那她估计就得想办法掀开命运女神的裙子看看里面什么颜色了。
　　亲妈怪也一样，跟她说大魔王很坏坏，那她只是嗯嗯嗯，有空处理掉，毕竟她见到的坏人多了去了。
　　但是要跟她说大魔王不但很坏坏，手里还有传国玉玺——好家伙，那墨家任侠的责任心顿时嗖嗖就燃了。
　　印玺，信也，权也。
　　在共和国乃至于其他国家，印章符玺的作用，都代表了信誉，从而引申出来不同的权力。
　　传国玉玺更是代表了封建时期的国家大义，跟一个墨家任侠说国家大义窃据贼人之手……
　　这样的话，亲妈怪应该就能够燃起些微的斗志了吧？
　　她悄悄地看着自己亲妈，果不其然，亲妈怪眯着眼睛，眸中有名为愤怒的烈焰在燃烧。
　　艾丽娅满意地悄然点头，这样的话，亲妈怪就会去追踪阿魔，她追，阿魔躲，她再追，阿魔再躲，大家嘿嘿嘿。
　　这样的话亲妈怪没空跟在她身边，阿魔也不会跑过来烦她，一举三得——希望大魔王能撑到大决战的时候。
　　想想的话也就这两年了，到时候就算人类的力量对抗不了加坦杰厄，呼叫的机械降神也该抵达了，到时候量子龙神本体往这边一戳，加坦杰厄就算是不想死也得死，秩序侧的真神和无序混乱的破灭根源体是死敌，绝无幸理。
　　到时候自己功成身退，亲妈怪应当也得到了最终版本的震撼，幡然醒悟。
　　事了拂身去，深藏功与名的灵魂旅者轻轻松松地离开，当场一个奥特逃婚，找个新世界继续嗨……
　　擦了擦嘴角流出来的快乐的泪水，艾丽娅揪着亲妈怪的衣领：“麻麻，你想到了什么办法帮帮陆姐姐吗？”
　　“有！”亲妈怪深吸了一口气，平复心情，笑了笑：“妈妈准备去联系所有的朋友，发动各方势力，围剿大魔王。”
　　“……”
　　怎么感觉哪里不太对。
　　不是，这不是自己的做法么？
　　难道亲妈怪才是自己，而自己其实是亲妈怪？
　　被这种风格错位震撼了一下的艾丽娅木然当场，思考了一下之后，提出疑问：“那你呢？”
　　“我啊，我怕我太冲动了，到时候踏入大魔王的陷阱，反而着了暗算。”亲妈怪很谨慎。
　　不！你不会！
　　你就算是直接撞她怀里，看在自己的份上，命运女神也会帮你毫发无——稍微伤一下，然后逃掉。
　　在自己这个超级无敌海景佛跳墙失去作用之前，身为自己最大锚点的你和莲花一样都可以说是百毒不侵。
　　怎么你们就不懂呢？
　　艾丽娅麻了，麻了一下之后，站直身子，揉了揉脸，变了个表情：“你这样不好，真的。”
　　亲妈怪眸光闪烁：“你——”
　　“是我，不是艾丽娅，说起来切换人格怪累的，你知道消耗多大么？”
　　“……不知道。”亲妈怀嘴角勾起一个微微的弧度：“你想说什么？”
　　“没什么，就是问一下你以后的规划——等等，你这个表情什么意思？”
　　“没什么意思，我这样不好吗？谨慎行事，甚至直接就不到处跑，我可是很承情的，我之前遇到那些危险，你一直都在帮我。”亲妈怪垂下眼帘，说得就跟真的一样：“所以为了不给大家添麻烦，我决定暂时休息一段时间。”
　　“……其实也没有很麻烦。”
　　“是吗？可是我都觉得自己很麻烦。”
　　“不，不是说你，我是说你惹到的那些家伙。”
　　“……”
　　有那么一瞬间，亲妈怪对于双方身处的实力位阶有了层级性的认知。
　　但很快她就回过神来：“你想要我离开你——离开小娅身边，对吧？”
　　“对啊，你不觉得你不适合留下吗？”陆颜倾揉了揉脸，努力贯彻变身的设定，换成神仙姐姐的脸：“你的女儿有我照看着就行了，你该干嘛干嘛去吧，别搁这添乱。”
　　“我是她的母亲，亲生母亲。”
　　“哦哟，现在想起来是亲生母亲了？早干嘛去了？”
　　“……”
　　“没有你，她一样过得很好。”陆颜倾反唇相讥：“你要是有这个心，还不如早点解决你和艾如龙之间的问题，你说你们俩又不是断了感情，复婚很难吗？家庭和睦美满很难吗？”
　　说来说去，绕了三万六千英尺，最后还是绕回了家庭剧八点档的剧情。
　　果然，一说这个亲妈怪就不说话了，甚至有种‘你还小你不懂你是孩子大人的感情很复杂’的蠢蠢欲动。
　　陆颜倾蓄力了一会儿，发现亲妈怪忍住了，这才好艰难把diss她的话咽了下去。
　　进阶之后的亲妈怪果然越来越难对付了……
　　“现在是在地球，我没办法解决这些问题。”
　　“那你回去呀，人工星门都建好了，就在樱岛——你要回去的话，我现在给你批。”
　　开玩笑，你女儿我奋斗到现在，为的就是一家三口能够坐在某巴克一起喝咖啡。
　　你要是敢开口说回去复婚，我现在能把加坦杰厄扔一边儿回去给你们准备再办一场婚礼，那才是主线任务！
　　亲妈怪沉默了片刻，抬头和她对视：“之所以这么关心这些问题，从一开始，就因为你即是艾丽娅，也是陆颜倾么？”
　　“对啊，不服啊？”陆颜倾习惯性在她面前拽起来了：“你有意见吗？”
　　“你到底是什么时候存在的？”
　　“这可就早了，你猜。”
　　“我猜不到，但是你的出现，和我有关，对吗？”
　　“没有，怎么能和侠义的明月天涯有关系呢。”陆颜倾阴阳怪气：“千错万错，都是我自己的错。”
　　“……那就是有关系了，我的不对，导致了你的出现，从那以后你就一直看护着另一个自己……”
　　亲妈怪若有所思，这样的话，之前在蓝星一些没头没尾的话，就能够对上了。
　　尤其是那句自己一直在意的语气停顿都很特殊的‘你根本——什么都不明白’的话。
　　原本她还以为对方是用的什么台词，原来是有感而发么……
　　“所以你有什么不满吗？”陆颜倾斜睨着亲妈怪——快生气，快生气，我们吵一架！
　　然后我愤怒点满，你叛逆地离开，就像是合格的叛逆期的女儿和顽固死板的亲妈一样。
　　……等下，这样是不是身份就又错位了？
　　“没有，所以如果我复婚了，和如龙好好地过日子了。”亲妈怪眼神幽幽地望着她：“你呢？那个时候，你还会存在吗？”
　　“我当……”陆颜倾话头一顿，表情微微一滞。
　　灵魂旅者一切随心，如果未来亲妈怪和艾如龙家庭和睦美满，小天使一家四口恩恩爱爱。
　　那他自然也是乐见其成，然后成佛——划掉——然后再度飞升，因为已经完成了对小天使的承诺。
　　不管怎么说，等到大决战之后，玄袍暴君·陆颜倾这个存在，大抵都是不存在了。
　　所以为了盛大地落幕，自己去牺牲掉，不就是原本预定好的最完美的剧本么？
　　“果然啊，这就是你这个‘人格’存在的执念么。”亲妈怪若有所思，呢喃自语。
　　“……不，你想多了。”陆颜倾摆了摆手：“我还有别的使命，拯救世界懂不懂？”
　　小天使的自杀是偶然，但也是被选中的必然，所以以‘拯救世界’为筹码，实现她的愿望连等价交换都不算。
　　命运的长河从来都是顺理成章的，被一只蜗牛追杀然后得到十个亿的事情，只存在于逼乎宇宙，不存在于现实。
　　换到任何人身上，艾丽娅以军团长的灵魂入驻，在离开之后留下的庞大力量、财富、地位、乃至于悠久的寿命，才是回馈被选中的人的一部分，这也算是历史发展的正常进程，而不是说如同圣杯实现愿望那种不靠谱的玩法。
　　毕竟要拯救世界，这些附加的力量或者说价值，都是自然而然就拥有的东西，没有才不合理。
　　——谁见过路边冒出来一个外卖小哥赤手空拳就能够拯救世界的？小蜘蛛？小蜘蛛不还有一身超能力呢么。
　　外卖小哥想要拯救世界，那么他就得预先获得和责任对比来说相对合理的力量才行，这份力量就是命运的礼物。
　　小天使想要的礼物只是父母重新在一起，这么淳朴的梦想估计量子龙神看了都不安，得从别的方面找补。
　　……等等，所以因为小天使太天使了，才会被选中之后送往神恩世界直接开满级大号刷级么？
　　好家伙！这都能给圆上了！不愧是命运女神你啊——艾丽娅有种进意识海把Q版量子龙神rua一顿的冲动。
　　合着你的算计还兼具了培养新工具人这一套的！
　　是自己不好用了还是新工具人性格太好以至于你都不忍放过了？！
　　亲妈怪看着她那变幻的眼神，了然一般笑笑，带着几分感慨：“是么……别的使命……我大概知道了。”
　　“啊……啊？”艾丽娅回过神：“什么知道了？”
　　“我和如龙的事情，暂时不用你担心，不过复合的话，或许现在还不是时候。”
　　“不是——你又懂了？你又懂什么了？！”艾丽娅惊了。
　　怎么这个脑补怪不按照套路出牌的？
　　她又脑补了什么？自己刚才走神那么几秒钟，对方内心戏难道已经就从开始到大结局52集全都演完了吗？！
　　你懂了什么你倒是说出来啊！大家开诚布公地谈谈——她现在就又很想谈谈了。
　　“我只是懂了我该明白的事情而已。”亲妈怪站起来，想了想，还是抬手按住了陆颜倾的头发。
　　但是这次，她的语气格外温和，甚至带着一种‘我是你母亲所以有些责任应该妈妈来承担’的沉稳。
　　“放心吧，去做你该做的事情，剩下的，交给我。”亲妈怪摸了摸她的头：“毕竟……我也是你的母亲啊。”
　　“……？？？”

第1293.5章 艾丽娅阳光明媚
　　到底什么才是一个人的灵魂？
　　这个问题艾丽娅最有发言权，但是她说了别人不信。
　　对于当前的地球和蓝星而言，人类的灵魂是什么是个谜，但是外在的人格表现是可见的。
　　艾丽娅是艾丽娅，陆颜倾又何尝不是陆颜倾呢？
　　所以这就相当于她有两个灵魂，甚至比起金叉烧那种被附身的表现更为可靠。
　　——说起来金叉烧这个样本太突出，以至于只要脑子没坑的都会怀疑艾丽娅是不是招惹了一样不干净的东西。
　　要不然怎么一个身家清白的18岁小可爱，突然就成了叱咤风云的异世界文明领袖呢？
　　但是这些事情亲妈怪不知道，甚至就连金叉烧的亲妈对于埃洛文斯的存在都没有直观的认知。
　　埃洛文斯倒是对自己多了个妈这件事情的认知蛮深刻的……
　　亲妈怪是一个母亲，尽管她来去如风，各种快乐不受控制，各种惹事让人血压升高，但她依旧是个妈。
　　她在用自己认为对的方式，爱着自己的女儿——以前是一个，现在是两个了。
　　艾丽娅是她女儿，陆颜倾又何尝不是她女儿呢？
　　亲妈怪找到了问题的关键，她认为陆颜倾是小天使为家庭复合而诞生的人格，一旦愿望实现就不再存在。
　　杀死一个独立的人格，听起来或许没有什么大不了的，甚至可以说是治疗心理疾病。
　　但是『玄袍暴君·陆颜倾』这种程度的独立人格，还真能算是心理疾病吗？
　　让她去‘杀死’自己的一个女儿，就是为了满足另一个女儿的愿望，这种事情实在是不可能。
　　所以啊——去做你该做的，你认为对的事情吧！我的女儿！
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈哈——”
　　金怪鸟毫无形象地倒在地上打滚，笑得眼泪都出来了：“她那个样子——她那个表情！哈哈哈——”
　　对于金怪鸟而言，能够看到军团长任何吃瘪的画面都是血赚，更别提这种被极限反杀的情况了。
　　至于说艾丽娅和妈妈的恩怨情仇，对于一个能够在时间长河里追剧的家伙来说有什么秘密可言？
　　旁边是神色微妙的两个神仙姐姐，互相对视一眼，俱都从对方的眼神里看到了难以言说。
　　倒也不是她们故意偷窥，而是XIG空中基地本身除了工作人员的休息舱之外，其他地方不存在监控死角。
　　再加上一只路过的好心女娲给予了一点点小帮助，她们看到听到这些内容也很正常。
　　说句倚老卖老的话，要是有什么神仙姐姐这种年龄这种身份都不能听的八卦，那多半是反人类级别的了……
　　只是没想到现在……
　　“咳。”温柔神仙姐姐抬袖掩嘴轻咳了一声：“这样……倒也不错，多一分牵挂。”
　　霸道神仙姐姐揉了揉额角：“牵挂么……”
　　“毕竟这是孩子的家事，我们却是没办法插手的。”
　　“罢了——”霸道神仙姐姐叹气：“闹吧闹吧，闹不出什么大乱子来……大概。”
　　亲妈怪性子倔，艾丽娅性子更倔，这俩但凡有个是听劝的，事情怎么也走不到现在这步。
　　而依照亲妈怪的性子，在彻底解开‘陆颜倾不是艾丽娅’这个不算误会的误会之前，想要让她干点儿什么顺艾丽娅心意的事情，那也是别想了，复合是不可能复合的，为了保住陆颜倾她说不定连原本残存的那点情丝都能给斩了。
　　金怪鸟擦了擦眼泪爬起来：“哎呀笑得我肚子痛，她也有今天！”
　　“……”
　　两个神仙姐姐又对视了一眼，互相看到了对方眼里对于金怪鸟的兴趣。
　　金叉烧她们知道，孙辈的孩子，可可爱爱，一点点蠢萌无伤大雅，憨直是福。
　　但是埃洛文斯……
　　埃洛文斯并不知道自己即将落入魔掌，要是时间长河里可以看到自己，祂当年傻了才会撞到军团长手里找死。
　　但是没关系，大家都有了各自光明的未来，就像是真的一样。
　　……
　　……
　　欧罗巴·某不愿透露姓名的庄园
　　大魔王打了个冷颤，莫名其妙感觉有人在算计自己。
　　但是并没有——起码现在看不到，一切都还正常，甚至有些事情依旧在计划之中。
　　她呼出一口浊气，抿了口红酒，表情沉重地继续看面前的画面。
　　占星师走了，留下来的水晶球看不到任何内容，大魔王现在看的是自己安插在本子的内应传来的直播。
　　樱岛火山的改造，工程量浩大，计划更是野心十足，新建一个大型国际都市级别的存在。
　　即便是以大兴土木为特长的科技机械文明，破土动工这样的工程也需要以年为单位的建设时间。
　　但是在降临舰队手里，这个工程紧紧只用了大半天，就已经完成了‘移山填海’这么一个物理意义上的阶段。
　　巨大的火山被破碎，下面的岩浆囊被引流到了岩层间隙，抬起了部分海床，一片荒芜的‘新大陆’就此诞生。
　　无论看多少次，大魔王都没办法把这种程度的技术和人类种的炼金术联系起来。
　　如果用一个那么恰当的比喻，高等精灵种的炼金技术是现代医学，那么人类种当初的炼金术就是头痛放血脚痛砍脚的程度，粗制滥造，半通不通，比直接放着等死好点有限。
　　毕竟人类种既没有长生种的知识积累，也没有高等精灵种这种三巨头种族之一的稳定知识传承环境。
　　吃饭都困难的年代，兵荒马乱，内忧外患，哪里还有心思搞大型科研……
　　但是现如今看起来，人类种分明拥有了可以媲美高等精灵种的技术，以及极高的智慧种间社会地位。
　　巨龙种和天使种的出现，给她的冲击不亚于看到昔日富贵千金级别的小伙伴如今沦落到了给人当女仆的境地。
　　何至于此？
　　看不懂，大魔王已经喝了两瓶酒了，越看越看不懂，越看越心慌。
　　但是没关系，仅仅只是这种程度的话，还不足以动摇自己的决心。
　　哪怕有这么一批来自故乡的同伴，也是赢不了的，不能让这些任性的家伙断送这个清净而蔚蓝的星球。
　　他们根本就对敌人的力量一无所知……
　　注视着这些家伙起高楼，阿魔已经脑补到了他们宴宾客然后楼塌了的场景，现在越快乐，以后就越凄惨。
　　哪里像是自己，只要心理预期足够低，那么到时候只要能够保住一点点那都算是超常发挥，完全不会消沉。
　　不过他们的到来也不完全是坏消息，既然他们能够过来，就意味着通道的建立有可能成功。
　　“……艾丽娅——”
　　默念着那个名字，信息缺失的大魔王还没能够察觉艾丽娅的特殊身份，只是觉得对方是某种探索先导者的身份，正是因为她来到了这两个世界，所以才引来了这些货真价实的同类，任性地把这个世界搅成一锅粥。
　　「砰————」
　　把手里的高脚杯用力捏成碎渣，大魔王沉默了几秒钟，拿起毛巾擦了擦手，顺带rua了一把旁边看热闹的黑猫。
　　黑猫什么都没有说，只是幽幽地看着画面里那些飞来飞去身上还挂着奇怪铠甲的巨龙，又看了看自己的小身板儿，忧伤的舔了舔爪子，甩着尾巴假寐。
　　随便啦，怎么样都好，心累了，毁灭吧。
　　“没关系，他们做他们的，我们做我们的，时间会证明一切。”
　　大魔王虎摸着黑猫，重新端起一个高脚杯：“而且我们也——”
　　“殿下！”一个焦急的声音传来，不等大魔王皱眉，对方就急匆匆地闯入小花园里：“出事了！”
　　“出什么事了，慌慌张张的。”
　　“那一位放出话来，让我们交出传国玉玺！”
　　“……什么？”
　　“那一位——就是，那个暴君……”
　　“我知道是她！传国玉玺？！”大魔王怀疑自己听错了：“她的意思是那种东西在我手里？”
　　“这……难道不是吗？”
　　“我要那东西干什么！那就是块石头！我又不是共和国人！”
　　大魔王虽然上手过传国玉玺，但只是知道那可以制作某种禁魔结晶，算是传奇物品的一种。
　　她并不知道那是可以镇压一洲的量子龙神真鳞——因为她压根就不知道量子龙神的存在。
　　至于说传奇物品什么的，大魔王自己好歹也是一代大BOSS，稀奇古怪的东西见得多了，传奇物品无非就是历史上吹嘘得厉害点，什么冈格尼尔什么朗基努斯之枪巴拉巴拉，本质上不还是工具而已么，在被制造出来的当初有不少甚至只是普通工具罢了。
　　相比起其实用性而言，传国玉玺什么的充其量就是有历史意义的石头，只是材质有点特殊，用起来还不如长枪长矛呢，后者起码可以砸人。
　　要不是瞅着没什么必要，她当初还差点打算弄碎成原材料的……
　　不过打碎传国玉玺当原料什么的，也就这话没给共和国那边公频播放了。
　　好家伙，上上下下ABAB之后十五亿条命是吧？
　　“可是她……”手下下意识指了指外面，意思是人家玄袍暴君也是有身份的人，总不至于凭空诬陷你吧？
　　要不是你偷的，她问你要干嘛？
　　大魔王嘎嘣一声把另一个高脚杯也给撅了，黑猫尾巴毛陡然竖起来一炸，喵喵叫着疯狂挠大魔王。
　　后者这才反应过来，赶紧把猫放下，可也只觉得一股怒意顶得心肝脾肺肾都在颤抖，眼前发黑冒金星。
　　“这个无廉耻的家伙——这个狗贼！”大魔王愤怒地甩出去一道风刃，把旁边的树桩又给砍矮了一截：“竖子！！”
　　手下没听懂，只是觉得这种外国语言吼起来还挺有气势的，原来是骂人的话吗？
　　“现在外面什么情况？”无能狂怒了一阵，大魔王好艰难平息心情。
　　不能生气，生气就跟着对方的步调走了，不能被牵着鼻子。
　　骄兵必败，现在看降临舰队的样子，分明是和当前的地球官方达成了友好交流的共识，艾丽娅恐怕还自认为实力大增，不知道高兴到哪里去了，越是这种心态就越是容易找到漏洞，自己完全可以把她给——
　　大魔王重重一握拳，像是手里攥着艾丽娅的良心，直接捏爆一样。
　　——笑死，艾丽娅根本没有良心，各种意义上……
　　“外面都在传是您拿走了传国玉玺，并且还……”手下想是想起了什么，开始支支吾吾。
　　“还什么？”大魔王眼眸微眯：“说！”
　　众做周知，阿魔讲道理的，给高工资的，甚至是不会迁怒下属的——要不然为什么人家还敢给她卖命？
　　开玩笑，对面可是一手支撑着TPC，一手镇压暗世界，依旧无敌于世的玄袍暴君啊！
　　要不是大魔王实在是给得太多了……
　　手下下意识藏起手机，觉得不该给好老板看这些动气的东西：“没什么，只是一些污蔑罢了。”
　　“污蔑？污蔑我偷传国玉玺的话她都敢说，你都敢信，别的污蔑你还不敢了？”
　　“这……”
　　“拿出来！”
　　“殿下，你别生气，你就当假的看……”
　　“哼！我自己会看！”大魔王拿过手机，第一眼就看到一个熟悉的界面。
　　一看到这个短视频界面大魔王就血压高，甚至不用看都知道是什么了，大魔王甚至有种当场发出很大的声音掩盖过去的冲动，一把直接把手机给捏成了黑屏，锂电池冒出冉冉青烟。
　　“……”可怜的打工人看着自己的手机，抿了抿唇，到底还是没敢说什么。
　　大魔王把手机扔了回去：“去吧，告诉那些人，我没有传国玉玺，这都是她的阴谋，想要挑起我们的内斗，而且区区一枚传国玉玺而已，就算是有收藏价值的文物，又值多少钱？”
　　“三十亿美金。”
　　“……多少？”大魔王怀疑自己听错了。
　　“那一位出价三十亿美金，传国玉玺的价格，另外……如果殿下你也被捕的话，可以额外加20美金。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“这个椰子是地方特产么？”
　　“是啊，我们这边都是这种椰子，很清甜的！”
　　“厚吗？”
　　“厚，肉很厚的。”
　　“有——不那么厚的吗？”
　　“这……”水果摊的老板奇怪地看着面前的顾客，考虑到是外国友人，又选了个薄点的：“这种薄点，很好开的。”
　　“不，还有更薄的没有？我要那种看起来很厚重，但是砸在人头上直接爆开的，比较脆的。”
　　“……用椰子砸人是犯法的啊！”
　　“我是被砸的那个。”坚强哥笑笑，很绅士：“没关系，朋友之间玩闹而已，真的。”
　　“……你们这些年轻人现在玩得真开，没有那种东西，你换一家店问问吧。”
　　店老板摆手，示意赶紧滚，你们这些玩法太新潮，自己老了承受不住，万一追责算谁的？
　　麻辣鸡丝推了推墨镜：“走啦，到了约好的时间了。”
　　“可是我总觉得现在不合适……”坚强哥摸着下巴，有点犹豫。
　　“有什么不合适的？”麻辣鸡丝皱眉：“我还得找她算账呢——”
　　“直觉……耶鲁，你怎么看？”坚强哥望向身边的奶啤大黄：“你说现在去拜访大小姐合适吗？”
　　刚从隔离室出来，正在观察这个世界和蓝星有什么不同的奶啤大黄闻言回过神：“我觉得挺好的，今天天气晴朗，也没听说有什么事件发生，大小姐的心情应该也不错吧？”
　　“咳咳。”麻辣鸡丝咳嗽了几声：“那个我突然有点不舒服，可能是新世界水土不服，我先回去看看，你们先去吧。”
　　“……？”

第1294章 海王娅和黑莲花
　　“阿娅，你真的没事？”
　　莲花给躺在自己大腿上的辣个少女换了一块新的温热的毛巾：“要不要去看医生？”
　　“……没事。”艾丽娅恹恹地侧了个身，摘了毛巾，面朝里蠕动了一下身子：“只是有点心累。”
　　“这样啊。”莲花想了想，发现确实无法可想，只能是暂时放弃劝艾丽娅不要讳疾忌医。
　　想想也对，阿娅虽然常年一副病秧子的模样，柔柔弱弱林妹妹，动不动吐两口血。
　　但她生撕虎豹只手擎天的时候，貌似也和病秧子的模样没区别，这或许就是所谓的表里如一吧。
　　“不是说阿姨也在么？怎么没看到人呢？”莲花好奇地打量了一下附近。
　　“走了，忙。”艾丽娅又转了个身，脸朝下，一副要死不活的样子：“忙，都忙，忙点好。”
　　亲妈怪走了，就连半天都没停留。
　　在找到了新的人生目标之后，亲妈怪恢复了行动力，依旧是那个铁肩担道义辣手著文章的明月天涯。
　　她现在坚定地认为艾丽娅和陆颜倾都是自己闺女，尽管后者有些许精神变态的潜质，但无伤大雅。
　　所以在将主线任务从‘唤醒师傅’变成了‘保住两个女儿’之后，她又开始寻求新的解决之道，具体方式答题表现为跑来跑去，求助玄学力量，搞个大新闻，以及坚决不复合，并且依旧和蓝星的艾如龙先生保持藕断丝连的不伦恋情。
　　艾丽娅的血压一度被拉满，能够扛得住还真是感谢这二品武道外景大宗师的体魄。
　　换个承受能力弱点的，怕不是当场嗷地一嗓子就撅过去了……
　　可就算这样，艾丽娅也没能完全顶得住，在亲妈怪离开之后直接就躺了。
　　嗯，和莲花来了无关，没有莲花的话她原本准备回去找温柔神仙姐姐躺的。
　　至于说霸道神仙姐姐……怎么说呢，三十年的时代变迁浓缩到一个人的身上，真就是早就绫波丽和明日香的性格差别，如果说温柔神仙姐姐适合做老婆，那么霸道神仙姐姐就适合做女朋友，还是那种包养自己的女朋友。
　　不过问题不大，艾丽娅准备抽空跟澳门厨房佬多学几道家常菜，老婆和女朋友未必就不能和睦相处了。
　　莲花不知道这个渣女在想什么，只是笑着摸摸头，关爱空巢阿娅。
　　“大家都在做想做的事情，这不也挺好的么，我也一样啊。”
　　“那你怎么还知道过来安慰我？”艾丽娅闷声闷气：“她不该向你好好学习一下？”
　　我老婆都知道出事了赶紧过来看看我！你这个当妈的还不如儿媳妇！
　　以后果然自己还是不要和妈一起过了，搬出去另立门户……等下，所以现在不就已经差不多了么？
　　“我来这里，是因为我们一船金属原料没了呀。”莲花rua着艾丽娅的白毛：“顺路看看阿娅而已。”
　　原料贵重（×）
　　看看阿娅（√）
　　诗歌号撞上了海上马车号，所有人的关注点都在诗歌号的好几千游客、船员的生命安全上。
　　至于说造价昂贵的邮轮？虽然有点浪费，但是救人要紧，拆毁掉了地中海邮轮还得感谢动工的剑神。
　　反倒是可怜的宋氏重工的一整船金属原料没人心疼也没人关注，足足二十万吨有色金属，就这还没算运费。
　　这些原材料原本是准备从国内运送到鹿特丹的，运费每集装箱800美金，一个集装箱相当于20吨的运载量。
　　也就是说不论有色金属本身的成本，折合下来每吨有色金属光是运输就超过40块，一船下来快递费800万美金。
　　就这还是无视了国际航线运力紧张涨价，宋氏重工走成本价来算的，要知道这段时间国际运力紧张，每周的报价都在疯涨，平均一个星期涨幅高达100美金，更别说樱岛地区的第三新神恩市建设让这些家伙瞅准了商机。
　　昨天晚上TPC把这些单子给那些奸商，问他们报价多少，结果那报价单直接把卡其色狂放血压都给气高了。
　　同一商品报价，宋氏重工运费给800，那些狗东西每TEU敢要1950！
　　这相当于每吨的运费直接翻倍，而且还没算别的，是以这些单子艾丽娅全都举贤不避亲，扔给国内了。
　　所以这会儿真要说，躺着哭唧唧的应该是莲花而不是艾丽娅才对，前者应该在车底，而不该在车里。
　　“……你说会不会是那些国际原材料供应商觉得被抢了生意，所以弄出来这么一茬？”
　　艾丽娅又转回来，脸朝上，带着不惮以最大的恶意揣度那些狗东西的心态。
　　“原材料供应商不会制造这么大的惨案吧？”莲花想了下，觉得似乎不值得。
　　即便把第三新神恩市的所需原材料供应折算起来，第一期的工程原料也才买了五十亿美金的货。
　　这么点钱，值得把一整艘邮轮用来当陷阱，一个坑埋进去一个宋氏重工外加一个TPC？
　　“那可说不准，在你看来几千人的命比几十个亿贵，可有些家伙看来，这笔买卖简直血赚。”
　　“这……”
　　“算了。”艾丽娅咂了咂嘴，又放弃了搞事情的想法：“我现在身份特殊，不能乱来，嘁——算他们运气好！”
　　印玺，信也，权也，艾丽娅现在身上挂着无形的TPC和神恩降临舰队的大印，必须要对这两边的公信力负责。
　　所以封建时代的君主制度，最理想的情况就是天下皆可私，唯陛下一人公。
　　也就是说大家都可以有私心私利，但是皇帝坐在那个位置上不能有，他是裁判，是绝对公正的最高裁决者。
　　实际上这是必然做不到的，皇帝也想要有自己的那份好处，皇帝就不是人？
　　只是说有雄心壮志的皇帝，或者稍微有点良心的上位者，都会尽力去维持自己的公正裁决者的身份罢了。
　　艾丽娅当了那么久的老大，自然也有这方面的觉悟，现在只能说是重新捡起了身为老大的自我修养。
　　以前那种快乐的‘我说你有，你没有也有’的日子一去不复返了，不同的身份做不同的事情。
　　当老大是不能栽赃陷害的，不然以后就没有人信这样的老大了——针对阿魔除外。
　　那种反派个体，什么屎盆子都能扣，谁让他们自己不学好呢……
　　之前她才刚刚坑了一波阿魔，传国玉玺挂了三十个亿美金的价格，阿魔这波估计得连夜提桶跑路。
　　至于说艾丽娅有没有三十亿美金……这样吧，你要是能从大魔王手里找到传国玉玺，再谈赏金的事儿。
　　玄袍暴君对于举旗造反的野心家和异种们都有着足够的容忍度，但唯独对于暗世界从来都是暴虐有加。
　　虽然她是从暗世界起家的，但是作为一个文明领袖出身的大佬，她能容忍这些游走在社会秩序边缘的存在才有鬼了，暗世界互相之间争斗再怎么厉害，那也是狗咬狗，死了也是白死。
　　但凡她有一点良心，也不至于一点良心都没有，成天盯着暗世界可持续性竭泽而渔了……
　　不过这也不怪她，瞧瞧主角团，谁没个正儿八经的明世界身份工作乃至于理想追求？
　　正经人谁成天混暗世界啊，就连亲妈怪那种，人都还是个正儿八经的记者呢，大记，人车马费都得给顶格的。
　　艾丽娅之前和小天使聊天还聊到过这事儿，在地球这边的陆无瑕因为家庭相对和睦，更注重记者事业。
　　据说她当年也不是没有拒绝过车马费，但是这钱她不拿对方更不心安，据说有好几次发布会都请她，给红包她没要，于是对方急了，部门主管亲自联系想要套话，觉得陆大记是不是对咱们这边有点什么意见啊，可以提，咱们改。
　　陆无瑕对他们能有什么意见？她纯粹是因为前夫有钱——划掉——老公有钱罢了，还没离婚呢，不在乎那三瓜俩枣的，再说了即便离婚那不也能分财产么，真要是分了，世界女富豪排行榜她得空降前十，更不在乎了。
　　结果后来还是拿了车马费，不然被弄得心烦，然后转手就给捐了，捐款人还就写企业的名儿。
　　该揭露的也还是揭露，整得后续没点逼数底气的都不愿意请她，背地里不知道戳了多少次她的小人儿。
　　但是反过来，要是能够堂堂正正把陆大记请过去，那就是真有底气了，最次也是个合格线，不怕黑掉底裤。
　　大魔王但凡能够跟亲妈怪学学，别成天老惦记着她那‘进化者清除计划’之类的破事儿，整点对世界对社会有益的，那艾丽娅也不至于逮着她薅羊毛一点心理压力都没有。
　　“阿娅接下来准备做什么呢？”莲花开始打听叛逆的那口子的未来规划。
　　相比起别人出去花天酒地一掷千金什么的，没有什么不良嗜好可就是不着家的艾丽娅属实是难搞。
　　按理说她这种家伙最好骗了，莲花在专门的网站上学习过怎么诱捕一只艾丽娅。
　　只要自己布置一个拥有牙膏厂12代顶配硬件外加皮衣刀客家顶级空气显卡的电竞书房，再塞满御三家从出道到现在的所有型号游戏机，摆个三五面墙的游戏，弄个十个八个展示柜的钢普拉或者塑料小人，漫画什么的摞足八十个平方，家庭影院挂个百二十寸的巨幕，影音室hifi备上，剩下的守株待兔就行。
　　用网友的话来说，这将会是她做出的最错误的决定，因为从诱捕成功那一刻开始，艾丽娅将会从她的朋友变成她的另一半，然后会有好长一段时间的沉迷期，无法挣脱这个陷阱，堕落其中。
　　这就是莲花想要的，作为稍微有那么点积蓄的小富婆，她都已经把硬件准备到了‘用飞行员训练舱给艾丽娅玩飞行游戏’的地步了，缺的只是一只逃逸中的艾丽娅而已。
　　可偏生艾丽娅一副随时都想要退休摸鱼的甜言蜜语，行动起来却是拯救世界拯救人类一套一套的。
　　这种事业心重的女人比起纯粹的渣女难搞太多，莲花甚至都羞愧于自己想要套牢对方的想法。
　　是以她现在想要搞点小动作都小心翼翼地，生怕自己成为全世界的罪人——阿娅又在皱眉头了，一定又在思考很严肃的事情，宋芙蕖啊宋芙蕖，你怎么能够这么幼稚呢！儿女私情怎么有家国大义重要！
　　“接下来？”艾丽娅目光涣散，看着面前挡着视线的布料：“接下来继续拍戏，我能干什么，我什么都不能干。”
　　“……拍戏？”
　　“对啊，我之前的好几部戏都还没上映呢，突然就给我加了这么多手下，我不得养他们啊？”
　　艾丽娅觉得自己要承担起赚钱养手下的义务，就跟她当初在神恩世界当佣兵打工一样。
　　只不过那会儿出去砍怪甚至是砍人都有钱拿，在蓝星和地球砍人，那得是别人住院她坐牢。
　　别人觉得玄袍暴君富可敌国，实际上玄袍暴君兜里比脸还干净，手机掏出来所有余额拢共二百零五块八。
　　这二百是问小天使借的，五块八是平时抢群里的红包一块八毛就这么攒下来的。
　　等以后熊萝莉回来，这就是娘俩仅有的那么点零花钱了，想要省着点花还得蹲超市的临期品处理活动……
　　莲花觉得自家阿娅对于有些事情可能有什么误解，比如说那么好几万个超人类她就算想自己养别人也不会让。
　　真要是让艾丽娅完全掌握并且补全了迷航舰队的后勤——行吧，这下该轮到别人心率直奔一百八了。
　　“得想办法搞点钱。”艾丽娅咬牙切齿：“到处都是窟窿，再多的钱都不禁花！”
　　“如果阿娅需要的话，我手里还有点……”
　　“那不行，说起来——坚强哥和麻辣鸡丝是不是来了？”
　　“……”莲花想了想，按住艾丽娅的心口：“阿娅，你良心不会痛吗？大家都是好朋友啊。”
　　莲花身为旁观者都觉得齐同学和柏妮丝同学已经很可怜了，次次都被艾丽娅坑。
　　虽然坚强哥和麻辣鸡丝从艾丽娅手里漏出来的那些机会里面十倍找补回来了，可朋友之间就该真诚相处啊。
　　“是吗？”艾丽娅挠了挠脸：“说起来，上次麻辣鸡丝给我的回信里面确实提到过这个。”
　　“……提到过什么？”
　　“好朋友啊，说什么‘如果不是我们的法律不允许，那么有的事情她早就做了’之类的，反正就是让我等她过来。”
　　莲花的卡姿兰大眼睛眨了眨，又眨了眨，高光逐渐退却。
　　法律不允许的事情？而且还是她们那边法律允许，自己这边法律不允许的……
　　“阿娅——”
　　“嗯？”
　　“有时候，好朋友更应该明算账呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　“阿嚏——”
　　麻辣鸡丝打了个喷嚏，从穿梭机里跳下来。
　　坚强哥提着个塑料袋，袋子里是一些去朋友家做客应该买的水果。
　　就是不知道为什么，坚强哥挑的水果虽然成色很好，但都是那种皮薄馅大的类型……
　　麻辣鸡丝揉了揉鼻子：“我感觉有人在背后骂我——不会又是那个臭女人吧？”
　　“大小姐骂人一般都是当面的。”坚强哥推了推装斯文人用的平光眼镜：“可能你只是鼻子痒了而已。”
　　艾小仙女有什么坏心眼呢？她甚至都没什么心眼儿，只剩下坏了。
　　“也是……”麻辣鸡丝对此深以为然：“哼，上次害得我们差点社会性死亡，要不是共和国不允许持枪，我当场就得开重火力去打她！”
　　“不，就算是你们那边合法，重火力也是不行的吧。”
　　“我家就是生产这个的！”麻辣鸡丝脖子一梗：“而且我有钱！”
　　傻贼鹰军火选购街，打听打听谁是爹，洛克希德·马丁是说笑的？
　　坚强哥摸了摸鼻子：“严格来说，我们现在是在她的地盘上，而且这个地盘还是在天上。”
　　“……”麻辣鸡丝看了看脚下的银灰色地板，顿时安静下来不说话了。
　　XIG空中基地，她对于这玩意儿的参数恐怕比艾丽娅自己还熟悉，因为这套动力系统的建造她就有提供帮助。
　　在蓝星那边赶工的时候，麻辣鸡丝是真的把压箱底的技术都掏出来了，想想自己苦心积虑尽心竭力，就是为了给‘仇人’的势力添砖加瓦，这种没有枪没有炮我帮对面造的命运无常简直就像是光速打脸，让人头秃。
　　“好久不见。”离光小道姑开着通勤车过来：“大师姐在休息室，走吧。”
　　“果然啊，你到这边就是被当成小丫鬟用。”麻辣鸡丝揉了揉离光小道姑的脸：“她怎么舍得呢？”
　　离光小道姑的脸被揉成小笼包，嘟着嘴含糊道：“杰西卡在这边……是……TPC主官之一……”
　　哭泣猫猫头在蓝星，何尝不是被你当成丫鬟来用呢？
　　“啊这——”
　　“大小姐心情怎么样？”坚强哥习惯性投石问路，说话间把一块上好的羊脂白玉塞到离光小道姑手里。
　　离光小道姑没什么兴趣爱好，非要说的话就是折腾一下高科技飞剑，或者弄点师傅喜欢的金石竹木小文玩之类的，当初艾丽娅扛回来的那根黄花梨，就是被离光小道姑给弄成画案进献给师傅了，属实是母慈女孝。
　　“大师姐心情很微妙。”离光小道姑把石头揣袖子里，想了想，提醒道：“她在撩拨宋姐姐，要小心。”
　　“……这么渣——咳，我是说明显的吗？”麻辣鸡丝毒舌嘲弄：“听起来真像是她的风格啊，不娶又喜欢撩！”
　　“这种小趣味我能理解，可是为什么要小心？”坚强哥的关注点始终着眼于安全：“和我们有关吗？”
　　“确切地说，和柏妮丝小姐有关。”
　　“我？”麻辣鸡丝指着自己：“和我有什么关系？”
　　“大师姐很欣赏你写给她的情书。”离光小道姑实话实说，三无小脸望着麻辣鸡丝：“她还给宋姐姐读了。”
　　“我什么时候写过情书给她？”麻辣鸡丝瞪圆了眼睛：“我唯一给她写过的一封信就是骂她的！还是在上次她写留言给我们的时候——那个时候离光你也记得吧！”
　　当时发出了很大的声音掩盖过去的离光小道姑闻言眼神微微漂移开，语气也跟着飘：“不记得了。”
　　“……”
　　“那个——”坚强哥提醒麻辣鸡丝：“有没有可能，你写的确实是情书？”
　　“绝不可能！我就是骂她的！威胁她的！”麻辣鸡丝跺脚：“我和艾丽娅不共戴天！血海深仇！”
　　「咚————」
　　一声闷响，麻辣鸡丝只觉得脚底微微一颤，下意识顺着声音望向身后。
　　一头巨大的泛着黄铜色泽的巨龙，龙角上还绑着一个蝴蝶结，好奇地探头下来：“`〃聽説妳咊我們冕下有讎ら.？”
　　“……？？！”

第1295章 麻辣鸡丝的随身老姐姐
　　说火星文的头上的龙角打着蝴蝶结的巨龙妹子你会喜欢吗？
　　二妮儿龙那硕大的脑袋抵近麻辣鸡丝面前，打量着她的脸：“唔……你也是冕下的后宫？”
　　这句话是用神恩通用语说的，女娲没有帮她翻译的意思，麻辣鸡丝也没听懂。
　　不，或者说听懂了更应该疑惑——为什么我一口一个鲨了她，却会被认为是她的后宫啊！
　　麻辣鸡丝现在还沉浸于这么大一只特异生物杵在面前的冲击感，活生生的巨龙啊！
　　片刻之后，同手同脚走路的麻辣鸡丝在巨龙的‘护送’下抵达了艾丽娅的休息室。
　　与之一起的还有那只收敛着翅膀像是钻通风管道一样在舱室内挤来挤去的巨大金属色巨龙。
　　艾丽娅看着泥头车那么大的脑袋钻进来，第一反应是把莲花护在身后，第二反应是抓起面前的仙贝砸了过去。
　　“你有病吧！室内不许变身我说了多少次！”
　　“哦，忘了。”
　　面对上司的咆哮，二妮儿龙毫无心理障碍地重新变了回来，一副理直气壮的样子。
　　“你之前不是变成人形了吗？怎么又变回来了？”艾丽娅皱着眉：“能量消耗不大？”
　　“带着补给用过的魔晶呢。”二妮儿龙从兜里掏出一个小袋子，这里面是舰队拨给她的特殊补给。
　　艾丽娅眼眸微眯：“告诉雷克萨和罗森堡，收起那些小心思，这里的不是敌人，别给我惹事儿。”
　　“哦……”
　　二妮儿龙缩了缩脖子，艾丽娅骂她她不怕，艾丽娅用这种平静的语气说话她就又怂了。
　　不愧是军团长，自己这边在试探什么，她就能猜出来——罗森堡大导师和雷克萨指挥官让她变来变去，是为了收集情报，舰队好歹是为了探索远征的，又不蠢，小心思多着呢。
　　变身是为了测试能耗，试探在这个没有元素力量的世界里，如果想要维持极限作战状态需要多大的能量供应。
　　用巨龙的体型来活动，是为了测试这些人类构装兵器的强度。
　　光明正大地测试极限，这不比举着俩锤子一声四十一声八十来得好使？
　　罗森堡大导师对于这个世界的人类种技术估计得没错，这些科技机械量产能力惊人，但是也脆弱得惊人。
　　XIG空中基地已经算是所有构装兵器大型载具里面最庞大最皮实的了，百万吨级的体积可谓惊人。
　　但相比起神恩世界的同款载具而言，这个百万吨的大铁坨子也堪称脆弱，在巨龙种的极限压力测试下比铁皮壳子好点有限。
　　毕竟能够扛得住一群自然进化生物折腾的载具，已经不是傻大黑粗能够形容的，毛子的重工业风格见了都要甘拜下风，二百年生的精灵之森原生橡木炮制出来的舰体，放到蓝星地球这边最薄的也是航母甲板级别。
　　最厚的？加持了各种炼金法阵之后，那就奔着古斯塔夫打上去也就是伤个漆皮不用做钣金的目标去的。
　　虽然听起来有点不礼貌，但是想想看天空龙巢和圣日摇篮那种直辖市规模的浮空城，也就不难理解在神恩世界的智慧种认知里什么叫皮实——这玩意儿首先得有个千把米厚的岩层打底才行吧？
　　甚至说句难听的，第三远征舰队的旗舰挂着D旗，切到战列舰模式上撞角，和XIG空中基地对撞那都有把握赢。
　　二妮儿龙倒腾了这么半天，见到艾丽娅不悦这才老老实实地消停下来，背后的情报收集了一箩筐。
　　嗯，女娲也收集他们的情报收集了一箩筐，这波啊，这波叫互惠互利……
　　艾丽娅哼了声，不理会一脸‘我错了但我下次还敢’的二妮儿龙人型，转而望向坚强哥和麻辣鸡丝。
　　“哎呀，来就来呗，还带什么礼物……”
　　满脸笑容的艾丽娅迎上去，打开袋子看了看，脸色恢复平静：“哦，水果啊。”
　　“你——那个……巨龙……”
　　麻辣鸡丝比划着自己都看不懂的手势，在艾丽娅和那头可以变身的巨龙之间来回倒腾。
　　“嗯，巨龙，怎么了？”艾丽娅挑了个桃子出来：“吃么？”
　　“……她可以变成人诶！”
　　“这很稀奇？”艾丽娅耸了耸肩：“以前西幻小说不都这样写的么，合理。”
　　实际上并不合理，生命形态变化哪有那么容易，还不是量子龙神打了相关的MOD，那就是个模组狂。
　　炼金研究院深入研究的时候，发现了不少第四纪元魔法皇帝们的研究资料和技术心得。
　　而这些巨佬们之所以改造世界，就是因为他们认为这个世界本身就是被‘制造出来’的。
　　神宇宙底层规律有明显的人为修改痕迹，所以他们建造奇观就毫无心理压力了。
　　创造者改得，我改不得？我魔法皇帝又何尝不想创造美丽新世界呢？
　　但凡多那么点对于大自然的敬畏，也不至于被原罪污染一次性团灭掉。
　　这波啊，这波叫反正让二追三，ED……咳，我上我也行。
　　麻辣鸡丝用麻木的神经接受了这个事实，用微妙的眼神盯着二妮儿龙打量了好一阵，这才坐下。
　　二妮儿龙被她看得心里发慌，下意识问旁边的离光小道姑：“她什么意思？”
　　离光小道姑想了想：“估计是对你有兴趣。”
　　“诶？”二妮儿龙摸了摸自己的脸：“我虽然对于人类种没有偏见，可是繁衍后代什么的至少得是异性起步吧？”
　　“不，大概是想把你做成收藏品。”
　　“哦，她在上面？”
　　“不会动那种收藏品。”离光小道姑瞥了眼这个满脸写着发情期仨字的家伙，怀疑巨龙种是不是猫科的。
　　要不然这季节也不对啊……
　　至于说收藏品什么的，西方人么，对于抓根宝的情结，虽然没有共和国人对于五爪金龙的情结那么严重，但多少还是有点的，作为西方人里面绝对的人上人，麻辣鸡丝没有第一时间说这个也是额滴，那是看在艾丽娅的面子上。
　　麻辣鸡丝虽然没有狩猎的爱好，但是她叔叔有，根据离光小道姑的情报，大鲍勃是个典型的花花公子式富豪。
　　狩猎，飙车，大豪斯大泳池配上大长腿，纸醉金迷——也不知道是为了迷惑别人还是自己真就这么玩的。
　　麻辣鸡丝估计是有那么一瞬间起了‘把这只巨龙当做猎物送给叔叔’的心思，离光小道姑很熟悉那个眼神。
　　她平时看到一些有趣的金石竹木物件儿，也有那种目光，准备搜罗起来送给自己师傅。
　　至于说保护环境保护珍稀动物什么的，听那些白左富豪双标狗说说也就罢了，完全信不得他们的行为。
　　每每原本是为了保护野生动物的纪录片播出之后，那些有名有姓的动物全都被富豪做成了收藏品，找谁说理去？
　　二妮儿龙后知后觉，拍着心口一阵后怕：“哇，你们这边的人类种好残暴啊！”
　　离光小道姑斜了她一眼，她似乎误会了什么，尤其是对于双方实力的认知。
　　在这个世界上或许有很多这样那样的坏人，可是能坏到‘狩猎一头五代战斗机级别的野兽’程度的，屈指可数。
　　而且基本都是自己人……
　　说句老实话，离光小道姑还蛮好奇自己用绝仙剑能不能破开这个家伙的防御，可惜试不得。
　　她揣起小手手，想了想瞅着身边这只没有当女仆的觉悟，又颠颠儿地自己跑去给大师姐泡茶。
　　麻辣鸡丝这个坏东西收敛了坏心思，开门见山：“你醒悟罢！艾丽娅！”
　　正在吃桃子的艾丽娅闻言一愣：“醒悟啥？”
　　“你祸害我们那次！你不准备给点说法！”麻辣鸡丝拍桌子：“当着那么多人！我都知道关着灯！”
　　“……哪次？”艾丽娅回忆了一下大家美好的相处日常，因为迫害次数太多，一时之间以至于找不到定位。
　　“你居然还问哪次？就上次！星门通讯！”
　　麻辣鸡丝该怎么表达自己的仇恨，她之所以不顾一切在星门开通之后就赶过来，为的不就是那封信么！
　　好家伙，在座的诸位全都是科研界的大拿，史官秉笔春秋，就准备记录两个平行世界初次交换信息的盛况。
　　结果信一打开，当头八个字儿——柏妮丝11岁尿床——麻辣鸡丝当时一枚核弹砸下去灭口的心思都有了。
　　这是小猫咪能看的东西？大猫也不能看！都得死！
　　“哦……”
　　艾丽娅挠了挠头，寻思这也算是深仇大恨，果然麻辣鸡丝已经是精神变态了。
　　“哦什么哦！你得给个说法！”
　　许是二妮儿龙变成了人型，麻辣鸡丝的双脚又离地了，智商占领高地了，继续抖起来了。
　　“说法啊……”艾丽娅想了想，坐下来：“这边你也有叔叔哦。”
　　“……你什么意思？”麻辣鸡丝眉头一挑，意识到事情并不单纯。
　　“你叔叔在这边也有侄女。”
　　“这不是很正常的吗？”
　　“所以你是多余的。”
　　“我——”
　　“他还有老婆和女儿，上一任妖刀姬知道吧？快生了估计。”
　　“……”
　　“你说万一你没人要的话，怎么办呢？”艾丽娅歪了歪头，杀人诛心。
　　其实并不会没有人要，大鲍勃想来不会拒绝两个侄女的快乐，就像是宋先生开心得跟捡了钱一样。
　　要是多个儿子，宋先生估计还得头秃一下怎么分家产，可是多了俩闺女，宋先生那叫一个欢快啊。
　　熊萝莉回蓝星处理家务事，宋先生这段时间据说吃饭都不香了，果然女儿都是父亲的小棉袄。
　　同理，如果是野心勃勃的侄子，那么大鲍勃或许思考一下有了亲生孩子之后的遗产身后事。
　　可是多了个傻芙芙的侄女，只能说大鲍勃先生赢麻了，不得连夜飞过来嘘寒问暖一番？
　　只能说这些家伙都不会当闺女，唯独我艾小仙女无敌于世，是一等一的带孝女——就是摊上了个亲妈怪……
　　麻辣鸡丝被艾丽娅说得有那么点心慌，可还是强自镇定下来。
　　“哼！你别想这样渲染威胁论就能够让我屈服，我是不会依赖你的！”
　　“不是威胁，是事实，顺带一提，杰西卡在这边也有了自己的事业。”
　　哭泣猫猫头到底是跳反还是忠装反已经不重要了，现如今的TPC四巨头之一的位置，她是坐稳了得坐，坐不稳也得坐，一个萝卜一个坑。
　　拥有了好几万超人类之后，TPC已经是一股全世界都无法忽视的力量，当初折中上位的猫猫头这波血赚。
　　她要是退了，其他的势力不得连夜推新人上位啊？还有猫猫头背后那些人什么事？
　　这还不如和哭泣猫猫头继续合作下去呢！
　　议价权从哭泣猫猫头背后的那些势力换成了猫猫头本身，给人的感觉就像是高考失误无奈选择了个专科，可是入校第一天发现学校专升本了，懂事的学校靠着自己的力量让所有学生都成功读了本科不说，还大一升985，大二升211，大三直接奔着世界名校去了！
　　这种好事，上一次出现还是在上一次的梦里……
　　麻辣鸡丝眨了眨眼，左右看了看，有点心塞地发现自己势单力薄。
　　好像……确实……自己是没什么依仗的……
　　坚强哥比麻辣鸡丝还心塞，毕竟作为一个压根没有在这个世界出生的存在，他的家族关系基本还处于液体状态。
　　全智加点的艾丽娅随口嘀咕了几句，轻而易举撕扯掉了麻辣鸡丝的防线。
　　而后她才后知后觉地想起来大家是小伙伴来着，小伙伴似乎不能用这种方式去坑对方。
　　嗯，绝对不是自己心黑，纯粹是因为这段时间身份转换太快，一下子没回过神……
　　身上笼罩着低气压的麻辣鸡丝呆坐原地，坚强哥无奈地笑笑，转移话题。
　　“大小姐，我们是来商量事情的，关于元宇宙。”
　　“啥玩意儿？”
　　“第二世界，虚拟世界，至于说元宇宙的说法，用的是上世纪的科幻小说《雪崩》的概念。”
　　艾丽娅接过对方递过来的资料，快速翻看了一下，这才恍然坚强哥和麻辣鸡丝过来的原因。
　　科幻小说《雪崩》里面，描绘了一个庞大的虚拟现实世界。
　　在那个世界当中，人们用脑机接口制作的数字化身互相竞争，提高自己的地位。
　　其实就是虚拟现实里面头号玩家那套，或者说林克死大头的升级覆盖版本。
　　至于说元宇宙这个说法，只不过是因为虚拟现实只要足够贴近真实，就和‘宇宙’这个定义没太大区别了。
　　毕竟时空性、真实性、独立性和连接交叉定义都是说得过去的，而基于现实的话，那么这玩意儿能够覆盖的范围就海了去了，从虚拟现实到扩展现实，什么AR/VR/XR，区块链、云计算、数字孪生技术巴拉巴拉……
　　麻辣鸡丝已经在她老家那边上市相关的概念股跑马圈钱了，而据说共和国这边也成立了相关的委员会。
　　艾丽娅翻了几页，看到另外一个基于元宇宙概念的深入计划，眼眸微眯。
　　“用虚拟现实的方式，在元宇宙里先把蓝星、地球和神恩世界互相连接起来么，还真是好大的野心啊……”
　　现实世界里两个世界互相连通，所需要的人力物力时间都消耗巨大，而且各种现实问题需要来回拉扯。
　　但是在虚拟现实里，反倒可以暂时无视掉这一切——通俗来说未来也不过是个合服罢了，屁大点事。
　　艾丽娅之前砸下去的那么多钱终于有了回响，现在蓝星的技术力足够支撑虚拟现实世界的初步构建。
　　基于最新建造出来的超级计算机矩阵，已经可以构筑一个庞大到能够容纳当前互联网连带着所有网民的第二世界，为此麻辣鸡丝她们还弄了不少这样币那样币的概念，悄悄地汇聚了全网的算力，用以架设新世界。
　　至于说硬件方面——暂时只能辛苦玩家了，空气显卡是为了新世界才变成空气的，当然背锅的是挖矿的。
　　在集中算力、集中硬件、大规模限电供应能源的情况下，位于西伯利亚冰原地区靠近北极圈的超巨型方尖碑矩阵于日前架设成功，散热的话依赖于高纬度的独特气候，理论上能够支持早期的完全成型的第二世界。
　　而这个世界，就是元宇宙的根基或者说雏形。
　　如果说移动梦网是移动互联网的里程碑，那么当前的元宇宙概念就将会成为未来数字世界的又一座里程碑。
　　或许头号玩家里面的绿洲世界，不再是梦想，而是会成为一个无比贴近人类，甚至于有点来得太快的现实。
　　“大小姐，这个计划蓝星那边已经初步敲定了，我们是作为民间代表，来地球这边进行后续协商的。”
　　麻辣鸡丝和坚强哥，各自代表着两个大区的利益体，意义重大，蓝星那边估计已经达成了共识。
　　而他们来到地球之后第一件事就是找到艾丽娅，一来是出于小伙伴的情谊，二来也是相信她的实力。
　　毕竟跟着艾丽娅有肉吃，这都快成路径依赖了，他们相信艾丽娅能够快刀斩乱麻搞定这一切，尽快上马囊括三个世界的元宇宙。
　　嗯，尽管神恩世界是昨晚才加进去的，原本只是计划联通蓝星和地球的……
　　“有野心，我喜欢。”艾丽娅放下平板：“所以你们想要怎么办？先当做没有我的存在。”
　　“如果没有大小姐的话，那么大概率我们是只能等到共和国完成基础设施建设之后，跟地球这边的其他国家摊牌，然后构建一个新的虚拟世界国际秩序……至少需要五年。”
　　“那你们觉得，有我的话，需要多久？”艾丽娅挑了挑眉：“你们就这么相信我有这个本事？”
　　“相信，或者说，当前的两个世界，都只有你有这样的本事。”坚强哥很笃定：“大小姐你肯出面，最多半年，甚至更短，技术层面我们完全可以搞定，唯一缺少的就是一个绝对的压制力。”
　　艾丽娅如果不是那个被默认的人间之神，那她还真没这个话语权，但是现在她有，也只有她有。
　　“那我能分多少好处？”艾丽娅往后靠在沙发上：“我不缺钱，但是我现在多了一些手下，我得给他们挣点餐补。”
　　“三个世界各自分配33%，完全平均，剩下的1%，是大小姐你一个人的。”坚强哥对于分配计划很干脆。
　　或者说这并不是他们能够做主的，而是从一开始就划定下来的线。
　　就如同艾丽娅掌握着无尽海洋世界的分配权一样，拥有元宇宙基础技术的蓝星共和国，也有着定价权。
　　虽然三个世界各自拿33%看起来是共和国亏了，但是不亏出去的话，别人怎么可能同意参加这个大计划？
　　而这33%在世界内的分配里面，共和国恐怕就没有这么好说话了，到时候得是真刀真枪明算账……
　　“未来整个虚拟世界，整个元宇宙，我有1%？”艾丽娅指着自己的脸：“这么多，真不是害我？”
　　“这就要看大小姐你肯不肯要这1%了。”
　　“……啧，有意思，真的有意思。”
　　……
　　……
　　“TPC要召开发布会？”
　　“是关于樱岛火山的吧，之前新闻不是挺大的么。”
　　“我感觉不像，樱岛火山的话一直都在直播，有什么需要单独发布的？”
　　“那就是关于诗歌号救援？”
　　“可那不也在直播吗？”
　　“那我想不到了——而且这排场好大啊！”
　　能不大么，艾丽娅给出了业界内定格的车马费，起步都是按W算，还有全球巡航包机。
　　不同大洲的大型都市，直接包下了整个航线，只要有记者证就能来，每个地区凑够一架飞机就申请航线起飞。
　　48个小时之后，一场堪称盛大的发布会将会在XIG空中基地举办，而届时最少也会有超过两万名记者参与。
　　麻辣鸡丝和坚强哥没跟进这事儿，而是出来见见新世界的世面，看什么都新鲜。
　　这会儿他们已经溜达了一圈了，正蹲在鹿儿岛海边的望远镜观景台边上看对岸。
　　对岸就是樱岛火山的新都市工地，旁边蹲着卡其色狂放，早期版本的主角团难得凑个好日子蹲一块儿，享受着略带硫磺味的海风吹拂。
　　“大小姐真是雷厉风行。”坚强哥习惯性夸赞了一声，然后吃香蕉。
　　麻辣鸡丝伸长自己的黑丝美腿，理了理裙摆，重新换了个蹲姿：“太快了，有点不习惯，不先发个二级债券？”
　　圈钱嘛，哪里都不嫌多，麻辣鸡丝觉得这就应该先炒作一下，圈一波概念股，一级债基再发行二级债券，层层套娃，等到穷鬼没有油水可榨了，这才开始计划也不迟——不然钱从哪里来？
　　“大小姐这次不是奔着穷鬼去的，谁有钱她打算挣谁的。”卡其色狂放叹气：“希望她能够稍微收着点吧。”
　　不过劝都没得劝，谁让那些野心家一次又一次挑衅艾丽娅呢？
　　估计她早就等一个机会了，这纯粹是瞌睡的时候递枕头，锄地的时候递铲子，顺手。
　　“所以这段时间发生了什么？”坚强哥和麻辣鸡丝都不是很清楚具体，怎么艾丽娅变得怪怪的。
　　如果说当初的艾丽娅是那个来去如风恣意张扬的少女，那么现在就更像是一举一动霸王之气侧漏的霸主。
　　说好听点是碾过去之前先说一声，有礼貌。
　　可是说难听点，那就是完全没有把谁放在眼里，说碾就真碾了……
　　“一言难尽，而且我现在都没搞清楚大小姐到底是怎么有那么一帮手下的。”
　　卡其色狂放吃着橘子，用下巴示意了一下悬浮在樱岛火山地块上方的舰队：“看到没有，异世界文明舰队，有一个算一个全都是超人类，好几万，大小姐是他们的老大。”
　　“……这不是穿越异世界然后升级打怪开创文明的剧情么？”坚强哥摸着下巴：“串剧本了？”
　　“可别扯你那玄学了。”麻辣鸡丝翻了个白眼：“你怎么不说是心灵控制呢？我觉得这更像是她有什么控制对方的办法，就像是凯瑞甘变成了虫族女王一样。”
　　“也不是没可能——所以大小姐还是大小姐吗？”
　　“好像还是。”
　　“具体一点，论据呢？什么叫好像？”
　　“具体一点的话……她又吃瘪了，在她妈那里。”
　　“哦……”坚强哥和麻辣鸡丝拖着长音点头。
　　懂了，艾丽娅还是艾丽娅，依旧是那个震撼不成被反杀的小可怜。
　　“所以她开发布会准备说什么？就这么直接公布元宇宙虚拟世界的存在？”
　　“嗯，好像就是这样，面向全世界——她本身虽然不出面，但是TPC现在有这个话语权。”
　　卡其色狂放说着自己都难以置信，到底是什么样的情况下，一个平平无奇的少女才能够‘莫名其妙’地手握一个全世界都要为之侧目的庞然大物的？这真是做梦能够做出来的剧情么？
　　要知道他卡其色狂放自己作为曾经的服务器主角，版本之女，最大的梦想也不过是成为一个‘有用的人’而已。
　　而艾丽娅这边，好家伙，起步就奔着全球争霸去了……
　　“所以我们是掉版本了吗？”坚强哥居安思危，用简单易懂的语言提出了当前的难题。
　　早期的主角团小伙伴，一个个都有着比艾丽娅更庞大的势力背景，是不可多得的助力，堪称新生代巨头联合。
　　可是现在的艾丽娅已然是朝着星辰大海去了，主角团也升级到了神仙姐姐的地步，大家有点跟不上了。
　　麻辣鸡丝用手里的糖葫芦竹签戳着地砖：“哼，我才没有难过……什么叫掉版本？我又不是非要和她一起玩……”
　　“你说这话的时候先擦擦眼泪。”
　　“我没哭！”麻辣鸡丝瞪着眼睛：“我这是被沙子迷了眼！”
　　“好好好，没哭没哭……说起来，金同学是什么情况？”坚强哥想起了之前擦肩而过的金叉烧。
　　“她啊——”卡其色狂放挠了挠脸：“保密，她的情况特殊，现在和以往大不一样了，没办法介绍给你们。”
　　坚强哥赶紧挪开两步：“那就别说，不要提细节，安全第一。”
　　他和麻辣鸡丝的密级已经不低了，提个名字都得被提醒保密的存在，可想而知涉及到了什么。
　　金怪鸟——或者说埃洛文斯的存在，某种程度上和艾丽娅是一个级别的，只不过前者来得早，所以霸占了地盘。
　　要不怎么金怪鸟还在那里说怪话呢，知道的祂是埃洛文斯，不知道的还得以为祂是艾丽击落的人呢。
　　三千万年被胖揍，三千万年之后又要被揍，开门被踹门，关门到隔壁片场还要被致敬的扳机仔收拾。
　　上一个这么惨的，或者说这么敬业的怪兽，还得是满门忠烈的小龙虾巴尔坦星人……
　　“所以说金同学升级了！”麻辣鸡丝一拍手：“我们可以跟一下吗？”
　　“……不是说你说的不扯玄学的吗？”坚强哥哭笑不得：“现实哪有升级那么简单啊，不知道金同学受了多少苦。”
　　金叉烧受的苦可大了，睡着睡着就成了人间之神，一人之下万万人之上，想想都痛苦……
　　“我觉得不太可行。”卡其色狂放叹气：“随身老爷爷不是那么好得到的，要不然就到处都是主角了。”
　　“也是。”沉默了片刻，麻辣鸡丝揉了揉脸：“算了，就这样吧，反正我也过得很好，都可以。”
　　都可以，就算跟不上艾丽娅，没办法一起玩了，起码也还有另外的小伙伴，卑微的麻辣鸡丝已经很满足了。
　　实在不行的话，就回蓝星，起码在那边她还有猫……
　　正想着，身后传来一个疑惑的声音：“这个——小姑娘，能认识一下吗？”
　　麻辣鸡丝回头，瞧见一个看起来优雅美丽的女人站在自己身后，伸出一只戴着白色蕾丝边手套的手。
　　“威斯敏斯特女公爵？”坚强哥挑眉：“或者应该称呼您为红龙女王更合适。”
　　“……会称呼我为女公爵的，只有蓝星的人。”
　　红龙女王脸上的诧异化作了然的笑容：“那么看来几位不是一般人了——哦，庄参谋也在，原来如此……”
　　红龙女王和主角团并无交集，也就当初晃眼瞧见过几次，现在回想了好一阵才想起来。
　　这些都是当初艾丽娅身边的小伙伴啊？
　　当初自己怎么就没认真看一下呢，居然在这里找到了……
　　卡其色狂放站起身，拍了拍身上的灰：“红龙女王大驾光临，有什么事情吗？”
　　“我只是来拜访那一位的，顺便和巨龙们交流一下……我是说，如果可以和它们交流的话。”
　　说着她打量起了麻辣鸡丝，近距离地看着对方的脸，好片刻之后叹了口气：“我应该更早一点找到你的。”
　　“找到我？”麻辣鸡丝指着自己：“为什么？”
　　“我母亲找到我的时候，我还是个孩子，可是我找到你的时候，你却已经这么大了——你渴望力量吗？”
　　“……如果我说不呢？”
　　“那么财富？地位？”红龙女王摊开手：“你似乎不是不列颠人，不过没关系，如你所见，我是一名公爵，财富无数，地位高贵，只要你愿意，这一切都是你的，你将继承我的力量，成为新一代的守护者……前提是你能通过考验。”
　　“我不缺钱，我也不缺地位，如你所见，我叫柏妮丝，柏妮丝·梅隆，梅隆家族的顺位第二——不，第一继承人。”
　　“这——”红龙女王愣了一下，梅隆家族？大洋对岸的那个老牌财团之一？
　　麻了，没记错的话对方好像比自己还有钱……
　　“不过我对你说的力量很感兴趣。”麻辣鸡丝耸了耸肩：“你就是我的随身老——老姐姐？”
　　“……？”

第1296章 奇怪的味道
　　“红龙女王？”
　　忙碌的艾丽娅想起这茬：“你不说我还忘了——还有那个狼人，还有那个占星师！”
　　蓝星和地球的关系，地球和神恩世界的关系，异种和生物进化的关系，超能力和权柄的关系，错综复杂。
　　这背后自然不可能是能够抽丝剥茧完全还原的，毕竟当初到底发生了什么丧心病狂的事情早已不可考。
　　半兽人什么的，考了就得进小黑屋，就是说这玩意儿压根过不了审知道么。
　　但是关于一些超凡力量的应用倒是可以研究一下，尤其是有好几个现成的样本。
　　间歇性踌躇满志，持续性混吃等死的艾丽娅顿时陷入摸鱼状态：“你们去忙吧，我要去搞科研了。”
　　一干手下面面相觑，很想提醒一下自家老大，其实她最开始也没帮上什么忙，是个铁废物。
　　这年头老大动动嘴，手下跑断腿，艾丽娅一句新闻发布会，XIG空中基地忙了大半天。
　　她自己拢共憋出来仨句话，加起来不到二十字——
　　一句‘开发布会’，第二句‘费用上报报销’，最后是‘不服让他们来跟我说’，然后就没了。
　　不是没有人想要问一下艾丽娅要干嘛，甚至有人设身处地地想是不是她要当着记者来句‘我是铁人’了。
　　曝光什么的……也不是不行……是吧？
　　艾丽娅说自己没什么意思，只是意思意思的时候，别人就觉得这背后一定有什么别的意思，不敢深究。
　　铁人当年是有那么多仇家盯着，艾丽娅的仇家敢不敢盯着她不清楚，但艾丽娅的手下肯定是盯着的。
　　所以翘屁嫩男美队打得过老牌剑神雷克萨将军吗？
　　“红龙女王打得过二妮儿吗？”艾丽娅好奇地侧躺在贵妃榻上，喀吱嘎吱嚼着薯片。
　　莲花把她挠肚子的不雅手手拽出来按住：“阿娅！”
　　“啧，都是自家人有什么大不了的……”
　　坚强哥看天花板，压根不看艾丽娅——他不怕艾丽娅露身材，毕竟艾丽娅没什么身材。
　　他主要是怕宋同学来个大的，毕竟她要是掏出灭人器滋滋滋几下，自己连收尸都省了……
　　红龙女王叹了口气，觉得有点心累，不管是面对这个不靠谱的玄袍暴君，还是不合适的继承者。
　　“我拒绝——之前的选择是意外，还是算了吧。”她这么说着，准备婉拒传功的计划。
　　红龙的力量传承，是一件非常诡异的，极度唯心的事情，没有什么选择的依据，全看缘分。
　　她的养母当年在孤儿院侥幸看到了她，所以选了她。
　　而她的养母本身，是上上一任威斯敏斯特女公爵的情敌的私生女，也被选中了。
　　这种选小三私生女的操作，让上上一任红龙女王一度怀疑自己头顶上绿得发亮。
　　万一这个私生女有自己丈夫的血脉，那自己岂不是赔了丈夫还养了小三的女儿，双输？
　　不过没办法，好不容易找到一个继承者，只能是当成自己的女儿来养，好在上一任红龙女王还算孝顺。
　　起码比艾丽娅孝顺……
　　威斯敏斯特家族世代守护温莎家族，是不列颠王室的压舱石。
　　在冷兵器时代，迦紫域和红龙女王的存在，就像是现在的核武器一样，我可以不用，但是我要有。
　　而红龙女王的个体战力，也意味着即便朝代更迭时代变迁，不列颠王室依旧还有最后的手牌，可以保存血脉。
　　第二次世界大战的时候，红龙女王一度护送温莎家族的嫡系成员撤到了北美地区，远离战争泥潭。
　　当时盖世太保没少动歪心思，可都没成，一来是六处和九处还算给力，另外就是红龙女王有本事。
　　直到现如今，温莎家族的最后一条退路都是迦紫域和威斯敏斯特家族，而不是不靠谱的内阁什么的……
　　上一任红龙女王和现任的温莎女王之间，还有那么点说不清道不明的关系，只能说蓝星的橘味儿实在是太浓了。
　　可是麻辣鸡丝是什么人？是傻贼鹰的权贵！
　　不列颠僭父、向端丽的温莎家族发起叛逆的逆子，现在的爹。
　　让麻辣鸡丝肩负起守护温莎家族的职责，这跟让二哈守着一盘肉骨头没区别，撑死剩个盘子。
　　正常情况下二哈得连盘子一块砸了……
　　麻辣鸡丝自己倒是觉得能行：“说好的！而且条件不就是紧要关头拉他们一把么？我真的可以。”
　　“……”
　　不，你不要这么敷衍，我害怕。
　　红龙女王觉得自己还能活个几十年，或许还能够再找找。
　　“嗯？你说话啊——我不要你钱，我给你钱好吧？你那啥力量，给我整点。”
　　麻辣鸡丝充分发挥了资本家的主观能动性，以至于红龙女王都不能无视她的存在。
　　沉默了片刻，后者摘下自己的手套：“关于力量，这样也没关系吗？”
　　红龙女王的手上，是细密的伤痕，乍一看像是割裂伤，但是细看就会发现是皮肤如同烧伤的残存瘢痕。
　　麻辣鸡丝果不其然惊了一下：“这是什么？”
　　“红龙的力量，人类无法承受，每次动用，都像是要撕裂身体一样。”红龙女王重新戴上蕾丝手套：“承受力量是一件严肃的事情，这个世界上没有那种不需要承受代价的馈赠。”
　　麻辣鸡丝眨了眨眼睛，下意识望向艾丽娅。
　　代价？
　　艾丽娅也望过去，看了看自己，又看了看麻辣鸡丝：“你别盯着我啊——我和你们不一样的。”
　　“你付出代价了？”
　　“……付出了。”
　　“什么代价？你这个身材？”
　　“礼貌你吗！”艾丽娅当即炸毛：“你再骂！”
　　“我实话实说而已……”
　　“阿娅动用特殊力量的话，经常受伤反噬。”莲花按住扑腾的艾丽娅，有点严肃，有点认真：“柏妮丝小姐，以你的背景和资本，没有必要亲自承受这样的力量，你根本用不上。”
　　麻辣鸡丝只需要有保镖就行了，就像是莲花有艾丽娅一样，亲自承担个体伟力，风险太大。
　　“不一样。”麻辣鸡丝抿了抿唇：“你们都很强，只有我是个普通的商人，没有那样强大的力量……不一样。”
　　所有人都有自己的天赋，主角团里面，唯独麻辣鸡丝的天赋是当ATM机。
　　卡其色狂放自不必说，新生代标杆，伟光正主角，原本故事线的硬点男女主于一身。
　　莲花的建筑学天赋，里人格直接手搓魔酸的本事，真要是谁针对她，怕不是怎么人间蒸发的都不知道。
　　坚强哥一直认为自己是普通人，谨小慎微，可是拥有奶啤大黄玄学的他才是最跟进度的，决策卡永不退环境。
　　在蓝星的话麻辣鸡丝还有猫，可是在这边，她连猫都没了——而且谁没个当超级英雄的梦呢？
　　艾丽娅往嘴里扔个了麻薯，含糊道：“我倒是能够理解你的心态啦，当年我也是这样的，觉得小伙伴很厉害……”
　　军团长当年只是个普通的治疗术士，后来还不是发现当奶妈没前途跟不上队友的进度，这才开始转职战士。
　　麻辣鸡丝这是觉得当富豪没前途，所以转职蝙蝠侠钢铁侠了，属于是布鲁斯式心路历程再现——正义联盟他们可不会带个普普通通的有钱人玩，不这样做的话怎么能够追上心爱的大超？
　　“不，你才不能理解！”麻辣鸡丝呲牙：“我被绑架过，居安思危，懂么？这叫自我保护！”
　　我才不是想要和你们一起玩，我只是怕又被绑架了而已！
　　“不过这个力量我没搞懂具体怎么用，不确定适不适合你，毕竟血裔什么的传承好几代，太少见了。”
　　红龙的力量到现在的话，有名有姓的传承差不多十代，最开始是男性在使用。
　　当时红龙的力量出现在伯斯沃斯之战，那会儿是15世纪，亨利七世的时候。
　　当初的预言里，梅林认为红龙代表威尔士，另一条白色龙代表撒克逊，两条龙彼此对抗。
　　梅林预言红龙终将战胜白龙，待此日来临，亦是威尔士人战胜撒克逊人之日。
　　亨利七世则是对应了预言，他获得了红龙力量的眷顾，为此他将红龙作为都铎家族的象征。
　　整个都铎王朝都能看到红龙的符号，圣保罗大教堂悬挂红龙军旗就是这个形象作为旗帜首次出现。
　　至于说现在大家熟悉的绿白背景下的红龙标识，那是威尔士的皇家标志，1800年定下来的用到现在。
　　正常情况下的血裔传承，没有说能传十代的——又不是高等精灵，什么传家宝啊好几百年用到现在……
　　一般传一代就枯竭了，血脉的力量会被逐渐稀释隐藏，除非是获得了其他的能量重新凝聚提纯返祖。
　　巨龙种里面那些少见的纯血巨龙就是这么返祖返过来的，俗称营养好个头大，一出生就是八斤的胖娃娃。
　　可是就蓝星那种神秘侧消亡殆尽的大环境，末法时代，有个屁的能量。
　　被雷劈都快过修炼，起码前者还是高压电，修炼的话撑死是学了三十年气定大火球最后学出来一个点烟器。
　　红龙女王欲言又止，艾丽娅瞥了她一眼：“除非这根本不是什么血裔，而是灵魂契约，传承的是灵能。”
　　麻辣鸡丝听着灵魂契约就觉得不得劲：“要签合同？和谁签？”
　　“和谁？当然是和那只没死透的巨龙咯——所以你甚至都不愿意叫我一声冕下。”
　　灵魂，半永动机原材料，高级珍稀合成素材，量子龙神用了都说好。
　　艾丽娅的灵能太阳炉就是半永续性的，用没开发的小天使的身体都能够狂轰滥炸，出力爆炸猛。
　　红龙女王的力量如果不依赖外界，而是单纯依靠灵能出力，就很容易解释为什么可以在末法时代当传家宝。
　　如果有一个高级的红龙的灵魂当动力源，辅以针对性的身体训练，堆一个红龙女王出来问题不大。
　　毕竟高阶纯血巨龙种的灵魂力量要远远胜过红龙女王的上限，即便限制出力小水管滋，表现出来也算是超人类了，而如果不限制出力——二妮儿龙光是用肉身的强度就能够直接戳死白色蠕虫，这放到古代不得是神话生物？
　　至于说为什么红龙的力量一代比一代弱，这里面要么是传承的缺失导致出力功率受限，要么就是身体太弱。
　　虚假的红龙力量：身材纤弱的威斯敏斯特女公爵，白色蕾丝长裙，动作优雅，被尊称为女王。
　　真正的红龙力量：一米九的虎背熊腰某某王多少世，坚实的铠甲，肌肉爆炸，实打实的猛男。
　　当然，也不排除是因为发动机出力变弱了，所以没必要上装甲车外观，而是换了碳纤维轻量化跑车底盘。
　　沉默了好一阵之后，红龙女王低下头：“赐予我力量的存在，让我代为向您致意，无上的至尊。”
　　“哦？祂还有意识？”艾丽娅挑了挑眉：“之前你可没有说过这茬。”
　　“不，没有明确的意识，只有一些模糊的感觉，更像是……天启。”
　　或者说梦呓，红龙女王垂下眼帘，即便是在沉睡之中，伟大的红龙依旧对于面前这个少女表现出了足够的敬畏。
　　而这一切，都是在之前见识到对方变成光之后——如果自己拥有的是红龙的灵魂，那么对面这个少女的体内又是什么样可怕的存在呢？以人类之躯，装载着神明的灵魂么？
　　“所以这个支线剧情原本应该是什么时候点亮的？”坚强哥好奇地打量着红龙女王和麻辣鸡丝：“红龙的力量？”
　　“恐怕是遇到迷航的神恩世界舰队之后，作为主角团切入神恩世界的契机。”艾丽娅想了想，望向卡其色狂放：“所以你小子为什么全都是靠妹子在C啊！你为什么只是看着！”
　　官方和神恩世界迷航舰队的接触，合作的契机在于林上校和阿金。
　　而没有艾丽娅的主角团，自然就是巨龙种的血裔力量传承，从红龙女王延展到麻辣鸡丝，再到主角团本身。
　　艾丽娅属于是空降下来直接打乱了剧情，红龙女王和神恩舰队的接触也就成了无关紧要的支线剧情。
　　估计神恩世界的迷航舰队也没想到自己空降到新大陆了，还能顺带摇了个爹出来……
　　“我对这个不关心，我就想问——我还有机会吗？”麻辣鸡丝想了想：“实在不行的话我就去研发科技了。”
　　穷人靠变异，富人靠科技，麻辣鸡丝自觉当不了翘屁美队，弄个钢铁侠装甲出来问题也不是很大。
　　虽然她没有被知识诅咒，但是她有钱啊！
　　就算再怎么退而求其次，洛克希德·马丁总不至于生产‘前妻’这种作品出来搞自己……
　　“你知道那幅画吗？”红龙女王看着麻辣鸡丝：“伟大的红龙与阳光下沐浴的女人。”
　　“……不知道。”
　　“那幅画的宗教意义，取自《启示录》第十二章第一节——天上现出种种异象，女人披日踏月，头戴十二星冠，正在分娩的痛苦中呼喊，一头红色巨龙，七头戴七冠，长十角，尾拖三分之一星辰，在妇人前欲吞吃那将娩出的婴孩。”
　　红龙女王用平静的话语说着那副惊悚宗教画作的内容：“妇人生下一男婴，立即被提到上帝宝座那里，将来他用铁杖辖管万国——妇人按上帝指引逃到旷野，她可以在那儿生存1260天，启示将出现新的天地。”
　　“虽然听起来很炫酷很厉害，但是你能简略地说一下要点么？”麻辣鸡丝摊手：“我该做什么？”
　　坚强哥摸着下巴：“十二星冠？用铁杖辖管万国，说的是弥赛亚吧？那这个女人就是圣母玛利亚？”
　　弥赛亚就是耶稣基督，他母亲就是圣母玛利亚，如果按照红龙女王的说法，这幅画里面的场景很明显红龙是反派，它想要谋害即将出生的基督，圣母玛利亚带着孩子跑了，三年半之后灾难过去，新的天地出现。
　　“红龙的力量，并不被认为是正确的伟大的力量，继承力量的时间将会持续很多年，而当力量完全传承到你身上之后，你将会和整个基督为敌——就像是迦紫域和圣十字之前的关系一样。”
　　麻辣鸡丝恍然，这倒是解释了为什么迦紫域当年和圣十字一直都相爱相杀不怎么对付。
　　合着还有宗教原因，红龙谋害基督耶稣什么的，怕不是当年的红龙力量拥有者去货真价实地砍对面了。
　　加点神话背景，加点炫酷的宗教台词，这不就成了史诗故事了么？黄帝和蚩尤的大战本质上也是部落争霸。
　　不过……
　　麻辣鸡丝望向艾丽娅：“你听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　“红龙的力量，和基督不对付啊！”麻辣鸡丝拍大腿：“我以后不就多了新的仇人？”
　　“那我该说什么？”艾丽娅耸肩摊手：“问对面有几个师？我现在要是这么问了，你信不信教廷那边接下来半年最好卖的药不是蓝色小药丸而是速效救心丸？”
　　基督的传统势力或许当年还和红龙力量有冲突，可是现在暗世界的话圣十字都没了，明世界不列颠的清教和传统基督教藕断丝连，哪还有那么多剪不断理还乱的恩怨情仇，红龙女王这明摆着是唬麻辣鸡丝的。
　　再说了，什么时候弥赛亚成了正义的代名词了？
　　艾丽娅一副‘小孩塞牙’的表情，对此很是不屑一顾。
　　不过这话她没有直接说出来，有些事情懂的都懂，教廷的教皇要是有点心思，这会儿已经把教义都改了。
　　麻辣鸡丝想了下觉得也对：“那我有什么好怕的？”
　　“这……”红龙女王想了想，换了个角度：“继承力量的仇恨你解决了，但是力量本身呢？”
　　“会——很痛吗？”
　　“会很痛苦。”
　　“不，是痛，还是别的什么，痛苦这种形容词太模糊了。”
　　“好吧，会很痛。”红龙女王回忆了一下自己的过往：“你会感觉身体被撕裂，就像是被什么东西撑开，不断地重组，然后愈合，如此往复，最后你的身体如同钢铁一样——那个过程就是锤炼钢铁的过程。”
　　“……那还是算了。”麻辣鸡丝连连摇头。
　　“嗯，我也觉得。”红龙女王露出一个温和的笑容，瞅着跟捡了钱一样。
　　“你确定不是生长痛？”艾丽娅不屑一顾：“如果是灵能散溢导致的痛苦，那我能解决。”
　　不同的人接触灵能的反应各不相同，作为载体，被‘撑大’是很常见的事情——尽管艾丽娅没被撑大。
　　但是莲花有啊……
　　不过这些不重要，重要的是那个红龙灵魂释放灵能的方式很粗浅，粗浅到艾丽娅都有点看不下去了。
　　她对于那个红龙灵魂蛮好奇的，力量继承给麻辣鸡丝还是谁她无所谓，但是继承的过程中对方必然露面，这就能见一见了。
　　至于说为什么不直接进入红龙女王的意识海？
　　你瞧瞧现在她哪里还有灵能啊！就剩一次变身，那还是之前攒下来的，敢用在这里？
　　麻辣鸡丝于是又带起了几分希冀：“无痛？”
　　“嗯，无痛。”
　　“要多久？”
　　“术后就能下地，第二天就能上班，我专业的。”
　　“喔！那听起来真不错！”
　　“……”坚强哥听着总觉得怪怪的，这不像是继承力量进化，反倒是准备做个‘小手术’之类的。
　　而很显然卡其色狂放和莲花都想到了这茬，大家的表情都变得很微妙……
　　“我——等一下！”红龙女王止言又欲，抬手做出尔康挽留的姿态。
　　一时之间主角团的目光全都望过去，新生代巨头的压迫感完完全全压倒了老牌的暗世界大佬。
　　好一阵之后，红龙女王的肩膀微微垮下来，优雅不再：“好吧，我承认，我有私心，我继承了我母亲的遗愿，必须要守护温莎家族，但是柏妮丝小姐你做不到——我不能够把这份力量传承给你。”
　　“红龙的力量被传承的时候，有温莎家族么？”莲花好奇地问道。
　　“……没有。”
　　“所以你们只不过是用自己的意愿，去束缚这份力量罢了。”
　　“确实如此，我甚至可以坦白，红龙的力量并没有方向，无论是和最初的和弥赛亚为敌，还是现在的守护温莎家族，都是我们强加上去的——但这就像是我们世代传承的宝贵财富，即便是艾小姐，也不会对我下手，对么？”
　　艾丽娅挑了挑眉，眸光凝实，直直地盯着红龙女王。
　　后者脸色有点发白，那并非是能量层面的压力，而是单纯的威势，但越是能感觉到那股杀意，就越是心惊肉跳，现在她就像是看着一柄锋锐无双的利剑缓慢却坚定地逼近自己的眉心，后背不自觉渗出满背的冷汗，手脚冰冷。
　　漫长的半分钟就像是过去了一整年，艾丽娅收回眼神：“随你。”
　　这就是洗白的好处了，要是大魔王在这里说这种话，艾丽娅能把她底裤都给扒了。
　　但是红龙女王算是友军——尽管最开始也是被强迫的，可是人家也算是合作，没理由抢人家东西。
　　麻辣鸡丝左右看了看，最后有点颓然地接受了自己的命运：“所以我还是得去开发新科技？我运动神经蛮一般的，也不知道开发出来之后我能用到什么程度……”
　　“其实——”红龙女王擦了把额前的冷汗，长长呼出一口气：“其实也不是完全没有办法。”
　　“我给你面子，不代表你能够反复横跳。”艾丽娅抬起眼帘：“你最好想清楚再说——你依仗的力量，在我手底下撑死就是个团级的下属，除非祂不是一般的巨龙种，而是天空龙王。”
　　但是作为长生种，巨龙种的历代龙王没有听说客死异乡的，都走得很安详，清清白白。
　　“……当初的巨龙，除了红龙之外，还有一只白龙。”红龙女王咬了咬牙：“梅林的预言不仅仅只是预言，而是亲眼目睹的场面，红龙和白龙争斗，两败俱伤，红龙死亡之后力量被我们继承，尸骨当场化作冲天的烈焰，但是白龙失去了踪迹，我们一直都没有放弃寻找祂。”
　　“然后？”
　　“喜马拉雅山脉的冰封巨龙，很可能就是当初消失的白龙，当初发现之后我们也派出了登山队，只是因为雪崩，我们一直都没能够找到具体，或许那也是适合柏妮丝小姐的力量。”
　　艾丽娅重新侧躺了下去，手指轻轻敲着贵妃榻的边缘，思考着这个支线剧情有没有继续的必要。
　　说实话，给麻辣鸡丝量身定做一套超凡力量体系并不困难，如果是之前的她或许还没什么办法，但是现在她拥有了一整个庞大的远征探索舰队，甚至还有一个携带着专业后勤舰的炼金术大导师。
　　无论是血裔还是龙裔，艾丽娅如果发话了，麻辣鸡丝想要什么种类都行，甚至练成羽翼转职天翼种也不是没可能，这就是身为军团长不愿意使用但确实存在的权力——整个神恩世界，如今都可以说是军团长的私产。
　　三界大战打完之后，取代了光明神王的军团长，是刚刚证明了自己无敌的个体伟力，如临九霄的新‘神王’。
　　艾丽娅不使用这份权力，是她的仁慈，但并不代表这个认知会在短期内有改变，和艾丽娅厮混的小伙伴们并不知道自己拥有何等庞大的隐形财富，这可谓是一人得道鸡犬升天的典中典了。
　　甚至就连红龙女王自己，如果真要转交这份传承，那么作为弥补，艾丽娅都有可能给她补全一份新的红龙力量。
　　相比起力量本身，艾丽娅更在意的是这份力量传承本身所具备的特殊意义——就像是她降临蓝星的特殊意义一样。
　　最开始她也傻乎乎地以为自己真是路过呢……
　　两头巨龙，从异世界跌落蓝星居然还在争斗——或者说还有那个实力顶着不同的宇宙底层规则争斗。
　　哪怕是二妮儿这种年轻力壮的圣阶巨龙，换到地球这边之后也各种不适应，如同人类上到高原地区。
　　死了的红龙甚至还可以把灵魂力量传承给人类种，这起码也得是巨龙种里长老级巨龙的水平。
　　而且没记错的话，关于灵魂力量的研究在神恩世界还是最前沿的技术，那头红龙哪里来的这本事？
　　艾丽娅嗅到了阴谋的味道，而且这味道还挺熟悉，就像是Q版量子龙神老早以前打的窝，就为了钓她这条鱼。
　　“哟，忙呐？”休息室的门被打开，金怪鸟的脑袋探进来：“吃黑蒜不？”
　　有这个级别到处刷脸卡开门的，整个XIG空中基地也没几个，金怪鸟现在就是其中之一。
　　埃洛文斯这个傻鸟顶着金叉烧的脸到处溜达，估摸着是没体验过人类种的生活，各种乐此不疲。
　　别人都是社交恐惧症或者社交牛逼症，到了祂这里就成了活脱脱的社交恐怖分子。
　　反正社死的是金叉烧又不是祂埃洛文斯，鸟兽种霸主和这个金色头发的人类小姑娘有什么关系呢？
　　霸道神仙姐姐之前还发了个朋友圈，感慨自己一百多岁了还得教会二十多的孙女儿不能随地打滚。
　　也不知道金叉烧以后逐渐能够承受力量恢复长时间清醒，会不会用大拇指扣出个白金汉宫再把自己撞晕过去。
　　“金后？”麻辣鸡丝好奇地歪了歪头：“还是金茶韶？”
　　“茶韶那是废案，在这边的名字叫金离后——不过她是蓝星那边的，之所以不认识你们，是因为她失了智。”
　　“骂谁呢！”金怪鸟往嘴里扔了个黑蒜：“你才失了……呕……这什么东……呕——好吃，你们要不要来点？”
　　金怪鸟强撑着一副带货的表情，想要拉无辜群众下水，上一个这么敬业的还是卖黑布林大李子的。
　　“……”
　　大家互相交换了个眼神，这智障基本确诊了属于是……
　　“嗯？”金怪鸟目光扫过无辜群众，眼眸一眯，踱步过去坚强哥身边，左右看了看，又嗅了嗅：“奇怪……”
　　“怎么？有黑蒜味？”
　　“确实有——不是，那是我吃的——我知道你，齐柏林，但是我怎么不知道你身上有这个味道？”
　　金怪鸟疑惑地打量了坚强哥好几圈，又看了看其他人，目光在红龙女王身上停了半秒钟，旋即无所谓地移开。
　　区区一只小蜥蜴罢了，我埃洛文斯的一生之敌只有一个半，巨龙种的深渊龙后只能是那半个。
　　“所以他身上有什么味道？”艾丽娅隐隐有一个猜测，但是不一定对。
　　“权柄的味道——时间权柄！”
　　“……果然。”
　　“？？？”
　　1296.25-生日小蛋糕
　　“时间……什么？”坚强哥一脑门儿问号。
　　“时间权柄。”
　　“什么权柄？”
　　“时间权柄。”
　　“时——”
　　“闭嘴！”
　　“哦……”
　　“看来我得找个机会把知道的人都看一遍了，有趣，实在是有趣——原来如此……”
　　金怪鸟绕着坚强哥转了半圈，恍然大悟般一锤手心：“原来是因为你身边有时间权柄的存在，所以我才看不到这个未来！隐藏起来的时间长河之流！”
　　莲花没听懂：“阿娅，金姐姐在说什么呀？”
　　“首先，她不是金姐姐……算了，随便怎么叫，她的意思是，正常情况下她能够看到自己寻找到时间权柄的未来，如果看不见，那么只有一个可能——失落的权柄正在被使用，掩盖在时间长河的支流里。”
　　权柄这种东西，神神鬼鬼玄乎得很，但是有两个特征是可以明确的。
　　散落的同一类型权柄之间，存在上下级关系，并且会互相吸引。
　　被使用的权柄，能够互相掩盖自己的存在——这还是个被动技能。
　　之所以乌素姆的空间权柄会被埃洛文斯窥见，还是因为乌素姆挂机去了，空间权柄这才露了马脚。
　　正常情况下大家是发现不了对方手里有什么牌的，不然权柄拥有者早就互相之间杀得血流成河了……
　　时间权柄算是在‘寻找同类’这方面有BUG级优势的存在，埃洛文斯完全可以问未来的自己有什么情报，然后兜兜转转地提前一步找到那些失落的、显露出来的权柄，永远快人一步。
　　要不是不同的权柄之间能够兼容的寥寥无几，拥有顶级权柄的埃洛文斯也对下级杂鱼权柄不感兴趣，祂当初的力量甚至可以超越光明神王和军团长——就算是祂自己不用，拿去培养强者也能够攒出一支半神级军队。
　　到时候单挑变群殴，鹿死谁手犹未可知……
　　不过要是有那个野心，或许埃洛文斯也就没办法融合时间权柄了。
　　拥有时间权柄的埃洛文斯，身为鸟兽种霸主却在长期在时间长河里划水偷窥。
　　拥有造物权柄的光明神王，堂堂一族领袖，宅在圣日摇篮里自己搓小世界玩。
　　拥有空间权柄的深渊龙后，身负大气运，却只想要到处开任意门溜达看热闹。
　　这仨顶级权柄的拥有者都是有着契合各自权柄的性格，这才融合了那玩意儿，
　　换成别的谁来开发，估计啥都没有——权柄某种意义上也是挑人的，艾丽娅就是因此才不稀罕这玩意儿。
　　她当初要是想要，光明神王这个终极BOSS掉落的造物权柄她早就拿着玩了，也不至于被Q版量子龙神收回。
　　可是艾丽娅有自知之明，作为一个十年MC游戏骨灰老粉玩家，她至今搭建的还是火柴盒，有个屁的造物天赋。
　　拿了也是浪费，还浪费精力，反正砍谁都是一剑的事儿，整那么多花活干嘛？
　　毕竟游戏里面掉落强力技能，那是快乐，没有装备槽也得攒着，万一以后有呢？
　　现实里面融合权柄，那就成了工作，朝九晚五——当快乐变成了搬砖，这负担爱谁谁去！
　　“而且权柄这东西吧，实在是——”
　　“你闭嘴！”埃洛文斯一瞧艾丽娅的表情，就知道这个家伙又要鼓吹‘权柄无用论’了，顿时炸毛：“你以为谁都是你啊？你再瞎说我咬你！”
　　“嘁……”艾丽娅撇了撇嘴，转移话题：“所以呢？你闻到的权柄味道是什么味儿的？”
　　“……奶味儿。”
　　“噗嗤——”
　　“你别笑！”
　　“我第一次听说权柄是奶味儿的，你别是闻错了吧？”
　　虽然权柄可以是任何形态，但坚强哥是男的啊，哪里来的奇奇怪怪的这种味道？
　　“你不懂，这是具现化相似的味道，不是物质维度的的——小子，你最近接触过什么人啊？”
　　“最近我都在隔离，刚出来。”坚强哥想了下自己身边接触最多的：“柏妮丝和……耶鲁？”
　　“哦，我有印象，耶鲁是你的保镖对吧？”金怪鸟搜罗了一下金叉烧的记忆，摸着下巴：“耶鲁……”
　　“阿娅，齐同学不会有事吧？”莲花压低声音咬艾丽娅耳朵：“权柄什么的，听起来很厉害的样子。”
　　“确实很厉害，真神散落的权能，现实世界修改器，能不厉害么。”
　　也就她和埃洛文斯都是巅峰那一撮的存在，对此才没什么特别的感觉——万亿富豪中了五百万只是觉得运气好。
　　“那……可以随便就收集起来吗？”
　　“不能，因为不知道权柄具现化之后到底是什么，所以最稳妥，或者说最直接的办法，就是物理毁灭拥有者。”
　　只要把拥有者从物质维度抹除，那么没有了依托根基的权柄碎片就会脱离，到时候就很好找了。
　　而且这个抹除不是简单地‘杀掉’这么直接，是彻彻底底地摧毁——连带着存在概念都得摧毁。
　　这活儿Q版量子龙神就很熟，祂老惯犯了，逮着原罪污染的存在概念见一个灭一个，毫不留情。
　　至于说埃洛文斯有没有这种实力？
　　祂取回所有伟力的时候就有，可是祂要敢从时间长河的历史投影里面取回所有的力量，那动静必然惊动艾丽娅。
　　悄悄杀人越货的话，艾丽娅当场就敢放手一搏，直接对无法洗白的埃洛文斯进行一个🐴的鲨，正义执行。
　　所以当前唯二的有能力取出权柄碎片的存在互相牵制，埃洛文斯还真就没什么急切的补全意愿。
　　而且对一个没事儿干就回溯时间长河的划水鸟说时间，这话题本身就是个悖论……
　　祂不会摸鱼玩到坚强哥老死哦？人类种能活多久？比耐心，任何人都没埃洛文斯有耐心。
　　至于说为什么成天拾掇着让艾丽娅攻打火星，围殴乌素姆，纯粹就是乐子鸟看热闹不嫌事儿大罢了。
　　“怪——很怪——”
　　把奶啤大黄找来的金怪鸟，绕着他和坚强哥一起转圈，越转眼睛越亮：“你们两个真是天生一对啊！”
　　坚强哥当即拍案而起：“我对阿尔芭绝无二心！”
　　艾丽娅嗯了一声，坚强哥清了清嗓子：“还有对大小姐——”
　　莲花顿时拍案而起：“齐同学！你说话要说清楚！”
　　坚强哥想了想，坐下来，看着身边的奶啤大黄：“加一年的奖金，怎么样？”
　　奶啤大黄打了个哆嗦：“先生，我……我可以为您挡子弹，但是……我这不算出卖身体吧？”
　　“……”
　　“这是一块时间权柄的碎片，分散嵌入到了你们两个手里呀，得是你们在一起的时候才能生效。”
　　麻辣鸡丝诧异道：“所以每次齐柏林问什么你就毒奶，是这么来的？”
　　“什么毒奶？”奶啤大黄一脸无辜：“柏妮丝小姐，你不能这样侮辱我，我从来没有伤害过你。”
　　“喔！时间线变动了！”金怪鸟好奇地打量着麻辣鸡丝：“小妞，你和15世纪出现的那头光系巨龙有什么关系？”
　　“哈？”
　　“你穿越了——在未来——然后回到了过去，我想想该怎么用你能够理解的话语……历史特异点？”
　　“我？”
　　“对，不仅仅是你，另外还有一些奇怪的人……”
　　金怪鸟诧异地看着麻辣鸡丝，眸子泛着淡蓝色的辉光，像是穿透了麻辣鸡丝看到了更久远的过去。
　　好片刻之后，她收回眼神，望向艾丽娅：“我有个故事，你要听吗？”
　　“不听，历史会被改变，你叙述出来的都是分支——我还不了解你那套？我听了那我就是命中该有此劫。”
　　“可是我刚刚在过去看到了你诶，15世纪哦！”
　　“……淦！”

第1297章 真人类
　　淦的意思，就是很淦。
　　十五世纪看到了自己，这算什么？
　　在发现了时间权柄碎片残存于坚强哥和奶啤大黄身上之后，历史就变了？
　　这就跟当初自己决定去东欧，熊萝莉就在神仙姐姐的历史记忆之中看到自己一样。
　　然而艾丽娅在之前询问过温柔神仙姐姐这事儿——连带着还有那架穿越时空的米格战斗机原型机的事。
　　温柔神仙姐姐的反应和霸道神仙姐姐回忆自己师傅的时候类似，表示自己能记住有这个东西，但是没有细节。
　　所有的细节就像是被抹去了，或者说压根没有填充一样，只有一个模糊的框架，表明‘曾经发生过’这件事。
　　打那之后艾丽娅就悟了，自己只是修补世界线的一块砖，哪里需要往哪儿搬。
　　甚至空间转移还不够，还得来个历史转移……
　　那么问题来了，长城砖会想自己回到超古代当光之巨人金字塔的塔尖儿吗？
　　艾丽娅只想当个咸鱼，如果不行的话，那么变身打怪兽也勉强可以接受。
　　毕竟小孩子都想当奥特曼，打小就好皮套人这口。
　　可奥特曼不是救世主，奥特曼也不穿越时……好吧还真穿越了。
　　“啧……”艾丽娅不爽地哼唧着：“你说这怎么就旱的旱死，涝的涝死呢？”
　　她不怕打架，甚至于专精战斗，可是自己变身所需的能量过于庞大，现在仅剩最后一次。
　　隔壁斯麦卢扳机仔不喜欢打架，一天打七场，从前女友到换色BOSS再到小金人，想想都爽死。
　　这个世界啊，总是如此参差……
　　金怪鸟听不懂艾丽娅的怪话，不过无所谓，就像是她讲故事也不是为了让艾丽娅听懂一样。
　　听不听是艾丽娅的事，但埃洛文斯就是喜欢看说完之后艾丽娅一脸MMP的样子，那才是祂的欢乐。
　　——嘎嘎嘎！
　　“我看到了你骑着马冲锋的样子，你的对手是骑士哦！”
　　“他们找死吧？”艾丽娅皱眉：“和我对着冲锋？”
　　哇，这话说出去给神恩世界的人听，有人敢和军团长正面冲锋对撞，那不得笑死两个加强团。
　　“估计是你又被削了。”金怪鸟一摊手：“红龙的旗帜，那个时候就起来了。”
　　“……”
　　艾丽娅摸了摸下巴，目光闪烁，不知道想到了什么，陷入沉默。
　　“另外啊，你们——诶？”
　　金怪鸟说着顿了顿，下意识回头看了眼，又看了看周围，最后目光定格在艾丽娅身上。
　　“怎么了？”
　　“……看不见了。”
　　“什么？”
　　“看不见了。”金怪鸟收回目光，双眸的淡蓝色辉光收敛：“还有另外一块碎片……那才是导致你们回到过去的元凶，齐柏林和耶鲁，应该是你们回归现代的希望，不然你们在一起，我没理由看不到过去。”
　　被‘使用’的权柄，会掩盖自己和权柄权能对应的踪迹。
　　如果坚强哥和奶啤大黄涉及到把艾丽娅‘送回过去’这么一个操作，那么她和坚强哥在一起的时候，埃洛文斯也没办法在时间长河里窥见她们曾经出现在过去的身影。
　　就这还是艾丽娅没有动用灵能，压制位阶，低于埃洛文斯的当下。
　　如果她取回了自己的灵能，埃洛文斯并不能够窥视存在位阶比自己更高的个体。
　　更别说艾丽娅的意识海里除了自己之外，还沉睡着一个货真价实的真神分线程……
　　不过艾丽娅并不介意自己被偷看，埃洛文斯的嘴其实比预想中要严实很多，这么多年也没出太多的岔子。
　　甚至这段时间艾丽娅都有想过，是不是这货当年是不该被弄死的那批，有友军单位的潜质。
　　不过仔细想想的话，这不是确实没死么？
　　而且要不是当初把祂往死里打，确定了双方的生态链地位，指不定埃洛文斯怎么作妖呢。
　　一个满级大佬开的新号，遇到另外一个满级大佬开的仓库小号，能够完全玩成现在这样纯粹是埃洛文斯的心理阴影面积太大——所以这一切也在量子龙神的计划之内么？安排一个好用的工具鸟当后手什么的……
　　“另一个时间权柄在哪里？”麻辣鸡丝问了一个大家都想问的问题。
　　艾丽娅就不问这个，因为很明显不可能找到，金怪鸟闻言也果然只是摇头：“母鸡，只能说是在过去。”
　　可能是跟着一起回去的，可能是活在15世纪的本土原住民，时间长河漫长浩荡，谁知道哪里有什么。
　　埃洛文斯甚至都不主动去追求时间权柄的补全，因为那没有意义。
　　如果自己能够补全，那么这个未来一定会发生，拥有完全权柄的自己在未来的无论哪一个瞬间，都如同身处过去，祂未来拥有的，现在也等于拥有了，这就是权柄的权能。
　　如果自己没办法找到，那么无论花多少力气也是白瞎，有那个时间还不如干点别的，找找乐子……
　　如果说坚强哥是主动学习玄学，那么埃洛文斯就可以说是玄学本玄。
　　“那有没有可能，通过某种方式排查一下呢？”坚强哥提出谨慎的建议：“比如说从我和耶鲁的……时间权柄的来源？”
　　“可以啊，把你们抹掉，就能够看到时间权柄过去的事情了。”金怪鸟挽了挽袖子：“我帮你们？”
　　“……那还是算了。”坚强哥挤出一个艰难的微笑：“我觉得自己身体还行，能够再活很久。”
　　“所以我没有直接动你们，等你老死了我再取权柄也不迟。”金怪鸟对此无所谓：“当然啦，你们要是半道就死了，那倒是更省了功夫。”
　　坚强哥连议价权都没了！
　　他之前还在想要不要仗着自己‘有对方需要的珍贵的能力’这么一说，让金怪鸟稍微保护他一下。
　　可是现在，他只能默默朝着艾丽娅的方向挪了挪身子。
　　我是大小姐的人，您看着办……
　　“女娲。”艾丽娅突然回过神，坐正了身子。
　　『我在。』
　　“之前那个狼人教授还在吗？”
　　『还在，对方正在……处理台场公园附近房产的相关保险理赔事宜。』
　　“什么乱七八糟的——请他过来一趟，用我的名义，另外——提尔！”
　　艾丽娅抬声喊道，片刻之后一个六翼天使扑棱着翅膀出现在舷窗外的云海之中。
　　然后一头撞上了休息室的舷窗……
　　「咚————」
　　一道肉眼可见的撞击裂痕顺着钢化玻璃的撞击点往外蔓延，呈现出蜘蛛网一样的龟裂。
　　刺耳的警报声瞬间响起，艾丽娅所在的休息室‘铛铛铛——’地落下数道防护闸门，封闭了所有门窗。
　　消防系统开启、救援系统开启、维生系统开启，内部自动平衡大气压。
　　一时之间超过两百名XIG安全保障干员在往指挥层休息室的方向狂奔，甚至XIG空中基地本身都开始调整航向和航速，做好了必要时候紧急迫降的准备。
　　——指挥层被袭击，而且还是精准定位到艾丽娅所在的舱室，这难道不是有备而来，来者不善？
　　而且身为参谋主官的卡其色狂放也在这个舱室，俩有指挥权限的凑一块儿，安保对应项一下子全标红了……
　　艾丽娅揉了揉额角：“女娲，关一下警报。”
　　『确定要关闭警报吗？』女娲小小地腹黑了一下：『请确认对方没有袭击意图。』
　　“我借她俩胆子——别闹！”
　　『好的，警报正在关闭，请确认生理体征平静无状况下的声纹。』
　　“确认。”
　　『请确——』
　　“女——娲——”
　　『警报已关闭。』
　　舱室外的六翼天使提尔还不知道自己干了什么，她摸了摸脑袋，绕了两圈，重新往下回到起降平台，好几分钟之后才揉着额头进到休息室。
　　“殿下，有什么事？”
　　“……你不看路的吗？”
　　“我以为是开着的，毕竟——”
　　毕竟神恩世界的天使种生活地区，窗户都是默认开着的，生活习惯如此。
　　堂堂圣阶天使种，没把钢化玻璃给撞碎已经是小心翼翼了，艾丽娅叹了口气：“算了，舰队里面有狼人吧？”
　　“有，兽人种所有种族都有……除了半兽人。”
　　提起这个话题，六翼天使提尔脸上带着些许一言难尽。
　　当年军团长麾下有一支专门的特种射手部队，以半兽人为主，全员配备高阶炼金远程攻击武器。
　　这支部队据说在巅峰时期拥有‘视距外一发击坠巨龙’的能力和战绩，可是后来在一次涉及原罪污染危机的事件里，被当时的天界拖了后腿，整支部队几乎团灭，连带着后续第一期的人族第一军团也基本折损殆尽。
　　这些事件放到以后的历史书上，那是要考的考点，是历史的转折，也是天界被军团长记恨的关键节点。
　　而之所以没有半兽人，是因为半兽人和人类种一样，是军团长最坚实的拥趸，也是牺牲最多的追随者。
　　本身半兽人就少，只占正常兽人种的千分之几不到，一个万人部落基本也就十来个半兽人。
　　这些卑贱得如同奴隶的半兽人，早年被人类种和兽人种共同嫌弃，好不容易遇到了‘需要他们’的军团长之后，几乎所有兽人种族群里的半兽人都抛弃了原本的族群，前仆后继为其效死，后来更是以天可汗的亲兵自居。
　　现在半兽人都死得差不多了，百不存一，可就算这样，剩下的半兽人也没停下追随军团长的脚步。
　　在草原上，军团长被称为天可汗，而当年追随军团长的哪些半兽人则被认为是天可汗的马鞭，如今有着极为崇高的社会地位，不亚于萨满，以往被嫌恶的孱弱纤细，如今成了智慧理性的象征，掌握着另类的知识。
　　兽人种那个脑子，除了极少数族群和本族的萨满之外，平均智商也就胎教，半兽人夜校教育毕业就算碾压了。
　　更别提还有部分半兽人都奔着学者职业去了，如今供职于国立炼金研究院的兽人种基本都是这些……
　　果不其然，听到半兽人这词儿，艾丽娅咂了咂嘴，表情有几分微妙。
　　好几秒种之后她摆了摆手：“去，找个接受能力强点的狼人过来，有任务。”
　　“是！”六翼天使提尔松了口气，赶忙出去找人了，殿下没有发飙真是太幸运了……
　　果然，是因为变成了女孩子之后，就连性格都变得温和起来了么？
　　目送着提尔离开，莲花好奇地打量着艾丽娅的表情：“阿娅，半兽人是有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么这个样子？”
　　“我的样子很怪？”
　　“嗯，阿娅想要不负责的时候，就会这样——露出一副想着怎么逃跑的样子。”
　　说着莲花的眼神都暗了几分，而后迅速转醒，又一脸若无其事。
　　自己绝对没有把‘想要逃跑’的阿娅留在轮椅上，然后养她一辈子的心思呢~
　　“只是想起了阿喵。”艾丽娅挠了挠头：“本来不想她牵扯进我以后的那些事情，让她享受生活的，可是现在舰队降临到这边，不跟她说一下又有些说不过去……算了，以后再说吧。”
　　第一期的人族第一军团，其实远没有后来第三期的强横霸道，更像是一个杂兵凑成的雏形。
　　但是能够从第一期活到第三期的，全都成了绝世猛男，有一个算一个，最低都得是团级。
　　最高？艾丽娅身边的小伙伴，那些个上将级别的，也都是从那个时候走过来的。
　　阿喵要是能活到三界大战结束，怎么也得是个中将，就这还是看在她没有大兵团指挥能力的前提下。
　　这么想想，剥夺了属于阿喵的功勋荣誉，让她当一只无忧无虑的布偶猫，真的算是她自己的愿望吗？
　　艾丽娅思考着这些事情的时候，狼人教授也见到了来请自己的人——动力妞子带着两队人，气势汹汹。
　　正在和保险公司谈合同的狼人教授诧异地站起身：“诸位，有什么事情吗？”
　　“老大请你过去一趟。”锦衣卫千户动力妞子朝着东方的天上指了指，代替拱手：“懂？”
　　“敢问这位小姐。”狼人教授熟练地往对方手里塞了个纪念品：“是好事，还是……”
　　“咳，老大的心情不坏。”动力妞子把那个起码有二十克的纪念品挡了回去：“不要搞这些，心里有数就好。”
　　“是是是，这就去，这就去……我需要做点什么准备吗？”
　　“不需要，非要说的话，好像还另外找了个狼人，估计是想要和你聊聊血缘吧。”
　　“天地良心！我是人类啊！”狼人教授一拍大腿：“纯的！我祖上到我太爷爷那辈儿，串的就不是狼了，是京巴和二哈！到我的时候——那老正宗的人类了！我聊血缘，那得找猿人！”
　　“……”

第1297.5章 变故
　　狼人教授一再要求确认自己的人类身份。
　　锦衣卫南镇抚司千户动力妞子不收孝敬，这对于狼人教授来说绝不是什么好消息。
　　好家伙，那些异种冒犯天威，刺王杀驾，和我一个普普通通的人类有什么关系呢？
　　实在不行的话，那也得开除狼籍——然后他可以用少数族群比如说犬人种的身份，当即宣布无条件加入人类。
　　“……狗头人被我杀绝了。”艾丽娅见到狼人教授之后，听了动力妞子的叙述，诧异地看着他：“你确定要当狗头人？”
　　不仅仅是狗头人，哥布林也快被艾丽娅杀绝了，当年这俩袭扰人类种最频繁最严重，只能说取死有道。
　　至于说保护什么的，那会儿的人类种活着就很艰难了，哪有那么多心思想那些有的没的。
　　先开发，后治理，一向都是艾丽娅定下来的战略决策，更何况和兽人种好几十代人的血仇，兽人种只付出了几个族群的存在就加入了智慧种同盟，这代价他们自己都没什么意见。
　　死掉的狗头人和哥布林？
　　死人更没意见了……
　　“……啊？”狼人教授看着说破城灭族如同吃饭喝水一样的艾丽娅，有点没转过弯：“杀——绝了？”
　　“嗯，当年情况特殊。”艾丽娅回忆了一下，没有太多的情绪波动：“其实狗头人也没多少部落。”
　　“也就几十个万人部落，再加上一些零碎的小部落而已。”六翼天使提尔小声嘀咕了一句：“本身就是小族群。”
　　艾丽娅端起茶杯抿了口，瞥了她一眼。
　　后者赶紧低下头，假装自己是块石头——这个压抑的气势，那个恐怖直立猿又回来了。
　　藏起来藏起来，看不见看不见……
　　“我……可是……这……”狼人教授有点无法接受：“您是在开玩笑吗？”
　　或者说作为一个现代人，他无法接受艾丽娅轻描淡写说的话。
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”艾丽娅眉头微皱：“你杀过人吗？”
　　“……”
　　“我说——你杀过人吗？”
　　“没、没有……”
　　“手脚有被刀剑斩断过吗？”
　　“啊？”
　　艾丽娅低下头，本能想要摸打火机，然后发现自己是不抽烟的小仙女。
　　于是她掏了掏兜，摸出一块大白兔奶糖，低下头剥糖纸。
　　“听过骨头被咬断的声音吗？闻到过血肉腐烂之后的臭味吗？”
　　「咔滋——」
　　轻轻的，糖纸揉动的声音，听起来就像是骨骼被咬碎的脆响。
　　“我——”
　　“有看到过自己的兄弟姐妹，父母孩子，就在眼前被杀戮，甚至是活生生啃噬吃掉的场景吗？或者是你心爱的女人被当成育种的牲畜，你心爱的男人被剖开洗净悬挂在立柱上，成为过冬的肉干？”
　　“……”
　　“有没有饿到去吃土，去啃树皮，去交换各自的孩子然后煮来吃？”
　　艾丽娅幽幽地这么说着，把那颗大白兔奶糖扔进嘴里，抬起眼帘，眸子里是冷硬到如同寒冰的光。
　　“就连汤都舍不得浪费掉一口，那种心情，你能理解吗？”
　　那就是当初人类种的边境城市的惨况，甚至比这更凄惨千百倍，延续了不知道多少年。
　　繁华的人类种王都和贵族领，歌舞升平，可是那些和兽人种接壤的边境城市里，却年年都要受到袭扰。
　　不断有内境的人类被驱逐或者‘欺骗’到边境，信息流通滞后的年代，无辜的人们以为能够像是那些贵族所说的一样，在边境有一片属于自己的耕地，能够找到新的生活，只需要付出劳动去拓荒。
　　但是这一切都是假的，数百年间，人类种的贵族们甚至和狗头人、哥布林他们达成了某种默契，每年只需要付出数万‘人锣兽’的代价就能够获得虚伪的和平。
　　甚至于没有冷冬的年份，兽人种还会‘仁慈’地少要一点，留作明年的存粮，让边境地区的人类尽可能多地繁衍。
　　军团长怎么可能不杀它们？怎么能够忍得住不杀它们？！
　　兽人种畏威而不怀德，只有把它们杀怕了，它们才会认可你的道理，服从你的退让，认为这是仁慈而不是软弱。
　　那眼神的背后，是澎湃如同巨浪的杀意，用血肉和骨骸堆叠起来的高山，是那个屹立在山巅哭泣的普通人类。
　　尽管不把敌人当成是人，一刻不停地厮杀，前进，碾碎一切，打倒任何阻碍。
　　但是当停下脚步，放下武器的那个瞬间，心里还是会遭受折磨，因为生理不适而呕吐，因为心理愧疚而做噩梦。
　　会一个人躲在角落里哭泣，有过无数次‘自己到底在做多可怕的事情啊’这样的念头，想要了结掉自己的生命。
　　可是只要一转头，就会看到身后那些希冀的目光，重新意识到自己背负的不仅仅是自己的生命，还有更多。
　　于是重新拿起剑，扣下面甲，藏起眼泪和表情，不留一丝一毫的怜悯，用恐怖和杀戮为自己的名，继续向前。
　　直到一切争斗都被平息，久违的和平重新降临，那个以暴制暴，以杀止杀的最高最高的暴君，才获得了片刻虚伪的安宁，安慰自己只是做了该做的事情，做了自己认为对的事情。
　　何其虚伪！何等血腥——然而在其他人眼里，这便是不折不扣的霸业，做到这一切的，更是名副其实的霸主。
　　霸主累了，霸主最开始只想当一个治病救人的奶妈，霸主想要做个好人，可是好人就得被枪指着，好人没法活。
　　那谁不让他活，他就让谁去死——这是早就被刻入了军团长灵魂深处的认知，所谓王侯将相宁有种乎。
　　天界当年最大的错误，不是没有在一开始就尽全力压制军团长。
　　而是从头到尾，都以为那铠甲里的是神恩世界的人类种灵魂……
　　“……”
　　艾丽娅盯着狼人教授的眼睛好一阵，这才重新垂下眼帘，收敛起自己的杀意。
　　“看来你在大学里，没有教过战争这门课。”
　　“……抱歉。”
　　狼人教授额前豆大的汗珠滴落，心肺骤停至今才稍稍恢复，自己都不知道自己为什么要道歉。
　　并不是屈服于对方的威势，而是之前感受到的某种……更为深沉的悲哀。
　　“算了，你既然想要当人类，那就随你吧，我不介意。”艾丽娅吐出一口带着甜香味的浊气。
　　她嚼了嚼嘴里的糖，看起来又恢复了阳光，把温和的目光转向旁边的狼人，带着老大问小兵的慈祥。
　　“你叫什么名字？”
　　之前艾丽娅用的是地球的语言，神恩降临舰队的狼人没听懂。
　　至于说军团长的威势，并非针对他，他也只是觉得有点低气压外加呼吸困难，没太在意。
　　顶着一个硕大狼脑袋的年轻人面对这个和传说中大不一样的少女，努力告诉自己她就是至高无上的天可汗。
　　“我叫多恩！”狼人小伙儿猛地一个立正，反倒把旁边的狼人教授吓得一哆嗦。
　　“嗯，不用紧张。”艾丽娅抬了抬手，安抚对方：“最近工作有什么困难吗？”
　　“没有困难！一切为了智慧种联盟！”
　　“那饮食方面呢？初来乍到，会不会有什么不习惯的，水土不服？补给方面还充足吧？”
　　和狼人小伙儿谈了一阵，艾丽娅让他坐下，后者腰背挺直正坐，说着不紧张，可手都攥拳了。
　　倒不如说这才是面对当年那个威名赫赫的军团长的正常态度——阿金和二妮儿是巨龙种散漫惯了，阿喵是自己人，雷克萨将军和罗森堡大导师更是人类种中坚力量，一个比一个谐。
　　“让你来这里，是为了验证一些事情而已，你们狼人的话，我记得是可以追溯血脉的，对吧？”
　　“是……”
　　“嗯，那么你能够从他的身上，试试看能不能追溯到你们部族或者别的部族的血脉。”
　　“……我试一下。”狼人小伙儿望着身边这个血脉稀薄得已经没了狼形的人类，原来这还是个半兽人么？
　　他二话不说逮着后者就是一口，狼人教授嗷一嗓子卡在喉咙里还没叫出来，就赶紧抬手自己自觉捂住。
　　狼人小伙儿闭着眼睛品味了好久，松开嘴砸了咂味儿，狼脑袋肉眼可见疑惑：“你……真是狼人吗？”
　　“……我祖上是。”
　　“可是……”
　　“——你别侮辱我啊！虽然我认为我是人类，但是我母亲绝对没有做对不起我父亲的事情——我奶奶也是！”
　　“你奶奶和你父亲……有关系？”
　　“呸！恶心！”
　　“你自己说的。”狼人小伙儿挺无奈，这种事情在兽人种内部又不是没见过。
　　一些部落酋长的儿子，会接收父亲的多名妻子，维护自己的统治，毕竟这一切都是为了部族的繁衍罢了。
　　“怎么样，他的血脉，你能追溯出来么？”
　　“不能……可汗，他的血脉和我们部族没有关系，或许是非常小的部落的分支。”
　　“你是哪个部族的？”
　　“巴特莱部。”狼人小伙儿低下头：“当年冒犯过您的那个最大的万人部落。”
　　“……嗯，我知道了，巴特莱部么……”
　　“那个——巴特莱部什么的，是指狼人的族群对吧？”狼人教授没忍住：“是异种的故乡吗？”
　　“不是，巴特莱部是一个部落的名字，当年兽人种里面狼人最大的部落，黄金家族巴特莱家族。”
　　“听起来很厉害的样子！”狼人教授眼前一亮：“那么他们现在是……权贵吗？和我有血脉关系吗？”
　　“你想和他们有关系？”艾丽娅好奇地打量了一下他。
　　“……是不是有什么问题？”
　　“没，只是他们死绝了而已，我杀的，如果你想的话，我倒是可以送你去见他们。”
　　当年聚集了超过五十万兽人种，和艾丽娅率领的人族第一军团刚正面打野战，巴特莱可汗倒也算是个汉子。
　　甚至对方还一度把军团长围困在草原深处，差点点就成功干掉了这个心腹大患。
　　之所以说差一点点，是因为在后续人类种境内出现了大规模的自发性聚集远征，退转地方的老兵们自备武器和粮食，带着超过百万的人类军民一路碾到了边境，迎回了被围困的第一军团残部。
　　而兽人种内部，却因为各自的族群不同，众多打顺风仗的部落在见势不妙之后溜之大吉，把巴特莱可汗卖掉了。
　　非要找个类似的存在，巴特莱可汗大抵像是吼爹和世界萨的糅合体，只可惜他拿到的不是部落崛起的剧本……
　　“……”
　　狼人教授眨了眨眼，脖子怂回去，身子往里缩了缩。
　　他觉得自己就是脑子进水了——我真傻，真的，为什么会觉得面前这个看起来人畜无害的少女是个好人？
　　还是老老实实当自己的人类吧，别整那么多幺蛾子了，小命要紧。
　　“不是神恩世界的狼人后裔么。”艾丽娅双手抱胸，点了点唇：“女娲，详细的资料对比结果出来没有？”
　　『是关于齐柏林先生和耶鲁先生的家庭背景追溯核对么？』
　　“嗯——如果对应到地球这边的话，大概是什么情况？和那个占星师能够拉上关系吗？”
　　『如果目前的资料核对没有问题的话，那么地球这边的这位占星师，大概率是耶鲁先生的外祖母的同位体。』
　　“还有呢？”
　　『齐柏林先生的家族背景相对复杂，但是伦道夫家族，极有可能和地球上已经绝迹的‘异种’有血缘关系。』
　　“吸血鬼还是狼人？”
　　『狼人。』
　　“时间呢？”
　　『中世纪末期，14到15世纪时期，更早的记录无法核查。』
　　“……果然！”
　　蓝星没有异种，只有末法时代，以及武林高手一样的暗世界江湖。
　　但是既然两个世界是平行世界，那么没理由出现这么大的差别，只能说是从某个节点开始互相分割到这个程度。
　　而在那个阶段，对应的就是14到15世纪，也就是之前埃洛文斯说看到艾丽娅出现的那个历史特异点。
　　坚强哥对应的是地球这边的狼人异种，或者说他祖上是。
　　奶啤大黄的奶奶已经去世，但是对方的同位体，在蓝星那边确认是拥有预言能力的占星师。
　　对方极有可能也拥有时间权柄的碎片，而且还能够有效使用，不只是奶啤大黄这样用于毒奶性质的被动技。
　　狼人教授代表的地球异种族群，和当前的神恩世界异种没有关系，起码没有向早期追溯的血缘传承关系。
　　这只能说明他们来自于早于当前世代，或者更边缘的世系，亦或者……
　　“来自未来！”艾丽娅深吸了一口气：“联系得梅因，不惜一切代价，找到那个占星师！”
　　『是，只有这个命令吗？』
　　“加一个备注……对方可能不是这个时代的人，一切小心。”

第1298章 今天有太阳，晴天真是太好了
　　预言未来是一件很麻烦的事情，麻烦到了即便是埃洛文斯这个级别，也不敢说有把握。
　　但是作为一个从未来回到过去的存在，剧透自己已知的剧情，这就很简单了。
　　金夫人不就是一个榜样么——尽管回到过去再剧透，极有可能会导致剧情面目全非。
　　也有一定的可能，本身剧情的发展就是因为她的剧透参与其中。
　　但这就又涉及到了命运和时间长河的玄学，反复套娃，各种搁这搁这原地TP。
　　如果那个占星师被逮到，一切都好说，艾丽娅请她吃好果汁，然后问问她都知道些什么。
　　要是对方消失不见，直接人间蒸发，那么……
　　那么有没有可能是被莲花谋杀了？
　　当然啦，更大的可能是对方完成了历史使命，以另一种方式回归了。
　　得梅因很快发回来回执，表示自己一定会竭尽全力去查，另外他已经抓到了一些野心家的尾巴。
　　艾丽娅对于野心家什么的没兴趣，他们的钱不重要，他们的人也不重要，但是没有他们，很重要。
　　所以她只跟得梅因说放手去做，有锅尽管往自己头上扣，当今世界没有她背不起的黑锅。
　　得梅因表示懂了，圣十字绝对忠诚，所有收益都会如实上缴，他们只需要一点点补偿就行了。
　　比如说帮助艾丽娅管理留下来的权力真空什么的……
　　艾丽娅没回这条信息，任由梅哥自己去猜意思，有时候当老大就是需要这样，谜语人的好处还是有一点点的。
　　狼人教授被送了回去，狼人小伙儿带着艾丽娅的勉励，走路出门都同手同脚一副踩在云端的样子。
　　一直在旁边看着没有说话的麻辣鸡丝打量着艾丽娅：“你——”
　　坚强哥捂住她的嘴：“大小姐威武！柏妮丝是想说这个，没有问其他事情的意思！”
　　麻辣鸡丝翻了个白眼，挣脱出来，她还真没打算问那些有的没的。
　　艾丽娅怎么成了那个狼人的上司她不在乎，在她看来，艾丽娅天生就该是当领袖的。
　　她好奇的是艾丽娅之前那个表情，这个恶毒的家伙居然也会有那种‘我不愿意回忆起过去’的表情？
　　莲花谨慎地抬手按住腰间的滋水枪灭人器，蠢蠢欲动。
　　当一个女人对另一个女人产生好奇，那就距离闺蜜情谊变质不远了。
　　而且麻辣鸡丝有这个前科——好不容易以为来到了地球这边，就是二人世界，怎么还有跟过来的？
　　齐同学倒是没什么关系，毕竟艾丽娅作为一个渣女，对男的不感兴趣，这点让莲花很满意。
　　……嗯，会长值得警惕，于是莲花又把阴恻恻的眼神瞥向一直都在沉思的名侦探狂放。
　　后者下意识打了个冷颤，后知后觉地回过神，抬眼对上莲花的眼神——温柔的宋家大小姐温和地望着他，眼神里带着探询——怎么了？
　　名政坛狂放想了想，默默换了个座位：“空调温度开得有点低……”
　　作为变小——变装——好吧现在没变——的名侦探，继熊萝莉神隐之后的推理标签担当，卡其色狂放早已经看穿了一切，甚至于在莲花眼神望过来的时候，脑后的背景就已经在biubiubiu地射激光了。
　　自从神恩舰队降临之后，宋同学已经在担心大小姐跑路这件事情上表现出了足够强大的魔怔人心态。
　　以前艾丽娅是天涯海角没得跑，现在艾丽娅是天下之大大可去得，由不得莲花不多想。
　　更扯淡的是她面对大小姐的时候黑不起来，面对小伙伴的时候不知道脑补了多少完美密室杀人剧情。
　　……这真不是需要治疗一下吗？
　　总感觉宋同学的人格分裂问题已经严重到了快要二合一的程度了啊！
　　这样的角色放到死神小学生的片场里，怎么也得是个连环杀人案主谋，这动机已经硬得堪称发动机了好么！
　　死神小学生里面为了几幅画都能出个狂热粉丝疯狂作案的剧场版，从飞机一路炸到游乐园。
　　换成宋同学过去，那不得连带着从XIG空中基地一路炸到无忧岛啊？
　　正这么思考着，卡其色狂放眼角晃过一道身影，却见艾丽娅一头扎进了莲花的怀里：“啊——好累！”
　　莲花顿时不黑了，只是Rua着艾丽娅的头发，温柔得像是个妈妈粉：“阿娅不舒服吗？”
　　“我从出生那天起就只想要摸鱼混日子啊！为什么总是有那么多事情呢？尤其是让我想起了一些不高兴的事。”
　　“不高兴的事？比如？”
　　“比如杀人什么的，我真的不想的……唉……我好害怕啊……我好弱小……”
　　旁边吃着糖苹果一直观望的金怪鸟动作顿住，嘴里吃了一半的果肉混合着糖块儿往下掉，目瞪口呆。
　　军团长：我只想摸鱼混日子，我杀人的时候好害怕哦，我好弱小。
　　埃洛文斯：你有考虑过被你干掉的那些老对手们的感受吗？
　　不是，自己当年怎么就没发现那个霸道横行的杀星本质上是个弱鸡？或者说这一切都是真的而不是幻觉么？
　　上一次埃洛文斯如此震惊还是在上次，就算是在时间长河里见多识广，祂也不知道人能够无耻到这个地步。
　　好在艾丽娅嘤嘤嘤了一阵，然后又一脸正常了——心理调节能力她还是很强的。
　　知我罪我，其惟春秋，这是她一直都在说的话，也是一直都在这么做的，想那么多托膝咩，不如去看小姐姐啦。
　　“好了，虽然情况就是这么个情况，穿越时空或者预知未来，还是搁这搁这——但是大家还是要做好准备。”
　　“做好什么准备？”一提起做准备，坚强哥可就不困了，他最喜欢做准备了。
　　最好能够从计划A一路列到计划Z，出门的车都得沿途备个份，不然这日子过得提心吊胆的……
　　“做好穿越回过去的准备。”艾丽娅扫过这些小伙伴：“我不知道会有谁和我一起回到过去，但是很显然，我们大家不可能那么好运气穿越到一起，就像是这次从蓝星来到地球一样，那么有自保的能力就很重要了。”
　　艾丽娅自己是不怕的，她的生存能力冠绝蓝星地球，扔到荒岛什么对她来说也不过是休假，甚至还清闲点。
　　剩下的其他人里面，卡其色狂放可能好点，但是剩下的都是大少爷大小姐，十指不沾阳春水，回到过去大概率出事儿——艾丽娅就算有本事挂个‘氢氦锂铍硼’或者‘奇变偶不变’的上联去捞人，那也得有人可捞啊。
　　尽管按照剧情而言，小伙伴多半不会有生命危险，但是谁敢赌那个万一呢……
　　坚强哥麻了，对于穿越回过去什么的，他没有这个经验啊！
　　麻辣鸡丝直接找上了红龙女王：“我给你钱——你给我力量！”
　　“不，这不是钱的问题……”
　　生活不易，红龙女王叹气，这些人到底把红龙的力量传承当成了什么啊？
　　那可是——
　　“一百亿！美金！”
　　“……咳，其实……”
　　“一百五！不能再加了！不然我就找艾丽娅问她要她那些手下的本事！”
　　“好。”红龙女王反握着麻辣鸡丝的手：“虽然红龙的灵魂不能够传承给你，但是力量的话——我可以给你一份！”
　　对于开发力量什么的，红龙女王还是有点心得的，只要不传承红龙的灵魂，一切好说，无非开发成新人类的级别，换到暗世界的话就是老牌A级执行官的地步，足够她自保了。
　　……大概？
　　艾丽娅眨了眨眼，又眨了眨眼：“你花钱，买她的——都不买我的？”
　　“等下，你听我说完。”麻辣鸡丝反手握住红龙女王，主要是自己的手要在上面。
　　这也不知道是从哪里的猫猫那里学到的坏习惯……
　　“说什么？”
　　“这个钱呢，不是现金——算投资，你对虚拟世界有没有兴趣啊？元宇宙哦！大计划哦！”
　　“……”这个空手套白狼的商业模式，为何看起来如此眼熟？
　　她望向艾丽娅，后者眼神游移开，吹着口哨一副事不关己的样子。
　　嗯，她大概知道为什么麻辣鸡丝不买她的了。
　　因为如果麻辣鸡丝对她这么干，大概率被白嫖的是麻辣鸡丝本丝，而不是她艾丽娅本娅。
　　“这个，我可能需要再考虑考虑。”红龙女王挣了挣，手没能抽出来，额前见汗。
　　现在的新生代都好可怕，不是说力量，而是这一肚子坏水黑心肠。
　　当年的优雅和古典贵族式的默契，在新生代的腹黑面前似乎不值一提。
　　这个世界到底怎么了才会变成这个样子……
　　“考虑？那你是代表不列颠，准备不加入虚拟宇宙吗？”
　　“……”
　　“那好吧，就当我没说——老齐，走吧，我们去和别人商量合作的事儿。”
　　“哦。”
　　“……等一下！”
　　……
　　……
　　“等什么啊等，飞机都要起飞啦！再不上机就来不及了！”
　　不知道什么地方的机场，不知道哪里来的路人甲，挂着记者证，拖着行李箱，看着身后的同伴。
　　后者正在联系有志摸鱼——划掉——有志去参加XIG公开发布会的小伙伴，闻言只是抬手连连摆手。
　　“马上马上……你还有多久到啊？半个小时黄花菜都凉了……好好好，我帮你问一下。”
　　“怎么样了？到哪里了？”
　　“到眼影了。”
　　“……哈？”
　　“咳——我是说，在路上了，马上到，不会咕。”
　　“你是哪里来的绝世舔狗吗？”路人甲恨铁不成钢：“你这样是没有好下场的！她只是在利用你！”
　　“所以呢？”舔狗甲一脸疑惑：“能够被她利用，不正是证明我有价值吗？别人想被利用还没门子呢！”
　　“……”
　　说是半个小时，但实际上只用了二十分钟人就来了，一个看起来有点小靓丽的女人满脸歉意从登机口小跑过来：“不好意思不好意思，路上堵车，浪费了点时间。”
　　“没事，我们也刚到。”舔狗甲一脸正气：“飞机还没起飞，我们先上去吧。”
　　实际上是他把行李扔上去了然后人不登记，拖了这班客机十多分钟，不知道多少乘客戳他小人儿呢。
　　也就刚好申请航线需要点时间，不然机组才不会惯着他——又不是他出钱当上帝的，上帝在航线尽头那边。
　　那女人扫过周遭，眸光微闪，回过头来的时候又是一副正常的模样：“那太好了，我们先上去吧，这次的发布会到底是什么意思啊？”
　　“不清楚，不过TPC还真是喜欢搞大新闻啊，一天一个不重样的都。”
　　TPC从出道以来，拆房子都是奔着城区拆迁去的，对抗敌人都是打的超级大怪兽。
　　现在更是连地外文明都出来了，火山改造工程至今还在直播，不知道多少观众惊呼‘这一定是特效’之类的话。
　　这个世界变化得太快了，所以真不是月球背面发生了些什么嘛？
　　XIG空中基地更是自带热点，无论是反重力的噱头，还是那上面搭载了首台实用化核聚变动力源的事实，都足够霸占各大报刊杂志至少仨月的版面，俨然就是一副‘我为世界打头阵’的科技先锋姿态，未来无限光明。
　　现在对方以TPC的名义召开全球发布会，五大这种领头羊都没有拦着压着，反而是帮忙推广信息，怎么看都给人一种世界要变了的错觉，上一次这么激烈的变动，还得是三十年前的东欧剧变那次。
　　只不过那次是坏消息，这次大概是好消息吧——或者对于西方同行来说，这定义应该反过来？
　　毕竟是个人都知道，现在的TPC，是以亚太地区为主导的，对于这个世界和平联合组织的观感，整个亚太地区出奇地持有同一立场，即便是平日里要在网上互相喷的几个三角形邻居都默契地一致对外，维护它的声誉。
　　非要说内部争点什么，那大概就是棒子那边酸溜溜地质问为什么泽井总监能够是总监，没有他们的人有点心塞。
　　TPC对此给出的回应是隐约透露了一个内部人员名单，其中一个姓金的女士以弱冠之龄身居首席顾问一职。
　　这个操作让大家的心情好了不少——她这么厉害，还姓金，一定是我们的人吧思密达！
　　金怪鸟这段时间还没跟艾丽娅说自己隐约感受到信仰之力这事儿呢，好在她不走这条力量路线……
　　不管怎么说，自带流量还被官方默许的TPC，都是如今当之无愧的全网第一网红，超级流量池，大IP。
　　对方哪怕发布个199块钱的眼镜布，那订单估计都得堆到明年去。
　　更何况他们还不发，大家想买点周边什么的只有去买TPC一些建设类实业子公司的股票。
　　天知道那些子公司是真的子公司还是碰瓷的，而且股票这玩意儿……
　　要是TPC缺钱的话，直接募捐好吧？大家能支持的都可以支持一下，何必非得绕个圈子给中间商赚差价呢。
　　“你们说会不会是要发布什么高科技产品？比如说改变手机形态的——新手机？”
　　“为什么不能是便携式穿戴设备？”
　　“我倒觉得不像是产品发布会，会不会是操作系统之类的啊？”
　　“万一是游戏呢？”
　　“我觉得画质不如——泰坦陨落，咳，对，我是说泰坦陨落，你们这么看我干嘛？”
　　“也可能是更契合对方身份的新闻，比如说哪里又发现了怪兽？”
　　“外星人呢？那个降临的舰队，不需要出来亮相的吗？”
　　“人家都租用地区修城市了，准备以后慢慢共处，有的是机会接触，需要现在大张旗鼓开发布会？”
　　“我倒是觉得，还有另外一个可能。”那个迟到的女记者幽幽地插话进来：“你们说，会不会是准备公开TPC的创始人了？就是那个最神秘的，一直都没能够查到信息的最高指挥官。”
　　“这——”
　　旁边一个记者姑娘冒星星眼：“能够创立这么大的一个世界级组织，还获得全世界大国的支持，他一定是一个很厉害的，令人信服的人！事业型霸总呜呜呜——”
　　会不会自己和对方有一场浪漫的邂逅，在发布会现场自己撞到了一个平平无奇但是猿背蜂腰大长腿双眸璀璨如星面如冠玉的美男子，在大家心动的时候，自己在台下，他走到了台上，来一个跨越会场的对视……啧，只要一想到这里，她就已经想好了房产证上该写谁的名字了。
　　另外对方是霸道总裁的话，或许还可以在别的地方也多给自己买几套大豪斯吧？
　　“万一是个可爱的小姑娘呢？”
　　“那怎么可能，那样的话，TPC的公信力就崩了！”拜金女记者姑娘迅速回过神，撇嘴不悦：“现在的TPC可是和外星人都接触了，这样的大型组织，小姑娘当指挥官怎么能够让人安心？你乱猜也得有点谱啊！”
　　“确实。”迟到女记者展颜一笑：“大家不能安心，那可就太麻烦了……”

第1299章 我神仙姐姐呢？
　　距离发布会还有一天，记者们陆续抵达了XIG空中基地——正下方的本子地区。
　　想要上舰，现在还不行，大家只能是凑在一起互相交换信息，并且疯狂拍摄樱岛火山工地。
　　现在的樱岛火山已经被彻底填平了，一些带着异域风情的建筑拔地而起，看起来像是某种基础建设设施。
　　实际上这也确实是，对于一批最顶尖的战职者而言，哪怕仅仅只花了几十个小时的时间，移山填海也不是什么问题，罗森堡大导师已经在计划建造利用火山熔岩提供能源的炼金法阵了，换成地球这边大概就是地热科技炼金版。
　　两个神仙姐姐已经可以在配合女娲翻译的情况下，连猜带比划单独和罗森堡大导师交流，仨科学家鸡同鸭讲聊得还蛮愉快，大有文人之间惺惺相惜的感觉。
　　“如果我们也能够掌握这种炼金法阵，那么很多地区的地热能都能够获得有效开发。”
　　“比如说高原地区？”
　　“嗯，另外我听罗森堡院长的意思，似乎冰冻环境也能够提供能源，感觉像是某种内能转化学能的方式。”
　　罗森堡大导师的职称，对应到地球这边大抵就是科学院院长的级别，是实打实的科研大手子。
　　要不是五大互相都盯着，现在共和国都准备挖对方过来当编外院士了——傻贼鹰那边动作更快，只可惜被挡了回去，大家最后干脆达成共识，暂时不动，等第三新神恩市修完再说。
　　“说起来，阿娅要开发布会，是准备弄什么？”
　　霸道神仙姐姐给大家斟茶，动作行云流水，用的是上好的茶叶，杯子直接就是本子的国宝。
　　虽然本子的国宝对于环溪观来说也就是日用品的级别……
　　温柔神仙姐姐抿了口热茶，呼出白雾：“感觉是要给谁下套，阿娅的性子，向来是喜欢这样的。”
　　“我倒是觉得她更喜欢正道。”
　　“但是她也喜欢算计人。”
　　“……确实。”
　　艾丽娅的性格其实是毫无疑问的王道风格，堂堂正正碾过去，这才是长久之道。
　　鬼蜮伎俩能嚣张一时，但是不能逞凶一世，搞阴谋诡计的反派哪个能有好下场的？
　　但是这并不妨碍艾丽娅给人下鱼饵，甚至她还蛮喜欢这么折腾那些反派，简直没把人当人看了属于是。
　　“虚拟世界元宇宙的计划，你看了吗？”
　　“看了，但是推广的话，很成问题啊。”
　　“说不定阿娅是真准备推广这个，没有别的心思——我是说大概。”
　　“用什么方式？”
　　“无非威逼利诱。”
　　“威逼谁？”
　　“野心家。”
　　“利诱谁？”
　　“用户。”
　　“恩威并施？”
　　“这不算恩。”
　　“那就是威——TPC有威？”
　　“没有也得有。”
　　“那就是有了……”
　　两个神仙阶级对视一眼，而后俱都从对方眼里看到了不可能。
　　不可能这么简单，艾丽娅要搞事情，从来都是放长线的，没个百八十万字，看不出来她在作什么妖。
　　说好听点这叫草灰蛇线，伏笔千里，说难听点就是她做事情太拖延摸鱼了，好好的计划愣是被拖得七零八落。
　　虽然她一直自诩是全智加点，可实际上……
　　罗森堡大导师在旁边老神在在地喝茶，只能大概听明白了她们在讨论殿下的事儿。
　　阿娅——是这个音，在这边殿下的名字的单音，属于殿下家族成员之间的某种昵称。
　　尽管看表情，这并非是什么夸赞殿下的话，但是这和自己有什么关系呢？
　　就连殿下的两位夫人都不觉得她是为了干正事儿，那殿下就真该好好反省一下自己的所作所为了。
　　说起来，殿下还真是有眼光啊，在这种‘贫瘠’的世界都能够拥有这么可怕的发展潜力，这两位长相一模一样的人类种双生子如果是诞生在神恩世界，恐怕又是人类种的巅峰强者，是未来神后的有力竞争候选。
　　而且这还是双倍的快乐，殿下如果真选了她们，作为一个成年人很难不赞同。
　　嗯，婚前的成年人，一想到自己刚结婚的激动和结婚多年以后的悸动，罗森堡大导师不由升起贤者的佛系心态。
　　女人，只会影响自己研究炼金术的速度……
　　霸道神仙姐姐刚准备说点别的什么，手环微微一震，一条特殊的信息传递而来。
　　她低头翻看了几眼，眉头微微皱起：“出事了。”
　　“出什么事了？”温柔神仙姐姐神色如常：“现在忧虑的无非是那几样罢了，何以忧虑如此。”
　　现在担心的事情是什么？
　　第一，收拾乌素姆，攻略火星。
　　第二，寻找大魔王和占星师，搞清楚历史特异点的细节，解读历史正文——所以这是哪里来的航海王故事线么？
　　第三，加坦杰厄。
　　至于说其他的，诸如‘沉睡的少女’这种虫人个体，或者‘穿越时空的少女’这种来自大明时期移花谷的诡异灵魂，反而在世界剧变面前显得不值一提，大概率是囊括在历史特异点里面的支线任务，按部就班就好。
　　温柔神仙姐姐睡了三十年，性子都睡软了几分，也可能是因为有一个霸道的自己，所以显得很有余裕。
　　霸道神仙姐姐欲言又止，看了看罗森堡大导师，又不说话了。
　　后者作为能够在军团长面前讨价还价的老人精，神恩谐能世界中坚力量，察言观色能力一流。
　　他只是笑笑，用蹩脚的地球通用语——其实是国语——含糊道：“我，回避，需要，吗？”
　　“……其实是一些家事。”霸道神仙姐姐致歉：“家丑不可外扬，实在是抱歉。”
　　罗森堡大导师当场就润了，跑得比谁都快。
　　好家伙，你们的家事可还行，殿下后宫那点事儿自己可没兴趣听——真当参谋长是摆设啊？
　　在当年，谁要是打听军团长今天吃几碗饭，当天晚上就得被参谋长手底下的那些宪兵敲门送温暖。
　　也就后来三界大战打完了，稍微放宽了一点，可即便如此，没个大心脏不是散漫的长生种，也大概率没有兴趣去八卦军团长的八卦，军团长能让外敌痛哭流涕，参谋长自然也能够让内敌哭不出来。
　　“家事？”温柔神仙姐姐挑眉：“是阿娅和小玉吗？”
　　能够让环溪观说得上家丑不可外扬的， 也就只有这——
　　“不，是小三，无忧岛那边。”
　　一对了……无忧岛？
　　温柔神仙姐姐张了张嘴，表情逐渐变化，最后垂下眼帘一副眼观鼻鼻观心的模样，神圣且慈悲。
　　一个当妈的，到底该用什么表情面对自己当小三的女儿？
　　尤其是这个女儿破坏别人家庭不说，霸占了对方丈夫还要霸占妻子，最后四个人生了三个娃，合计一个爸爸三个妈，家庭关系剪不断理还乱，八点档播出这个能绕死98%的观众的脑神经，让人三观尽碎。
　　剩下的2%，那得是当年看《百年孤独》的时候详细研究过人物关系谱图的……
　　“小三她……离光那孩子和她闹矛盾了。”霸道神仙姐姐叹气不已：“我当年就说过——算了。”
　　“小离光怎么会和她师傅置气？”温柔神仙姐姐对于乖巧的小离光印象深刻。
　　那是可以传承列子御风一系的天才，环溪观未来的希望，新时代剑仙，预定的下一任环溪观观主。
　　——尽管除了离光小道姑，环溪观下一代目前也没人了……
　　“另一个，大离光，孩子长大了，有点叛逆不是很正常么？”
　　“所以起因呢？单纯只是叛逆？”
　　“……她用自己的账号登陆资料库，结果同步了两边世界的信息，不小心看到了小离光的身世。”
　　离光小道姑到底知不知道自己有妈，知不知道自己有几个妈，这一直都是个谜。
　　毕竟小离光无口无心无表情，标准的三无小萝莉，藏的心事比谁都多，表情却比谁都少。
　　再加上她那平日里揣着小手手装糊涂的样子，可以说是仅次于艾丽娅的装糊涂的高手了。
　　两边世界身为平行世界，有不少信息方面的细节都是共同的，就像是当初卡其色狂放穿越过来之后轻松用自己的权限码get到了还没有正式成立的九局的资料库，这才获得了大家的初步信任。
　　大离光不知道是巧合还是故意，本身她权限就不低，用同样的账号密码轻松就把离光小道姑的个人资料库给同步了过去，结果这一看顿时就炸了毛，回到无忧岛和自己师傅密谈了一阵，结果闹掰了，甚至还打了起来。
　　大离光居然和白衣泰迪打了起来，这事儿放到蓝星那边，想都不敢想！
　　小离光会和坐轮椅的白衣道姑打一架吗？只能说孩子大了，翅膀硬了，不好管教了……
　　这事儿闹到现在，白衣泰迪自觉处理不了，也没有脸面再面对孩子，很软弱无能地求到了妈这边。
　　没办法，谁让她有妈，离光暂时还没有呢，有妈的孩子像个宝，大抵如此。
　　霸道神仙姐姐很想不管，自己忙着拯救世界呢，哪有空管你这些乱七八糟的，自己做了自己承担！
　　但是也只是想想，真要是不管，她又心疼孩子，到底仨欧巴桑都是她当年一把……咳，一点点拉扯大的。
　　除了从身上掉下来这么一个开头不同，养孩子的过程半点没差，这么几十年，就算是养条狗那都算相依为命了。
　　“我去一趟吧。”霸道神仙姐姐站起身：“离光这孩子，性子倔，认死理，除了我也没谁说话她会听的了。”
　　离光小道姑也一样，性子倔，认死理，只不过她的行为基本以辅助为主，看不大出来而已。
　　乖巧都是假装的，当年刚见面的那个对着艾丽娅说‘请我师傅见你，谢谢她给你面子’的小离光才是真离光。
　　温柔神仙姐姐想了想，也站起身：“我跟你一起去吧，不及时开解的话，怕是又出心结，渐成心魔。”
　　像是艾丽娅那样能够快乐地和亲妈怪进行斗争的，才是货真价实的异类——正常人孝不到那种地步的。
　　正常人更大的可能是迷失自我，各种怨愤横生，最后惹出不忍言的祸事来，尤其是离光这种行动力强的。
　　身怀利刃杀心自起，寻常人不过是砸东西打一架，换到武林高手身上……
　　两个神仙姐姐说去就去，问本子这边‘借’了一架双发训练用战斗机，朝着无忧岛方向飞去。
　　家丑不可外扬啊……
　　……
　　……
　　“所以你准备怎么办？”
　　艾丽娅看着面前的少女版本大离光，又看了看旁边揣手手面无表情的小离光。
　　大离光表情幽怨：“我不知道，我想回去亲口问问师傅，但是又——我不敢去。”
　　离光小道姑看着另一个自己，面无表情地站起身：“离光去准备茶点。”
　　只要我不听，就无事发生，我什么都不知道，为尊者讳，师傅还是师傅，宋夫人还是宋夫人。
　　艾丽娅叹了口气：“所以我三姨都做得什么孽，真是……”
　　不久之前，大离光突然找上门来，说要进行人生商谈。
　　艾丽娅一听，好家伙，我成高坂京介了！
　　可你也不是陈……啧，完了，现在已经回不去了，一想到那张脸，名字就自动跳转到蒙古上单的一生之敌。
　　艾丽娅心说我可以当高坂京介，可是你大离光也不是桐乃啊，人桐乃是个伪装成妹控的兄控来着。
　　不过身为大师姐，艾丽娅对此还是责无旁贷的，为了表示自己没有对没没下手的意思，她还专门把小离光也拉来了，然后顶着麻辣鸡丝那‘你居然两个一起’和莲花的‘阿娅是不是准备干坏事’的眼神，单独找了个会议室。
　　没办法，这些事儿涉及到莲花和宋家，虽然莲花已经知道了，但是知道跟当面提起是不同的刺激程度。
　　麻辣鸡丝对于大家知道她11岁丰功伟绩的事情也没什么感觉，可当面提起那就是社会性死亡，这能一样么？
　　大离光简要地说明了一下自己发现了身世的问题，想要获得艾丽娅的建议。
　　是说清楚，还是假装不知道？
　　在大离光看来，艾丽娅是有丰富的和母亲的斗争经验的存在，实打实的母慈女孝。
　　至于说家庭美满的小天使和金叉烧，这俩问了也是白问，旁观者都看得出来她们没有这些烦恼。
　　“大师姐，你有什么和母亲相处的经验么？”
　　“你问这个可就问对人了。”艾丽娅一撸袖子：“当女儿和当妈不一样，当女儿是一门学问。”
　　“这……”
　　艾丽娅看着离光小道姑的背影，抬手招大离光探头过来，附耳细听：“当过闺女么？”
　　“没有。”
　　“当闺女，得巧立名目，获取母亲的关注，拉拢父亲，保证起码有一个内应，事成之后，父亲那边撒撒娇就过去了，母亲这边的母爱，得如数奉还。”
　　“那不就是什么都没有？”
　　“对啊，当闺女你想要得到什么？你不是已经有个妈了吗？”
　　“……好像也是。”
　　“多了个妈你就该满足了，多少人想要还没有呢，那些家伙户口本就一页的。”
　　“我户口本也一页。”
　　“以后就不一样了——前提是你师傅，我是说你母亲，得认下来这事儿。”
　　“那她要是不认，怎么办？”大离光就是担心这事儿，她可以没有妈，但是不能没有师傅。
　　要是这事儿闹大了，闹掰了，以后连师傅都没了，那自己就不是宝，而是像根草了。
　　卑微，十分卑微，堪比当年的蓝星小天使，充满了对母爱的敬畏和渴求，但是求而不得。
　　艾丽娅就不惯着她，确切地说是不惯着白衣泰迪——大离光这个心态合适么？她又没有错！
　　“我问你，你看了资料，确认了身份，对吧？”
　　大离光点头点头，掏出一份资料：“我还悄悄核对过了，这是我委托朋友做的鉴定。”
　　“那有这个，能不能让她认了？”艾丽娅一拍资料，背对着她们冲洗茶具的小离光抖了抖。
　　后者踩着凳子在洗东西，以她那踩着飞剑直接上天的平衡性，踩个凳子居然差点没踩稳，这说出去谁信？
　　大离光望了一眼‘自己’的背影，收回目光：“能，但是可能就不认我这个徒弟了。”
　　“那这个——能不能让她认你！”艾丽娅掏出自己的玉珏，紫色的玉珏带着圆润的珠光。
　　环溪观观主印绶，这玩意儿凑齐三个就能召唤神龙——召唤环溪观观主之位，白衣泰迪都得跪下。
　　这东西如今在地球这边凑齐了，分别在艾丽娅、金怪鸟、小离光身上，这不刚好么。
　　“能，可这是强压的，不真心。”
　　“那你想要怎么样？”
　　“我想要师傅承认我是她女儿，但我又想要师傅就是师傅，一切照旧。”
　　“就为了一个名分？”
　　“我只是想要一个名分，我不怨恨师傅，她肯定有苦衷，我只是有点——”
　　“意难平。”旁边一个声音幽幽地响起。
　　“对！意难——诶？”大离光诧异地看着转过头的离光小道姑。
　　后者盯着她深深看了一眼，从大袖里掏出一块擦手巾擦干小手手，端起茶盘走过来：“大师姐，请茶。”
　　“嗯……果然你也知道啊。”艾丽娅摸了摸离光小道姑的头，这孩子也是个可怜的。
　　“在蓝星，我知道也不能说。”离光小道姑垂着眼帘：“师傅很难做了，我不能给师傅添乱。”
　　蓝星和地球不一样，地球这边好歹宋先生这个渣男知道一切，受害者表示情绪稳定，受害者家属……
　　虽然受害者家属也是受害者，但是这事儿算是官方授权了，所以顶多算是仑理哏，难以启齿。
　　而在蓝星那边，一旦事情曝光，白衣道姑没办法做人了——鸠占鹊巢霸占整个宋家，这是人干的事儿？
　　宋夫人也得内退，整个宋家不说一瞬间分崩离析，起码那些之前被杀怕了的旁系是会跳出来作妖的。
　　毕竟当年白衣道姑动手，即便是侠以武犯禁，可也握着一份保护孤儿寡母的大义。
　　这种情况下一夜剑挑三十三人，就算是那些被白衣道姑碾过去的，都是自己心虚，带着一份自作孽的认可。
　　可要是反过来，这事儿能看？白衣道姑不当场横剑自刎那都算是有辱环溪观门楣……
　　“那你现在什么感觉？”艾丽娅好奇地看着离光小道姑：“你要是愿意，我帮你正名。”
　　“……没感觉，师傅还是师傅，宋夫人还是宋夫人，她们一直都对离光很好，不是女儿，胜似女儿。”
　　离光小道姑回忆了一下童年，非要说的话，大概就是没能够叫一声‘母亲’之类不算遗憾的遗憾罢了。
　　艾丽娅回忆了一下离光小道姑可能回忆到的童年，觉得一个三岁练功，五岁学剑，八岁就去海里和鲨鱼打架的童年，可能算不上什么对她很好——这真不是虐待？
　　而且能够在海里和鲨鱼打架，你管这叫八岁？
　　算了，好歹看离光小道姑的样子，她是真没觉得有什么问题。
　　所以相比起来，反倒是大只的离光，道心没有小只的萝莉版本离光来得稳固坚定么？
　　想想也对，毕竟现在小离光也是精神力开发的领军人物，实打实的高科技剑仙，一代强者。
　　大离光……古典分类的话，她现在才摸到宗师的边儿，实力勉强算，但是心性很显然还不足。
　　果然还是穷人的孩子早当家，大家都是无父无母，地球这边的小天使、白莲花和大离光却如此稚嫩。
　　蓝星的水土就是更养人啊，谢谢你，蓝星！
　　“那你要么和你母——师傅，斗智斗勇，享受母慈女孝的快乐，要么就开诚布公。”
　　艾丽娅耸肩，觉得大离光的这个状态，大概率是没办法当个带孝女的。
　　离光小道姑也点头：“理应如此，我是说开诚布公。”
　　“这样……真的好吗？”
　　“你觉得不行的话，那就换个说话她要听的人去咯。”艾丽娅站起身：“你为什么不问问神奇的神仙姐姐呢？”
　　别忘了白衣泰迪可是有妈的，而且这边算起来还有俩，有的是能镇压她的存在。
　　“师祖——”大离光想了想，咬牙点头：“我这就去求师祖！”
　　“求什么，这事儿你又没错，她们该护着你，你师傅倒是应该求她们，求她们下手轻点或者别用鸡毛掸子。”
　　艾丽娅嘿嘿一乐，掏出通讯器联络神仙姐姐。
　　然而在短暂的停顿之后，通讯器那边传出来的却是女娲的声音。
　　并且前所未有地严肃——
　　『我们去了陆院长和陆道长的联系。』
　　“……发生了什么？”艾丽娅坐直身子：“她们去哪里了？”
　　『20分钟之前，她们申请了临时空中航线，前往无忧岛，但是5分钟之前对方驾驶的战斗机信号丢失。』
　　“为什么没跟我说？”
　　『当时以为是正常的通讯间歇，她们是借用的战斗机，并未并入我方实时作战序列。』
　　“现在呢？”
　　『量子通讯卫星网络检索了对方的信号源，5分钟之前，对方最后出现的位置如下，所有通讯频段均无法搜索到他们的存在，并且……这是陆院士携带的通讯手环最后传回的原子钟时间标记。』
　　霸道神仙姐姐的手环是绝对的黑科技集合体，里面内置的时间更是来自CPT原子钟的报时。
　　这种利用原子的相干布局囚禁原理而实现的新型原子钟，是目前从原理上唯一可实现微型化的原子钟。
　　这种原子钟的体积比目前体积最小的铷原子钟还要小得多，功耗方面的话，用纽扣电池级别的能源就能够供电，其误差为10万年内不大于1秒，但是这么精密的计时装置，却在通讯中断的一瞬间，传回来足足1个小时的误差。
　　而且是往前倒退了一个小时……
　　艾丽娅揉了揉脸，强行冷静下来：“还有别的信息没有？”
　　『没有，正在变轨光学卫星，对通信中断的航线沿途进行侦查，是否派出海面侦查？』
　　“派——沿途看看有没有油污或者残骸。”
　　最好的结果就是飞机炸了，但是以两个神仙姐姐的能力，飞机炸了她们起码有九种方式逃生。
　　或许她们掉落到某个孤岛，刚好准备休假摸鱼两天，顺带通讯设备也坏了，没办法和外界联系？
　　至于说最坏的结果……
　　艾丽娅看着那个倒退的一个小时的记录，深吸了一口气：“离光——”
　　“我在。”
　　“离光在。”
　　两个声音同时响起，大离光和小离光对视了一眼，又扭过头望着艾丽娅。
　　“去把埃洛文——去把你金姐姐找来，我有点事问她。”
　　“离光这就去。”离光小道姑噔噔蹬就出门了，一出门甚至直接卸了剑匣踩着就贴地飞行，比谁都急。
　　大离光忧心忡忡：“会不会是……有人绑架了两位师祖，还模拟了现——算了，不可能。”
　　好家伙，能绑架两个神仙姐姐的悍匪，目前地球有且只有俩，一个在这里坐着，一个正在被传唤。
　　但是一会儿之后，迷瞪的金怪鸟被找过来，张嘴就是一句‘嘎哈？’的问句，艾丽娅就知道事情大条了。
　　“你能看到白首太玄陆颜灵吗？两个。”
　　“为什么不能？我之前还看到你和她们在温泉里——”金怪鸟说着，表情突兀一顿：“诶？！”
　　“……看不见了？”
　　“怪了，怎么没了？”金怪鸟眨了眨眼睛，眼里的淡蓝色辉光愈发明亮，而后跟个投影仪一样，在墙上照出两个重叠的画面，但是画面里只有无数破碎的光影交织而成的浪涛，看不真切具体。
　　这就是时间长河具现化出来的模样，正常人多看几眼就得光敏性癫痫送医，大小离光看了几眼，直觉头晕目眩。
　　“我们被耍了。”艾丽娅深吸了一口气：“对方甚至屏蔽了你的能力。”
　　“好家伙！”金怪鸟闭上眼睛，而后重新睁开，只不过这次不是蓝色，而是野兽瞳孔一样的竖瞳，带着蓝金色的深沉：“小贼好胆量！”
　　她的金发无风自动，磅礴的威势倾泻而出，XIG空中基地的能量监测预警模块顿时拉红。
　　“埃洛文斯！”艾丽娅抬高声调，厉声喝道：“给我冷静点——”
　　金怪鸟睥睨着眼神，望了艾丽娅一眼，而后又怂了回去，气势收敛。
　　“不是，真和我没关系啊！你别瞪着我啊！”
　　纵然艾丽娅现在弱得像个弱鸡，但心理阴影就是心理阴影，埃洛文斯算是栽她手里了。
　　“能够屏蔽你的权柄，只有相同的权柄，而且在蓝星那边，这种情况出现过一次。”
　　“你是说，那个疑似拥有时间权柄的占星师？”金怪鸟顺着这想法一想，再配合自己看不到神仙姐姐的未来，眼眸登时又是一亮：“她们被送到了过去？！”
　　“……哼！”

第1300章 双十一不买立减百分之百
　　神仙姐姐的失踪，在小范围内酝酿了一场不算太大的风暴。
　　最主要的原因并不是因为艾丽娅压制或者神仙姐姐不重要，而是她们俩太神必了。
　　神必到了就算失踪，也没有人觉得她俩无了，最多只是失陷在某个地方——亦或者是办别的事情去了。
　　毕竟这俩是当年的天命，即便是在现在这个版本也是顶尖的满级号，有过不少次神秘失踪甚至死而复生的记录。
　　搜索的队伍沿着航线来回检索了几遍，确认没有坠机的痕迹，也没有找到被袭击的踪影，这才放下心来。
　　有时候没有痕迹就是最好的回答，起码能够让人多几分希望。
　　而如果当事人是个逆天的给人足够安全感的存在，那么这几分希望就可以无限放大。
　　艾丽娅收回了搜索的队伍，并且下令相关信息知情者保守秘密，而后飞抵了无忧岛。
　　白衣泰迪还不知道事情的严重性，她还停留下之前神仙姐姐发了信息给她说要来吃饭的记忆中。
　　“师傅呢？”直升机停在宋家庄园的门口，白衣泰迪迎出来。
　　她的伤已经好得差不多了，相比起蓝星那边坐了十多年轮椅的白衣道姑，这边的泰迪精神头好得多。
　　那边是柔柔弱弱的倩女幽魂版本老王，这边是青蛇版本的老王，媚而不俗，难怪宋先生遭不住她。
　　艾丽娅深深地看了她一眼，而后抬起手，朝着前面挥了挥，示意手下接管整个庄园。
　　“……出什么事了？”白衣泰迪并没有动怒，只是皱起眉头：“庄园里有问题？”
　　“神仙姐姐失踪了。”一袭斗篷的艾丽娅摘下兜帽：“两个。”
　　本子的气候已然秋末入冬，虽然没有到某些地方一夜降温30度的惨况，但也寒风凌厉。
　　但是无忧岛依旧四季如春，在这里甚至要穿短袖，25度的气候宜人得过分。
　　身后的动力妞子接过她的斗篷，挑衅地看了一眼因为身高原因没办法帮艾丽娅脱衣的离光小道姑。
　　离光小道姑没理她，自己又不是小孩子，怎么可能因为这种小事情而置气——攻击反弹！
　　“失踪？”白衣泰迪眉梢一跳：“有留下什么信息没？”
　　“有，和你有关。”
　　艾丽娅身后的APEX部队干员顺着庄园的主干道往里推进，而四周的空中则是轰然出现了数百架无人机。
　　一整套基于鸿钧系统打造的监管体系覆盖整个庄园，二妮儿带着两头巨龙在天上寻索着可疑目标，庞大的金色龙躯在云层里若隐若现，整个宋氏庄园被布控起来，就算是飞进来一只苍蝇都得先扫健康码。
　　“问题出在我这边？”白衣泰迪回头扫了一眼庄园里：“我没发现有什么不对，需要我做什么？”
　　“什么都不需要做，等在这里就好。”
　　艾丽娅抬手，动力妞子想了想，思考艾丽娅这个动作是准备要什么。
　　而离光小道姑已经拿出一个平板，打开解锁滑动到具体页面递给艾丽娅了。
　　接过平板的艾丽娅看都没看，将其递给白衣泰迪：“在之前，她们收到了你和大离光闹矛盾的信息。”
　　“……离光？！”白衣泰迪心跳漏了一拍，赶紧拿过平板细看。
　　然后越看表情越不对。
　　什么叫她和离光打起来了？
　　什么叫自己不愿意承认有这个女儿？！
　　什么叫离家出走——离光这孩子已经想要离家出走了吗！逆女——不对，这是假的！
　　陡然醒悟的白衣泰迪目光巡梭着，想要找到大离光，可是大离光根本不在这里。
　　为了防止当事人之一的她也被如同神仙姐姐那样‘突然消失’，艾丽娅把她安置在了神恩舰队的旗舰上。
　　要是有谁能够打穿旗舰的防御，一路火花带闪电砍翻三十几个圣阶战职者，顺带突破罗森堡大导师设置的高维天启传送要约，那估计整个地球也没多少更安全的地方了，艾丽娅认栽又如何。
　　甚至先去搜索航线，再来无忧岛，都是一种钓鱼的做法——白衣泰迪是那个鱼饵。
　　可惜的是对方并没有现身，没有能够钓到那条潜藏在暗处的巨物。
　　“我明白你的意思，但是如果有人能够猜……咳，如果对方查到了这些信息，也有可能这么布局引师傅过来。”
　　想要把神仙姐姐调走其实并不是一件简单的事情，尤其是神仙姐姐这种老江湖对于危险的直觉异常敏感。
　　霸道神仙姐姐甚至有最远三千七百米外察觉到被狙击枪瞄准的经历，温柔神仙姐姐也类似。
　　这都已经是视距外直感了，三千七百米拿着个望远镜挨个看都未必能够看得清楚有多少人，纯粹靠第六感。
　　能够用白衣泰迪和女儿闹翻的这种‘家丑’来制作一个堪称荒诞的陷阱，却反倒成了最有用的手段。
　　因为神仙姐姐怀疑谁，都不会怀疑自家的三个姑娘，那是她一手带大的孩子，不是母女更胜母女。
　　在蓝星那边，亲妈怪和白衣道姑堪称是不惜代价地试图复苏神仙姐姐，母慈女孝可见一斑。
　　嗯，不是艾丽娅的那种母慈女孝，要是那样的话神仙姐姐还不如就这么直接睡过去呢……
　　家丑归家丑，但事儿也是真事儿，能够切合神仙姐姐的内心，还能够知道这些八点档的情感纠葛，要是说对方是纯纯的外敌，那么就算是打死大魔王艾丽娅都不信——绝对是有二五仔，有内鬼。
　　而且这个内鬼还要足够近，近到能够恰好地切入这几个人的行动时间差之间。
　　所以对方要么是在神仙姐姐附近，要么就是在白衣泰迪和大离光附近。
　　在大离光附近的是艾丽娅自己，神仙姐姐之前接触的人已经排查过了，基本都是些没有名字没有戏份的路人甲。
　　罗森堡大导师连国语都还只能两三个字地往外蹦，要让他来理解宋家这么一团毛线球的家庭关系未免太难为他了，要知道这可是连神恩世界那些玩得最乱的贵族家庭都不敢想的剧情——贵族夫人和贵族情人生了个私生子，这私生子还成了忠实的守护骑士，吟游诗人敢唱这玩意儿么？
　　所以贵族哪里去了，他不该在车里，他应该在车底……
　　半个小时之后，整个庄园被扫了一遍，所有人员都被集中了起来在庄园里面的小广场上核对身份。
　　金怪鸟从不知道什么犄角旮旯溜达回来，身上顶着横七竖八的叶子，呸呸呸往外吐泥巴：“什么都没有，太奇怪了，对方完全没有留下任何踪迹——这是什么妖魔鬼怪？”
　　妖魔鬼怪说别人是妖魔鬼怪，归纳同类项了属于是。
　　她去寻找对方可能留下的类似她和艾丽娅这种级别的痕迹，无论是使用权柄的力量还是动用本身的力量，鸟过留声雁过留痕，总得有点什么——艾丽娅不还一身磅礴的伽马射线暴辐射呢么。
　　但奇怪之处就在于什么都没有，这比什么都有更让人忌惮。
　　可怜的受害者身中28刀不可怕，但是身中28刀，却刀刀避开要害，这就不是二八开能打发走的了。
　　“高手，这一定是个高手。”金怪鸟摘下脑门上的叶子：“整个岛屿之前都被纳入了时间长河的屏蔽里，我什么都看不到，沿途航线的话，只有两个疑似的节点——我现在连她们是在哪里消失的都不清楚。”
　　“你能做到这个地步吗？”
　　“可以。”金怪鸟双手叉腰：“但是现在不可以。”
　　“什么时候可以？”
　　“过去，或者是未来。”
　　“确定是权柄？”
　　“不确定，但是对方藏得太干净了，所以我反而感觉对方是想要藏着这个味道。”
　　权柄之间无法互相感应，哪怕近在咫尺，但是冥冥之中的大宇宙规则会让不同的权柄进行接触，自我补全。
　　所以如果对方真的就在面前，金怪鸟也不能够确定对方是不是有和自己相同的时间权柄——除非对方挂机，类似乌素姆那样占着茅坑不拉屎，或者像是坚强哥和奶啤大黄那样本身需要二合一组装才能使用。
　　但很显然，埃洛文斯这种半全图挂，已经在对方那里挂了号，对方早已经知悉并且针对性地对她做出误导。
　　艾丽娅收回目光，这趟不算白来，有很大的收获。
　　埃洛文斯这个外挂被废掉，想要从时间长河里直接‘看到’起因和结果不再可能，这不是反而暴露了对方也有类似的手段么？
　　现在只需要查清楚对方到底还在不在这里，或者说有没有来过这里，验证艾丽娅的最后一个猜想。
　　核对完名单的动力妞子挠着头，满脸疑惑地走回来：“老大，没有任何问题，人都还是那些人。”
　　“确定？”
　　“没有旷工，没有早退，没有易容，没有冒名顶替，甚至都没有摸鱼的——这帮人上班这么积极的？”
　　“你一个月拿好几万的工资，老板当你是自家的人，有一口饼吃都不忘给你切一块儿，你也积极。”
　　艾丽娅对此不以为意，宋氏庄园是宋先生的老巢，而无忧岛宋家向来以重工业和镶金边女仆这种无忧岛特产而出名，能够被选入宋氏庄园内部工作的女仆，已然是半个宋家人。
　　谁在自己家里给自己干活儿还偷工减料的？要知道宋先生他们除了接待宾客，其他时候就算吃饭都是和女仆一样的菜式，镶金边女仆团做什么给家主吃，她们自己就吃什么。
　　你很难说一个干饭人会在这种问题上不尽心竭力……
　　宋家的镶金边女仆们有着良好的修养，即便是被‘无礼’地对待，被从各个地方近乎押送过来，也依旧优雅。
　　艾丽娅目光扫过几个看起来比较焦急的，眼眸微眯，但是动力妞子给她们解了围——
　　“灶上还炖着汤，烤箱里有刚做的派，据说今晚有一场宴会，估计是为了接待陆院长的，所以菜式很丰盛，我们刚好卡在她们备餐的饭点儿上。”
　　“……”
　　“老大，怎么办？要挨个审查吗？”
　　“不用了，查不出来的。”艾丽娅转身：“走吧。”
　　“去哪里？回去吗？我这就呼叫护航的编队！”
　　“不，去吃饭——今天大家就在这里休息，明天再回XIG空中基地，解除封锁，收队。”
　　“……这就不查啦？”
　　“已经查出来了，还需要再查什么。”
　　一个知道环溪观内幕、知晓神仙姐姐、白衣泰迪乃至于大离光的性格心态、甚至都不用亲自来宋氏庄园，就能够照着这些人的生活习惯逆推出来时间点的内鬼，还能是谁？
　　就算是埃洛文斯能够在时间长河里看到一些细枝末节，也不会有这份细腻，毕竟祂的行动方式是和艾丽娅这种顶尖个体伟力拥有者差不多的，俗称能用力直接碾的，基本不搞慢工出细活。
　　可偏生对方还拥有和埃洛文斯不相上下的，能够遮掩时空长河映像投影的权柄能力……
　　艾丽娅拆了一根棒棒糖叼在嘴里，望着来到身前侍奉的两个镶金边女仆长：“我二姨呢？”
　　“金夫人？”
　　“嗯。”
　　“应该是在制造所那边，需要为您联系她吗？”
　　“不需要，她和谁在一起？”
　　“应该是和金小姐在一起，她们今天在制造所那边配合巨型机甲操作系统的优化。”
　　“都在啊……那就只需要最后确认一件事情就可以了。”艾丽娅嘎嘣一口咬碎棒棒糖：“离光——”
　　“离光在。”离光小道姑拱手：“大师姐示下！”
　　艾丽娅用这种发冷的语气喊人，离光小道姑就知道大师姐是要动怒杀人了。
　　“去，给二姨一剑，用你最强的剑——现在，立刻，在这里砍出去。”
　　“……诺！”离光小道姑瞳孔微缩，但还是深吸了一口气，抬手并起剑指。
　　她背后的剑匣躁动着裂开熔岩模样的深红色缝隙，深紫色的烟雾从里面腾起，如同绚烂的流光。
　　“请宝贝转身——”
　　离光小道姑解锁自己这冒充斩仙飞刀的绝仙剑，紫色的剑锋于空中翻滚着，直奔重型机甲的制造所而去。
　　足足一分钟之后，离光小道姑猛然睁开眼睛，哇地一声呕出一口鲜血，踉跄着往后倒退了两步险些摔倒。
　　艾丽娅和金怪鸟豁然扭头，岛屿的尽头，一道蓝金色的辉光冲天而起，一闪而没。
　　“那是……”金怪鸟瞪圆了眼睛：“那是我的力量投影？！！”
　　“确切地说，那是十年之后的你的力量投影——果然！”
　　“是我妈！”
　　“不，是另一个你，金离后！”

第1301章 金叉烧掉线ing
　　无忧岛·工业区·巨型机甲研究所
　　这一片工业区并非是建造设施，而是科研机构，看起来并不像是重工业生产基地那么钢铁感十足。
　　穿着一身白大褂的金夫人诧异地看着身后炸开的辉光，防蓝光的眼镜里倒映着自己女儿回头东望的面容。
　　而那冲天而起的蓝金色光华，即便是完全感受不到灵能的存在，都能够从中窥见那磅礴的伟力。
　　更何况是精神力有了突破的金夫人，她如今看着这一幕，简直就像是拨云见日，第一次仰望群星的孩童。
　　怎么……可能……
　　原本应该大大咧咧的金叉烧，如今浑身涌动着有若实质的光芒，只是抬手竖起一根手指。
　　下一个瞬间，深紫色的剑光如同落霞一般从天际掠下，直奔金夫人后背，刚猛凌厉，无坚不摧。
　　金叉烧的身影闪现到金夫人的身后，离光小道姑的绝仙剑撞在金叉烧的手指指尖，寸寸炸裂，神恩金镀层的纳米级无人机纷纷扬扬洒落紫色的尘灰——那是镀上去的神恩金物质，而无人机本身，已然被摧毁。
　　而且并非是物理性质的摧毁，而是如同老旧风化一样，触碰到金叉烧指尖的一瞬间尘归尘，土归土。
　　“你——”
　　没来由的，一阵强烈的酸痛感揪住了金夫人的心脏，就像是有什么东西突兀地失去了一样。
　　鼻头发酸，眼泪几乎是瞬间就盈满了眼眶，金夫人张着嘴，但是却只来得及发出一个单音。
　　金叉烧的背影在她的眼里逐渐模糊，说不清楚是眼泪模糊了双眼，还是对方本身就在消失。
　　“小娅的反应，比我想象中还要快……真是可惜啊，我还没有在这个时代好好玩过瘾呢。”
　　金叉烧那阳光开朗的脸上，就像是突兀地添加了几抹阴影，那娇憨的面容轮廓如同时光荏苒，变得成熟。
　　变得冷硬，变得可怖，变得——如同没有了感情，高居于天上，如同泥雕木塑一样的神明……
　　“抱歉，我只能这么做，这是唯一的机会……”
　　金叉烧的声音逐渐微弱，最后她张了张嘴，隐约可以看到嘴唇透出一声‘妈’的模样。
　　而后，那道蓝金色的辉光，就如同白日蒸发一样，就这么消散殆尽……
　　金夫人手里的记事板跌落在地上，上面原本密密麻麻的记录和手书里，字样开始扭曲、擦除、重组。
　　所有涉及到金离后的文字，全都消失掉了，就像是从来都没有存在过一样。
　　无形的权柄波动横扫整个地球，同样的事情在不知道多少地方发生，金离后从小到大的存在痕迹，就此抹除。
　　女娲那同步到量子通讯网络的资料库出现了某种不可逆的变化，在‘量子科技’和‘权柄威能’的较量之中，到底还是后者占据了上风，以一种宇宙底层数据清除的方式，连带着女娲的记录也一并抹去。
　　起风了，金夫人诧异地站在原地，停滞了两秒，捡起自己的记事板。
　　所以……刚才发生了什么？
　　她眨了眨眼，一滴眼泪顺着脸颊滴落下来，在地上溅起一朵尘花。
　　尘花的曲面抖动着，倒映着地上散落的星星点点的紫色金属粉尘，宛若繁星。
　　金夫人动作顿住，好半晌才直起腰，下意识看了看左右，总觉得缺了点什么。
　　这群星之间的一座岛，从今往后，少了一个人……
　　……
　　……
　　但并非是没有人记住另一个金叉烧——不受影响的人，目前有四个。
　　拥有权柄的金怪鸟、坚强哥、奶啤大黄。
　　以及不屑于接受权柄，但是意识海里直接住着Q版量子龙神的艾丽娅……
　　人家都是平台优选，艾丽娅这属于是厂家直送，Q版量子龙神难得做出回应——踹了艾丽娅一下。
　　那股权柄的波动横扫过后，所有人都迷瞪了一下，不自觉地失去了几秒钟。
　　金怪鸟舔了舔牙，就像是张开鸟喙一样的下意识举动，而后眼神显露出阴鹫来。
　　“好狠的人，好狠的心——”
　　鸟兽种霸主·埃洛文斯，上线！
　　“那是另一个你。”
　　“我是说人类！”
　　“那也是另一个你。”
　　“对哦……”埃洛文斯眼前一亮，顿时降智，化身金憨鸟，拍了拍自己的肩膀：“不愧是你啊！你真狠啊！”
　　敢在时间长河里玩‘自我删除’这么一套把戏，说难听点就像是莲花拿魔酸洗澡，嫌命长了属于是。
　　但凡锚点缺失，就永远迷失在时间长河里了，化作时间夹缝之中的一抹投影，最后完全被遗忘。
　　这也是为什么埃洛文斯需要找个人附身——因为祂本身并没有蓝星和地球的时间锚点，直接跳河属于是送死。
　　其他人压根没有意识到发生了什么，或者说从现在开始，他们就不知道金离后的存在了，和茶韶一样，金离后成了废案，或许金夫人会在回忆过去的时候，想起当年也想过要一个孩子，如果出生了就起名叫做茶韶。
　　——所以为什么金茶韶不是曾经存在过，又被她自己抹掉了呢?
　　坚强哥和奶啤大黄不明所以，在远处待机，艾丽娅和金怪鸟感慨了一阵，开始讨论正事儿。
　　“她到底想要干嘛？”艾丽娅疑惑地嚼着糖，棒棒糖被咬碎之后嚼得嘎嘣作响。
　　“你问我我问谁？”
　　“你不会问你自己啊——最烦的就是你们这帮玩时间的了！”
　　未来的埃洛文斯，把力量给了金离后，所以对方有着和现在的金怪鸟不相上下的个体伟力。
　　可问题在于，艾丽娅活在现在，队友也是现在的埃洛文斯——震惊！现在的队友竟然是未来的敌人！
　　所以现在把埃洛文斯掐死的话，是不是二五仔就从此断线了……
　　“我倒是好奇，你怎么就这么快确定是她的？”
　　“是谁把我二姨，从十年后‘送’回来的？”
　　作为目前仅有的穿越者，金夫人十年之后的时间投影，带着部分记忆和现在的自己重叠。
　　这给金夫人造成了一种‘自己从十年前穿越回了现在’的错觉，但是从物理意义上，这连魂穿都不算。
　　“我呀！”金怪鸟拍胸脯：“这方面我可是专业的！”
　　“那你把她送回来，是为了什么？”
　　“当然是为了锚定时间长河里面的节点，然后我可以定位到现在，准备搞乌素姆啊。”
　　“那你定位成了吗？”
　　“定位成了呀，就是人找错了，现在好了，全乱了。”
　　说起这个金怪鸟还直挠头，这事儿给闹得，计划这不就出岔子了么。
　　“乱了？这可未必。”艾丽娅吐出糖棍儿：“所以你有没有想过，为什么你会找错人？”
　　那根塑料小棍儿发出尖锐的呼啸声，精准地没入不远处的垃圾桶里，发出一声轻响。
　　“……”金怪鸟眨了眨眼，突兀地反应过来什么，而后眼睛缓缓瞪大：“？！！！”
　　“呵——”
　　……
　　……
　　神仙姐姐的失踪，所有人都还记得。
　　但是之后发生的一些事情，大家就没印象了，一切如常。
　　时间重新恢复流动，大家各自忙碌着，白衣泰迪依旧在寻找内鬼，APEX部队依旧忠诚。
　　受伤的离光小道姑疑惑于自己为什么受伤，更纠结于自己的绝仙剑怎么无了——之前发生了什么？
　　艾丽娅摸了摸她的头，承诺给她补一把新的绝仙剑，动用神恩世界的御用炼金工艺，罗森堡大导师亲自制作。
　　离光小道姑于是不纠结了，或许发生了什么事情，但是大师姐说没事，那就没事。
　　她拿着小扫帚和小铲子，去收集自己那掉落的神恩金镀层了，那些镀层加起来可是有小一百克呢……
　　艾丽娅和金怪鸟往宋氏庄园里面走，一边走一边聊天，准备去干饭。
　　没有人可以让干饭人停止战斗——哪怕是炸裂的剧情和突然变成二五仔的队友。
　　“预言也很好解释，一个亲历者，自然可以记得当初发生了什么，而且这也解释了为什么我那个二姐，在当时还很好奇地想要去溜达着玩。”
　　“不是因为好动？”
　　“与其说是好动，我倒是更想说这类似精神变态一样的杀人凶手，总是喜欢回到现场……”
　　或者说压根就没离开，也可能是没办法离开。
　　若非如此，柯南也不至于成天三选一。
　　像是琴酒那种飞车也好炸弹也好狙击枪也好，反正干掉了人立刻就跑路的，谁能抓得住他的尾巴？
　　哪怕成天大摇大摆开着他那辆保时捷老爷车招摇过市，也没人怀疑到他头上去。
　　“太怪了，我居然看不懂我自己要做什么，实在是太怪了！”
　　金怪鸟对此极为不忿，她觉得就算瞒着艾丽娅都行，但是未来的自己应该给现在的自己一点提示。
　　可问题在于艾丽娅一副‘我已经看穿了一切但是我不说’的名侦探模样，她自己却一头雾水，似懂非懂。
　　“抹掉自己，最大的作用是什么？”艾丽娅停下脚步：“擦掉脚印？”
　　“嗯，这样的话，就算是加坦杰厄，也察觉不到她曾经来过，或者准备去哪里，算是最保险的方式。”
　　“可当年我追杀你的时候，你好像也抹掉过自己的存在，我怎么没觉得有这么厉害？”
　　“你还好意思说！”一说起这个金怪鸟就炸毛：“我都把自己给抹除了！当年你到底是怎么抓到我的？！”
　　当年埃洛文斯死不瞑目，有很大程度就是纠结这事儿，按理说自己跑得那么快，对方到底是怎么追上的？
　　“我开挂了。”艾丽娅指了指自己的脑袋：“暴力挂，锁头的那种。”
　　“……你大爷！”
　　“我大爷就是你大爷，起码现在是。”
　　“淦！”
　　其实并没有，只是抹除自己存在什么的，就如同现在这样，对于拥有Q版量子龙神的她而言没有作用罢了。
　　面对同等级权柄也不一定有用，比如说深渊龙后的空间，光明神王的造物，这些都是高级权柄。
　　亦或者同一个权柄的其他碎片也能免疫，说白了，这套技能压制下级很有用，对不懂这套力量体系的人来说也很有用，当年埃洛文斯那么嚣张，大半是因为能克制的祂的存在就那么几个，知根知底。
　　鬼知道军团长是哪个犄角旮旯冒出来的！而且还崛起得那么夸张迅速！
　　“如果她是为了躲避加坦杰厄，那么意思是加坦杰厄没有权柄？”
　　“诶？你这么一说，还真有可能！”金怪鸟后知后觉：“所以加坦杰厄只是单纯的破灭根源体？”
　　“没有权柄权能的破灭根源体，就能有现在这个强度，更特么吓人了好么……”
　　“……确实。”
　　如果说没有权柄的加坦杰厄，都能够震慑艾丽娅，拳打埃洛文斯，脚踢乌素姆，压得时间线都为之扭曲。
　　那艾丽娅大概有点理解大魔王的‘根本赢不了’是什么意思了，甚至有点理解阿魔的流亡派心态。
　　权柄可是真神的权能碎片啊，量子龙神能动用的力量，说白了也就是这些套路，只是更强大很多。
　　最坏的可能，那岂不是摇人摇来的机械降神，会被加坦杰厄打得妈都不认识？
　　两个美少女对视了一眼，而后齐刷刷摇头：“不至于不至于。”
　　“确实确实。”
　　“祂一定还是有什么权柄的，比如说黑暗啊，毁灭啊，混沌啊，死亡之类的。”
　　“对——可万一祂真就没有呢？”
　　“那就等死吧，为什么不能是加坦杰厄权柄缺失，或者说这波操作针对了对方的视野盲区呢？”
　　“也有可能……”
　　归根究底还是因为情报太少，无论是对于权柄的研究，还是对于加坦杰厄的研究。
　　怪就怪另一个金叉烧不知道在搞什么，毛了两个神仙姐姐就开溜，只留下有许多小朋友的问号……
　　片刻之后，环溪观剩余的所有人都聚到了一起，金夫人有点疲累的样子，白大褂都没换下来。
　　“二姨。”艾丽娅和她打招呼，盯着她的眼睛：“你——不舒服？”
　　“没有，可能是之前风大迷了眼。”金夫人微微一笑：“没事。”
　　金怪鸟凑上去，熟练地抱住金夫人的胳膊：“妈！我要吃糖墩儿！”
　　“……你是？”金夫人疑惑地看着这个容貌熟悉又陌生的少女：“你叫我什么？”
　　金怪鸟动作僵住，好几秒种之后松开金夫人，微微垂下头，额前笼罩着阴影。
　　“我现在突然有点不爽未来的自己了——真的。”
　　艾丽娅深深地看了她一眼，又看了看金夫人，最后目光扫过所有人，若有所思。
　　“嗯……”

第1301.5章 大魔王痛失幕后黑手资格，简称阿魔失格
　　金夫人最后还是接纳了金怪鸟。
　　虽然不是自己家的叉烧，但是有总比没有好。
　　只是在记忆——或者说认知里，金怪鸟成了‘平行世界的自己的女儿’一样的存在。
　　不是自己身上掉下来的肉，总有一种陌生的疏离感。
　　而且也不是苦寻十多年的孩子，比如当初的艾丽娅之于金夫人，那是早就期盼已久的又一个‘女儿’一样的存在。
　　金怪鸟对于如今的金夫人来说，是天上掉下来的，没有心理预期，自然也就没什么应对经验。
　　金夫人笨拙地给金怪鸟夹了一个鸡腿，宠溺之中带着客气：“多吃点，看你多瘦啊，要健康点才好。”
　　金怪鸟看着自己面前的鸡腿，看了看自己这个理论上的妈，又看了看艾丽娅。
　　如果是正常情况，那么这会儿应该是金怪鸟自己抢菜吃，然后金夫人给她一下。
　　——成天干啥啥不行，吃啥啥没够！
　　然后把她鸡腿给她抢了，给她换成鸡翅膀，或者换成脖子，哪里肉少给她哪里。
　　快乐的母女组合快乐地觅食，每一顿饭都吃得充满了乐趣……
　　金怪鸟深吸了一口气，推开饭碗：“不吃了！”
　　这下妈妈该再打我一次了吧？这么作死的事儿，自己可是在3岁之后就没干过了。
　　金夫人的教育阶段分层明确，3岁之前可以喂，3岁之后就要学会自己吃，不吃的话饿了活该。
　　小时候的金叉烧因为任性，好多次闹腾不吃饭，然后就真的没饭吃，不到下一个饭点的话就算哭也没用。
　　要不是竹早姨她们给她藏着点心，当年金夫人是真有把孩子饿出个好歹来的狠劲儿。
　　毕竟用金夫人的话来说，当年自己三姐妹也不是没饿过，而且那会儿是没得吃，现在是不想吃，活该。
　　反正一两顿不吃饭不至于饿坏身体，金叉烧从小到大就这么在严母和慈母的循环之中反复去世……
　　可是现在——
　　白衣泰迪诧异地抬头：“是不合口味吗？我让人再做一份？”
　　金夫人也疑惑，同时还有点担心：“是哪里不舒服？水土不服？还是说有什么忌口？”
　　忌口？自己有什么忌口？自己就连苦瓜糖葫芦都能啃得有滋有味！
　　金怪鸟双手叉到自己的头发里，烦躁地挠着自己一头金毛：“啊啊啊啊啊——”
　　艾丽娅端着饭碗望天，有点无语，金怪鸟这没有疯，是正常现象，她作为过来人很清楚。
　　金怪鸟到底是因为使用当前的这具身体，同化了过多的个人——个鸟情感，还是因为单纯犯贱皮痒欠揍，谁都说不清楚，但很显然，现在这个温柔母亲一样的金夫人，对于拥有金叉烧记忆的埃洛文斯而言，太过陌生了。
　　这种陌生，来自于祂对于金叉烧本身的熟悉。
　　这就是代价，传说中的夺舍哪有那么简单，不管是主动还是被动，都会熟悉原主的情感或者性格。
　　这种熟悉会深刻到灵魂里，就像是自己的情感一样，难以分辨其中的细微差别。
　　自己继承了小天使的身体，同时也继承了对于父母的特殊感情，小天使的爸妈就是我的爸妈。
　　……好像结婚之后也该是这样叫的？
　　不过没差，区别只在于自己拥有更强大的心性，所以能够压制些许无谓的感情和慈悲，成为一个无慈悲的人。
　　然后将全身心都投入到震撼亲妈怪的大业之中去！
　　然后失败被各种反杀……阿西吧……
　　至于说金怪鸟，很显然则是继承了金叉烧的性格和感情，尤其是面对金夫人的时候。
　　所以那些动不动就夺舍配角身体的某某老怪，一上身就各种大变样，那纯粹是想太多。
　　不管是原主的生活环境还是本身的生活习惯，甚至是最简单的肌肉记忆和物理层面的身体发育构造，都是原主优先，所谓的夺舍其实更应该是类似于融合。
　　说句难听的，如果原主是个可爱的男孩子，被开发得很熟练了，随时可以这样那样，再那样这样。
　　那么夺舍原主的某某老怪，会因为主人的举动而兴奋或者是压抑不住么？想想都让人兴——咳，让人唾弃。
　　现在金怪鸟就是这么一个状态，要是想控制，那当然还是能压得住，可很明显埃洛文斯并不想。
　　鸟兽种普遍没爹，雌性产卵繁育后代，它们属于是典型的母系社会体制，极少数的聚居群落都是雌性为主。
　　毕竟母系社会是只有母亲没有爹，所以冠姓权归属于母亲的社会，所以确切的学名应该叫『母系氏族制社会』，无父无夫，在这种社会里女性是稳定的传承者，埃洛文斯作为鸟兽种，依赖母亲属实再正常不过。
　　艾丽娅总不可能给埃洛文斯整个广告片，然后给祂硬凑一个黑鸟爹——众所周知那是不可能存在的事情，俗称童话故事，都是骗小孩的——等等，好像拍那个广告的公司还真就是讲童话故事骗小孩起家的……
　　至于说埃洛文斯自己到底是雄鸟还是雌鸟……当年艾丽娅以为祂是雄鸟，可是现在看来好像也未必？
　　说起来，艾丽娅当年花了那么久都没研究出来这货的本体是什么种类，完全没找到对应的鸟兽种族群。
　　只能说埃洛文斯和佐伊卡实在是变异得有点太夸张，亲妈都不认识了。
　　金夫人看着烦躁到跑开的金怪鸟，有那么一瞬间的犹豫，似乎是在想要不要追上去。
　　不过艾丽娅瞧着她分明是有那么一瞬间的犹豫，是伸手到自己的腰间。
　　喂喂喂，那个动作分明是想要摘下自己的皮带吧！母见女未亡，抽出七匹狼么？！
　　所以金夫人对于金叉烧不听话时候收拾一顿的肌肉记忆到底何等纯熟……
　　可惜的是金夫人到底还是没有这么做，她只是放下饭碗：“你们吃，我去看看，我有点担心这孩子。”
　　“应该没事吧？”白衣泰迪有点不确定地问道：“我让女仆团去跟着就好，或者去做些甜口的点心。”
　　她记忆里二师姐没女儿，所以她和这个天上掉下来的平行世界侄女也属实是不怎么熟。
　　金夫人叹了口气：“从另一个世界流落到这边，爸妈都不是原本的爹妈了，哪里能够没事，你们吃吧，交给我。”
　　艾丽娅目送着金夫人追出去的背影，有种给她递叠凳的冲动，实在不行换成藤条也行，金怪鸟纵然天下第二，可是面对金夫人的母爱鞭笞，是决计没有可能还手的，这段时间成天自己吃瘪，也该是时候记录一下祂吃瘪的模样了。
　　但是仔细想想还是作罢，有可能自己的想法是一厢情愿——自己觉得埃洛文斯是在吃瘪，毕竟人挨打是真的痛。
　　可是埃洛文斯自己有没有可能是挨打真的爽呢？
　　那货当年被追杀的时候也跑得蛮‘快乐’的，属实是有那么点不可言说的特殊属性。
　　有那个空，自己还不如回忆一下金叉烧到底是什么时候就潜伏在身边当二五仔的。
　　艾丽娅端着筷子和碗，一副POP子掉线的模样，最后发现如果没猜错，那么从一开始自己来到地球这个平行世界的时候，遇到的就有可能是来自未来的金叉烧，而不是真正的自己该见到的二姐。
　　仔细想想的话，从一开始金叉烧就太镇定了！
　　不仅仅是对于艾丽娅这个天上掉下来的好妹妹言听计从到了奇怪的地步，还包括了后续的一系列帮忙掩饰。
　　甚至于小天使也是被对方一直带着……等等！小天使！
　　艾丽娅瞳孔骤缩，手里的银筷被瞬间捏弯：“糟了！”
　　“什么？”白衣泰迪一口菜没能咽下去，被这帮一惊一乍的孩子们吓得够呛：“怎么了？！”
　　“来人——”艾丽娅冲着门外大喝了一声。
　　几乎是一个瞬间，刷啦啦冲进来十多号人，荷枪实弹杀气腾腾，窗外甚至传来了直升机开动的逐渐变强的螺旋桨声音——也就艾丽娅没有说自己上面有人，不然就是铛铛铛掉下来十几个锦衣卫了。
　　“老大！怎么了！”动力妞子叼着一块袜底酥，含糊不清：“有二五仔？！”
　　老雷抬手往下一顿，右手的滑膛弹射器上膛了火焰发射装置，保证打出去之后方圆二十平方米之内大家一起死。
　　“艾离娅在哪里？”
　　“……啊？”
　　“我妹妹——不对，我姐——算了还是我妹吧。”
　　小天使比自己年龄大——但是太娇憨可爱了——和灵魂旅者算什么年纪，自己永远是18岁小仙女。
　　“哦……”动力妞子这才反应过来不是有二五仔餐穷匕见想要戳艾丽娅两下：“我查一下。”
　　有艾丽娅的授权，动力妞子直连数据库，瞬间定位到了小天使——在XIG空中基地。
　　之前神仙姐姐失踪，主角团相关的人都被收容了，XIG空中基地也是个安全点，是复活区之一。
　　毕竟现在还是XIG空中基地出场早期，不是那个随便来个逼王都能够入侵里面就跟回家一样简单的时候。
　　“确定人还在？”
　　“休息区又没有监控，反正目前是没有离开的记录。”
　　“手机给我。”
　　动力妞子掏出通讯器递给艾丽娅：“老大你自己带手机不就完了么，直接打个电话给她，刚吓我一跳。”
　　“现在是个手机都半斤重，我走三步路小裙子都能给拽下来，我揣这玩意儿干嘛？”
　　“也是……”
　　动力妞子瞥了一眼安静吃萝卜糕的离光小道姑，哼，瞧见没，老大的手机都在我这里！
　　离光小道姑一筷子戳萝卜糕上：攻击反弹！
　　动力妞子手指动了动：反弹无效！
　　艾丽娅拿着手机，沉默了两秒钟，直接打了视频通话。
　　小天使很快接通了通讯，对方正在房间里不知道倒腾什么东西，一桌子零件。
　　她把手机架在书桌不远处，理了理手边的物件儿：『阿娅，怎么了？』
　　“……你在做什么呢？”
　　『做手工啊！』小天使展示了一下那本儿童手工读本：『你看！这个超厉害的！』
　　艾丽娅看着封面上那个折纸小动物，眨了眨眼没看出来这玩意儿哪里厉害了，但她还是松了口气：“你没事就好，我还以为你也被带走了。”
　　『带走？被谁带走？』
　　“我二姐。”
　　『你二姐？』小天使顿了顿，想了一下，皱起眉头：『把我带到哪里去？』
　　“带到一个人生地不熟的地方，比如说过去，比如说未来，比如说某种时间夹缝之中。”
　　『……听起来好奇怪的样子。』
　　“行了，没事就好，吃饭了吗？”
　　『吃了呢，今天食堂有卤肉饭，我拿了一份，卤肉超多，还有溏心蛋和叉烧，完美！』
　　“嗯，那你玩吧，有什么不对的情况，第一时间联系我，如果我赶不上，那你就呼叫提尔。”
　　艾丽娅是不惮于亲手拆坏XIG空中基地的，提尔有那个能力突入XIG空中基地带走小天使，而降临舰队就在不远的樱岛，她还真就不信了金叉烧敢把这整个XIG空中基地小一万人再加上四万超人类全都抹掉。
　　在没有确定十年后的金叉烧到底要做什么之前，艾丽娅只能把她当成是假想敌来对待。
　　毕竟任谁被一个照面直接骗走了两个老婆，都得大动肝火——还是长得一样的双子老婆！
　　就算骗人的是自己的姐姐也不行，这账就没有这样算的，这波偷袭属实是莫名其妙、
　　要知道艾丽娅生平最恨两种人了，第一种就是说话不说全的谜语人！
　　小天使对于当前的情况完全没有感知，只是挠了挠脸说了声哦，就挂断了视频。
　　远在XIG空中基地的她看着熄灭的手机屏幕，歪了歪头：“二姐？金姐姐？不是说去办事么，神神秘秘的，也没说要带我去啊……嗯？金姐姐是谁？”
　　懵懵懂懂的小天使眨了眨眼，回过神把这个问题抛到脑后，继续手里更要紧的事情。
　　要是再不快点的话，这道光就要溜走了！
　　她把照着儿童手工读本做出来的一个蓝金色的手镯组合起来，对着那悬浮在身前不起眼的光点。
　　“来，小乖乖，先进来……”
　　蓝金色的光点像是被什么东西吸引一样，没入那个蓝金色的手镯里。
　　手镯表面的宝石面闪过一抹流光，旋即恢复平静，只有在盯着细看的时候，能够窥见极其微弱的呼吸灯一样的光。
　　“得给你起个名字才行……”
　　把手镯戴在手上，小天使看了看这个手工作品：“干脆，就叫你蓝宝镯吧！”
　　轻微的流光震荡，类似切伦科夫效应的蓝光亮起，幽幽地照亮小天使的脸。
　　一声极其科幻的，有如脉冲堆里压缩空气弹出脉冲棒的嗡鸣声，响彻整个房间。
　　「噔——————」

第1302章 决定采用间贴作为大纲
　　艾丽娅回到XIG空中基地，已经是当天晚上的事情。
　　金怪鸟到底都还是没能获得金夫人的‘疼爱’，这对于一只有着成为叉烧梦想的傻鸟来说，是心灵上的打击。
　　为此她晚上的夜宵都只吃了三碗，要知道平时她肯定是要再打包半斤的，毕竟是金夫人亲自煮的红豆沙。
　　“本是属于我的你~同把人生看尽~”
　　“却无缘再聚~怨苍天变了~苍天变了~苍天变了——苍天变了——心——”
　　跳下通航飞行器，金怪鸟扯着嗓子唱歌，一副伤心的样子。
　　艾丽娅翻了个白眼：“别唱了，感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”
　　“这里没外人——金夫人有问题没有？”
　　一说这个，金怪鸟就不困了，也不伤心了，就连表情都沉静了几分：“目前来看的话，没有。”
　　伤心是一回事，但金怪鸟又何尝不是一方豪杰出身呢？
　　要是连这点小心思都没有，那当年鸟兽种也就没资格和深渊魔龙争夺地盘了。
　　“没有？”艾丽娅眉头微皱：“我不信，未来的你——我是说叉烧——绝对有后手。”
　　“为什么不能是我埃洛文斯？”
　　“因为你只是一个鸟兽种，不懂人心，而且太蠢了。”
　　“……你好嘢！”
　　“金夫人没有问题，那谁有问题？仅仅只是为了带走两个神仙姐姐，这也说不过去啊……”
　　艾丽娅嘀咕着，有点看不清楚迷雾之中隐藏的东西。
　　金叉烧从十年之后回到现在，不策反同样拥有十年之后的金夫人，去策反谁最合适？
　　小天使？可是小天使那副憨憨的样子，艾丽娅一天能骗她八次，从早到晚下不了床的那种。
　　这种可爱的孩子与其策反，还不如直接利用来得合适，整个斯麦卢扳机仔之类的不香么，多精神啊。
　　反正现在斯麦卢扳机仔和隔壁骑士片场的难兄难弟已经达成共识了，能活着走出TV版就算成功……
　　虽然艾丽娅内心里构思了一套又一套阴谋诡计，从苦肉计到空城计，全智加点疯狂开动，但对于这方面的专业素养，艾丽娅只能选择相信专业人士，要是连金怪鸟都说没问题，那么从力量层面她也看不出来更多。
　　这也是她为什么讨厌原本那帮神恩世界巅峰存在的因素之一！
　　这帮用权柄的，就跟海贼王里面那些有特殊能力恶魔果实的家伙一样，完全不讲逻辑的。
　　谁都不知道会不会有奇奇怪怪的能力？旁边片场现在还只是大将的库洛元帅，就是杀了十多万人才彻底干掉了一个怨恨果实能力者，只能说这些玩能力的家伙都属实是有点恶心人了，还是她这种用剑说话的足够堂堂正正。
　　“玩你妹的时间！”艾丽娅啐了口：“正经人玩这个么？玩这个的还算是正经人么？”
　　“你就是我妹！”
　　“……啧！”
　　在这种时候，金怪鸟倒是出乎意料地聪明且反应迅捷。
　　“接下来，你准备怎么办？”金怪鸟看着机库舷窗外的云海：“继续玩过家家游戏吗？”
　　“什么意思？”
　　“你知道我在说什么，我们踩着的这个，我们看到的这一切，对于你我而言，其实没有什么必要不是吗？”
　　对于埃洛文斯而言，艾丽娅现在所争取的一切，都不过是过家家罢了，纯粹是军团长的个人小爱好。
　　个体伟力归于自身，这是祂看不上制造半神级生物大军为自己所用的原因，但同时也是神恩世界的真理。
　　那个拥有绝强实力的军团长，才是解决问题的最优方法，简单明了，一个人就是一个军团，镇压一切不服。
　　倘若连取回了巅峰实力的军团长都没办法对抗的敌人，那么无论是三个世界加在一起，还是把未来的什么阴谋诡计算上，自然还是打不过，那个时候就该进行一个跑路的润，当场飞升。
　　埃洛文斯现在可以陪着艾丽娅玩过家家，甚至可以看在沉没成本的份上去给乌素姆一下狠的，但并不代表祂就是彻底的友军单位，就像是艾丽娅在‘休假’一样，祂也是在休闲。
　　倘若加坦杰厄出来之后，真的连十年之后的自己都要抹掉时间线里的存在进行隐匿，那祂会立刻离开。
　　不跳反到对面，那都还是看在艾丽娅的面上——军团长或许打不过埃洛文斯，但绝对打得过自己。
　　这点逼数埃洛文斯还是有的……
　　“我在做我该做的事情，你偶尔也应该用人类的思维，来思考一些更深入的东西。”
　　“我又不是人类！”
　　“你是。”艾丽娅瞥了她一眼：“你现在即是埃洛文斯，也是人类——人类有很多美好的情感。”
　　“美好的情感？”金怪鸟的脸上露出毫不掩饰的疑惑：“这种东西真的存在吗？”
　　“人类种之所以敬仰我，是因为我拥有每一个人都拥有的东西，勇气与爱的力量！”
　　“他们敬仰你不是因为你最能打吗？”
　　“……咳，不一样，人类就是这样，努力的活完短短一生，把成果留给后代，人类就是这样不停进步的。”
　　“可我是长生种诶，我还年轻，不动用权柄的伟力我都至少还能活一千五百年！”
　　“闭嘴！”艾丽娅撑不住了，这货怎么就这么油盐不进呢？
　　“哦，你急了你急了——说不过我你急了！”
　　艾丽娅亮出自己奶黄包一样的小拳头：“这是什么？”
　　“你的手？”
　　“你看清楚！这就是爱和勇气的力量！”艾丽娅威胁对方：“相不相信光？不相信我揍你！”
　　迪迦是人类，也是光，但是迪迦从来都是用物理来打动敌人，然后再和一动不动的敌人讲道理。
　　金怪鸟讪笑着推开艾丽娅的小拳头：“有话好说，有话好说嘛……”
　　“你觉得，以后你会怎么死？”艾丽娅放下拳头，像是想到什么一样，不经意间问了一句。
　　“……你要打死我你就直说，这方面我算是有经验了。”
　　“不，我是说你自己。”
　　“我自己？”金怪鸟想了想，双手抱胸摸着下巴陷入沉思：“我现在的这个状态，应该是类似灵魂体，物理伤害对我无效的，所以我应该是老死——或者被哪个野生的王八蛋杀掉，比如说……咳，比如说加坦杰厄之类的。”
　　“那你觉得，自己会有一天为了保护谁而死吗？”
　　“那必然不可能！”金怪鸟嘎嘎大笑：“能让我豁出命去保护的，压根不存在啊！”
　　“是么，希望你记住今天说的话。”艾丽娅拍了拍她的肩膀：“当年我也是这么想的。”
　　“所以你不没死吗？”
　　“对啊，所以我还没死啊……”
　　……
　　……
　　“阿娅阿娅，你看！这个好不好看！”
　　小天使见到艾丽娅的时候，亮出一个超级厉害的折纸巨龙，一看就很有二妮儿的神韵。
　　就是那种女流氓式的飒爽之中带点八卦风格的模样——二妮儿龙闲下来就是这个样子，贱兮兮的。
　　“……这就是你做的手工？”
　　“对呀！做了好久呢！”
　　“看出来了，你之前就是一直在做这个？儿童手工读本的折纸工艺现在这么内卷的么……”
　　自己小时候的手工读本就是照着有虚线的卡纸剪下来几个样子，胶水一粘贴，弄出来个看起来还像样的玩具。
　　怎么现在的儿童手工读本都奔着折纸战士去了，这特么算是艺术了吧！
　　“那可不，我做了一整天呢！”小天使看了看自己的作品，很是满意：“要是姐姐看到的话一定会夸我的！”
　　“嗯……嗯？！”艾丽娅顿觉不对，一把抓住准备回去的小天使：“你刚才说什么？”
　　“我说我做了好久？”
　　“下一句——谁看到了会夸你？”
　　“姐姐啊。”
　　“哪个姐姐？”
　　“我还能有哪个姐姐？”小天使白了她一眼：“金姐姐啊，阿娅你忙晕头了吧？”
　　艾丽娅眼眸微眯，刚想要张嘴说什么，身后探出来一个脑袋：“谁叫我？”
　　“姐姐你看！”
　　“哦哟！好炫酷！”金后惊讶地看着这个折纸巨龙：“强的呀！”
　　艾丽娅这才发现金怪鸟又把身体的主导权还了回去，这会儿活动的是不带离字的原始版本金叉烧。
　　所以大家都是叉烧，为什么这边的离字辈进化版都成大BOSS了，原始版本的你还是个憨憨啊！
　　这俩姐妹情深叽叽喳喳，艾丽娅这个人形天使猛男心的家伙完全插不进去话。
　　……所以埃洛文斯才把主导权还回来么？想来也是，她比自己更没有和小妹妹相处的经验。
　　艾丽娅看了看时间，活像是人到中年挺着啤酒肚回家的渣男，油腻感十足地叹了口气。
　　“你们玩，我还有些事情要处理，发生了什么叫我。”
　　摸了摸乖巧的小天使的头，她转身离开了休息区，去往了舰桥的方向。
　　她得问问坚强哥的感受，他也是时间权柄碎片的拥有者，说不定能有什么埃洛文斯感受不到的细微差别。
　　艾丽娅并没有看到，在她转身的刹那，身后像是腾起一轮光环一样，一双瑰丽无比的纯金色竖瞳诧异地睁开，直勾勾地盯着小天使的方向。
　　而小天使那被袖子掩住的皓腕上，精致小巧的蓝宝石手镯闪烁过一抹绚烂的流光，却分毫都没有外泄出来。
　　『吖————』
　　Q版量子龙神不悦地嘀咕了声，但还是选择了沉默。
　　选择代行者这种事情，Q版量子龙神自己就是老惯犯了，有什么资格说别人呢？
　　虽然说蓝星的小天使被祂拐走之后，地球这只小天使祂也蛮看好的，却没想到被盖亚酱捷足先登。
　　而且那蓝金色的力量，分明是……哼！Q版量子龙神闭上眼睛，不再深究个中细节，重新缩回意识海睡觉去了。
　　说到底，祂并不准备干涉人类的发展或者自救，这些都是文明前进的时候会遇到的困境，祂要保护的只是火种。
　　剩下的，还是交给人类自己吧——交给这个既是光，也是人类的孩子自己去解决。
　　艾丽娅狐疑地转过身，总觉得似乎听到了Q版量子龙神的声音，但看起来又并没有。
　　所以是之前金怪鸟说的话起了作用？自己在怀念曾经的力量？
　　因为失去了最为仰仗的力量，沉迷于过家家，现在觉得没有灵能就是逊啦，什么都做不到，所以想念大号？
　　上一个这么怀念大号的，估计是解体之后被世界各种毒打的毛子……
　　艾丽娅嗤笑了声，自己当年也是白手起家打出来的，什么没经历过，人类的奇迹岂是如此不便之物？
　　没有灵能，自己还有全智加点，十年后的金叉烧算计自己，自己又何尝不可以反过来算计她一波？
　　但是那需要好好规划一下，尤其是不能有队友在自己算计的时候背刺自己。
　　应该不会有？毕竟这些队友，都是值得信赖的……大概……
　　……
　　……
　　“是真的！”
　　坚强哥捏着眉心，各种心累：“真的是还有一个金同学啊，这边的资料——柏妮丝，你当初也看过对吧？”
　　“看过啊，甚至我现在就在看，可是哪里有？”麻辣鸡丝翻了个白眼：“你也差不多一点啊！平行世界本身就不是完全平行的，史蒂夫的同位体还是女性呢，你自己不也没有同位体吗？”
　　“……不一样，这很怪，太怪了。”坚强哥摇头：“之前我都还记得，而且我确定我的记忆没错。”
　　如果自己的记忆没错，那么就代表是这个世界出问题了。
　　而且更可怕的是，在此之前，主角团里面就只有自己一个没有同位体……
　　现在突然多了一个，意味着什么？
　　有没有可能自己当年也是存在的，但是突然就消失了，像是被完全抹掉了一样？
　　细思恐极的坚强哥各种惶惶不安，好不容易等到万能的神奇海——咳，艾丽娅回来了，他赶忙凑上前去。
　　“大小姐！这边的世界，地球，这边曾经也有一个金同学对吧？”
　　“啊？”艾丽娅奇怪地望着他：“什么金同学？”
　　“金后——这边的名字应该是叫金离后！她曾经存在——昨天，甚至今天，就在之前——突然大家都不记得了！”
　　要不是坚强哥自己随口提了一句金同学最近好神秘的样子，但是大家都没印象，他还不知道发生了什么！
　　艾丽娅眨了眨眼，用逐渐怜悯的眼神看着他：“那个……坚强，你要是压力太大……其实XIG空中基地是有心理医生的，真的……”
　　“？！！！”

第1302.5章 消灭獭獭的计划是那位大人定的
　　坚强哥是个很坚强的人，但是再坚强，在生死面前也要斟酌一下。
　　尤其是艾丽娅这种堪称铁口直断的超强实力存在居然发话说不记得……
　　坚强哥失神了几秒钟，第一反应是想要看医生，但是第二反应是觉得不对。
　　他深吸了一口气：“如果连你也不记得，那么就真是出事了——大小姐！这个问题很严重！”
　　“哦？有多严重？”艾丽娅好奇：“什么问题？”
　　“我们的记忆里……不，应该说除了我之外的你们的记忆里，都失去了一个人！”
　　“然后呢？”
　　“这一定有什么更深层的含义。”坚强哥急得满头是汗，但还是强自镇定：“你让我想想……我想想……”
　　“不急，你慢慢想，想好了跟我说。”艾丽娅安抚他：“我相信你，真的。”
　　她说这话的时候，眸光闪烁，话语里倒是有几分情真意切，表情也显得相当自然。
　　但是真正的心情……
　　只能说伴随着事态的逐步升级，以及整个大环境的变化，艾丽娅变了。
　　之前那个可可爱爱的小白花如今已然成了军团长的模样，深沉，全智加点，掌控欲极为强烈。
　　甚至给人一种神性正在逐步压倒人性的错觉。
　　这个样子的艾丽娅，没有人会怀疑她的强硬和铁血，更没有人怀疑会怀疑她的私心。
　　为了一个更大的目标，牺牲小部分，这种事情她绝对做得出来——但这就一定正确吗？
　　理性判断是人性，但是一视同仁的悲天悯人，又何尝不是人性呢？
　　军团长模样的艾丽娅，是最强大、最可怕的艾丽娅，但也是最孤独的艾丽娅。
　　所谓孤家寡人，或许就是当年和她有着一样心境的帝王情真意切的自称，称孤道寡。
　　如果是以前休假心态轻轻松松的艾丽娅，绝无可能让离光小道姑对着金夫人全力出剑。
　　而以前的离光小道姑，也绝无可能仅仅只是因为艾丽娅一句话，就对着长辈出手。
　　大家都在变，但是离光小道姑信任她，就像是以前的那些老伙计信任她一样，这份信任没变，愈发深厚。
　　这又何尝不是一种变相的巨大压力——艾丽娅无论如何都要让她们触碰到更遥远的，属于她们的未来。
　　坚强哥并不知道自己在这个短暂的瞬间，已经不被艾丽娅信任了，或者说艾丽娅在当下怀疑任何人都可能是涉及到未来金离后的二五仔，某种意义上就算是来自神恩世界的第三探索远征舰队都有可能被渗透策反。
　　毕竟未来金离后的力量来自埃洛文斯，那是对神恩世界知根知底的存在之一，换成别人压根就语言不通了。
　　在这个别人都没看懂，或者说隐约感受到了什么，但是都说不出来的时候，一双手从背后环住了艾丽娅的腰。
　　“阿娅，是不是出什么事了？”
　　莲花的声音，软软的，甜甜的，轻柔得就像是一朵晴朗明媚蓝天上的棉花糖一样的云。
　　那泛滥沸腾的神性稍稍冷却，艾丽娅感受着后背的温暖和大，主要是温暖，人性回归了些微。
　　事情还有转机，未来金离后的属性也还没确定，有罪推定果然还是问题多多啊……
　　艾丽娅按住她的手，没有回头，只是笑了笑，松缓了语气：“能有什么大事，有我在，安心。”
　　有我在，安心——这句话她自己都不记得当年说过多少次。
　　小伙伴们或许安心了，或许并没有，但这并不妨碍她作出承诺，并且贯彻始终。
　　“如果你不在了，那么这个承诺自然就失效了。”莲花贴着她的后背：“阿娅真是狡猾啊……”
　　“那个——我有点事情，我先回避——咳，我是说我先去忙了。”
　　在一边吃瓜看戏的卡其色狂放站起身，并不打算打扰这两口子聊家常。
　　好家伙，看这进度接下来就该是去床上谈了是吧？
　　好X坞电影里都这么演的，说几句深刻煽情的话，然后就开始用舌头吊打嘴唇，再然后就滚床单。
　　卡其色狂放没记错的话，自己第一次看到这种桥段或者说套路，那还得是Cult片级别的终结者第一部……
　　麻辣鸡丝没说话，往嘴里丢了块黄瓜味的薯片，嘎吱嘎吱地嚼着，一副有本事在我面前上演的表情。
　　她怕什么？她现在连猫都没有了，都学会自己开薯片袋了，麻辣鸡丝觉得如今的自己已经成长。
　　反正在这边她也没有什么牵挂的人了，就是说她现在直接奔着线下的社交恐怖分子去的，无所畏惧。
　　坚强哥还在某种大恐怖之中，求生欲难得低了一个档次，等到他回过神来的时候，现场就只剩下他一个异性了。
　　尤其是那个抱着艾丽娅，从她的肩膀上直勾勾望着自己的宋同学，那眼神简直是——
　　莲花的眼神其实很温和，就是失去高光这一点有点吓人，说起来完全黑化之后的宋同学应该是另一个人格吧？
　　那么现在这个情况，表莲花和大小姐在一起做了点不可言说的妖精事儿，对于里莲花来说算是猥X还是迷X呢？
　　或者是按照正常情况，不同人格都还是算同一个人？毕竟大小姐那种两个人格都被官方承认的仅此一例。
　　要是谁都说自己多人格然后去胡乱备案还被允许，乱子可就太大了，至于说为什么艾丽娅能做到……
　　这么说吧，如果艾丽娅释放高能激光直接打穿大气层打到了月球上，中间打坏了傻贼鹰的光学卫星，卫星掉下来砸到了隔壁卖煎饼果子的大娘的手推车，而这辆手推车正在违章行驶走成华大道前往二仙桥，那么请问艾丽娅犯了什么罪？
　　开玩笑，艾院士今天不从白梨和女娲里面选一个，大家都不安心好么——宋同学大概是勉强可以算平替的存在了，虽然不是完完全全的内部人员，但也是根正苗红，值得信赖。
　　什么叫奉旨成婚啊？这玩意儿搁古代那叫赐婚，就这还是卡着艾丽娅没有暴露异世界文明领袖身份之前的事儿。
　　现在要是让九局的人知道坚强哥打扰宋同学勾——咳——和艾丽娅谈一场甜甜的恋爱，那他怕不是得横着出去。
　　从生死之间有大恐怖的心绪里一个哆嗦，坚强哥擦了把头上的冷汗：“你们聊，你们先聊，我再想想，再想想！”
　　“……骗你的啦。”艾丽娅叹了口气，低头看着自己腰上的手：“我二姐的事情，我已经知道了。”
　　算了，小伙伴就是小伙伴，哪有那么多幺蛾子，连身边的人都信不得，那以后就没人能信得了。
　　这种孤家寡人的心态要不得，当年自己不也是绝对信任小伙伴，才能够一路打拼出来的吗？
　　就是被大家坑得够呛——尤其是参谋长——她现在甚至怀疑自己如今这种心态是不是也是对方的锅了。
　　比如把军团长弄得不信任任何人，自以为能够用强大的暴力掌控一切，最后堕落到一个孤单的怪圈里。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：695020024【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【6】星辰小说群：2159021845【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　然后被谁谁谁单独占有……
　　还真别说，在艾丽娅的记忆里，这事儿自己的那些个小伙伴老搭档们还真干得出来。
　　如果说白衣道姑陆无尘是兵家的传承人，并且因为当前的大环境用不了王道只能用诡道，那么自己的好基友就是天生的诡道大成者，活脱脱是阴谋诡计的化身，是人类恶的集成，是最不在乎下限的超级无敌大魔王跳反到主角阵营，假装洗白自己当好人。
　　艾丽娅用短暂的一瞬间思考这事儿和那个熟悉的阴谋诡计化身有没有关系，最后觉得是自己多想了。
　　属于是第三探索远征舰队降临之后，重新激发了老搭档正在骑马赶来的路上的PTSD了……
　　坚强哥倒是没有艾丽娅一步十算反复套娃的全智加点心态，他只是诧异于艾丽娅一瞬间变得重新‘阳光’起来的感觉，而后松了口气：“我就说我没有记错！所以——我没事儿？我不会也这样吧？”
　　“这个还真说不准。”艾丽娅摸了摸下巴，打量着坚强哥：“按理说主角团都该身怀绝技……”
　　自己的绝技是吃瘪——划掉，是无敌。
　　卡其色狂放的绝技是女装。
　　麻辣鸡丝原本是艾慕锐驰，现在多了个红龙女王的力量传承，大概率要在历史特异点里露脸刷存在感。
　　莲花更不用说了，她大。
　　坚强哥要女装没女装，要钱家里条件也就那样，在主角团里基本算是刚超越小康水平，要力量还得和奶啤大黄合体，说句实在话，艾丽娅还不如直接拉奶啤大黄进主角团呢，好歹人家毒奶还干脆利落一点，说行当场就能不行。
　　所以坚强哥要是想要短时间内强化一波，叠加一个时间线的BUFF或许还真是最优解。
　　——可惜目前来看并没有，或许是因为未来金离后还没有那个操控同级别权柄碎片的能力？
　　坚强哥作为一个玄学大家，艾丽娅提出了这么一个概念之后，他也察觉到了不对：“这么说的话，我是不是接下来就会有什么奇遇？虽然有危险，但是我基本上可以逢凶化吉，遇难呈祥，最后成为一代——著名配角？”
　　“那个，其实还有另外一种可能，那就是献祭一个队友，获得其他幸存队友的打鸡血BUFF，如果是那种输出基本靠吼的剧本里，你大概是最合适去世的，你能理解我的意思吗？”
　　“大小姐救我！”坚强哥当即做出了这种献祭型号队友最优的决策，那就是呼叫主角给上加护。
　　如果艾丽娅姓唐，那么她大概率见死不救，或者象征性意思一下，毕竟能当海神的人，小伙伴可有可无。
　　如果艾丽娅姓萧，那么她应该讲义气重情分，有我萧丽娅一口肉，那怎么也得给好兄弟们留一口汤。
　　偏偏艾丽娅姓艾——不按套路出牌的小仙女，仅此一家别无分号，安全的时候她最危险，危险的时候她最安全。
　　上一个能够给小伙伴们这么熟悉舒适的婴儿般体验的，还得是他们的老父亲……
　　“来，我这里有上中下三策，你选哪个？莲花你先松开，空调温度太高了，你这捂着我后背都出汗了。”
　　恢复成小仙女的艾丽娅把自己的人性锚点从背后扒拉下来，莲花这算是乘虚而入了，无忧岛的事情看起来影响被压缩到了最低的限度，一切尽在艾丽娅掌控之中，但作为无忧岛半个主人的莲花又何尝真是一个傻白甜呢？
　　或者说哪怕表莲花是傻白甜，别忘了她还有一个智力不亚于熊萝莉，破坏力更胜过艾丽娅的里人格。
　　糟了，原来我不是主角！我艾丽娅成替身了！莲花才是那个掌控一切的幕后黑手！
　　消灭艾丽娅的计划，是那位大人定的——百特星人比手手。
　　艾丽娅这么震惊地看着莲花，似乎是想通了什么，而后哈哈哈一乐，怎么可能嘛。
　　……大概不可能吧？
　　莲花歪了歪头：“阿娅？”
　　“没事，只是觉得你今天很好看——虽然你一直都很好看，但是今天格外漂亮，之前说到哪里了？”
　　“我很好看。”
　　“不，我是说再之前。”
　　“忘了，我就记得这一句了。”
　　“……好家伙你才是专业的，咳，我们来说上中下三策，首先——”
　　“好了大小姐你别说了，我知道，上策和中策都是我做不到的，你直接说下策吧。”
　　坚强哥抬手，止住了艾丽娅给他一些不切实际的幻想的可能性。
　　“我还没说呢！”
　　“那你说罢，我听着呢。”
　　“上策，你干掉埃洛文斯，夺取祂的时间权柄，这样就可以保证你立于不败之地！”
　　“谁叫我？”一个脑袋从门口探进来，刻意切换成高强度电子密码锁的房门，对于金怪鸟而言形同虚设。
　　这可不是她本身的权限，而是她可以从未来看到密码——她只需要尝试着按一次密码，并且假设不同时间线的自己将这个举动尝试了无数次，那么总有一次能成功。
　　尽管这样做很繁琐，但这就是时间权柄的魅力，祂可以凭借自己的喜好跳过这个繁琐的阶段，直接享受成果。
　　不过这种举动对于印入时间长河的正史来说没有用处，只能算是个小小的炫技——炫给女娲看。
　　“我们正在思考怎么弄死你。”
　　“这么可怕？”
　　“未来的你可能是敌人，所以这不是很正常吗？”
　　“也对……那么结果呢？”
　　“目前还没想到好办法，所以我们来说中策吧。”艾丽娅回过头：“中策，就是你选择和当初的神仙姐姐，或者宋先生一样，直接冰冻自己，陷入沉睡，等我们击败了加坦杰厄，抵达了新的未来，再唤醒你，你就当是睡了一觉。”
　　“那我不掉线了吗？”坚强哥瞪大了眼睛：“配角掉线了——哦，掉线了就没有剧情杀了，好像也可以……”
　　“吔？你对于时间权柄的应用好奇怪啊……”
　　金怪鸟发现了盲点，如果说奶啤大黄对于时间权柄的应用，是类似趋利避害的毒奶。
　　那么坚强哥对于时间权柄的应用，则是某种基于‘未来可能性规避’的本能反应。
　　想要印入时间长河不被遗忘，但又不想被时间长河卷进去抹杀，最简单的办法是什么？
　　那当然是在短暂的‘出场’之后，绕开艾丽娅这个概率奇点、事件旋涡……
　　如果把坚强哥的这个能力进化到极限，说不定还能够成为触碰到第四面墙的存在。
　　当年那些魔法皇帝们，就是触碰到了‘神造宇宙’这么一个第四面墙的概念，从而变得勇到不行的。
　　“所以你也有大帝之姿啊！”金怪鸟绕着坚强哥转了一圈，坐下来都还在啧啧称奇：“我说，你从哪里找到的这么多有趣的家伙？在那边也是，在这边也是。”
　　莲花瞬间竖起了耳朵，捕捉到关键词。
　　那边？哪边？那边也是什么？有趣的家伙？多有趣？
　　坚强哥好像什么都没听到，耳朵不好。
　　麻辣鸡丝继续在吃薯片，不说话，装高手。
　　“捡的，走在路上就被绊了一跤。”艾丽娅咧了咧嘴：“不信我出门再给你捡一个？”
　　笑话，我艾小仙女是谁？是蓝星的阿赖耶识托生，没点内部待遇说得过去么？
　　“下策呢？”对于杀了金怪鸟或者杀了自己什么的，坚强哥思考了一下都觉得不太行。
　　“下策嘛，就有点操作上的难度了。”艾丽娅微微一笑：“你听说过将计就计吗？”
　　既然没有二五仔，那为什么不自己制造一个姿势正点的二五仔？
　　这一刻坚强哥不是一个人在战斗，这一刻，安室透、赤井秀一、水无怜奈、贝尔摩德全都灵魂附体！为了坚强哥成为一个合格的酒厂分子而努力，甚至就连一直保护着柯南和雪莉不被琴酒干掉的伏特加，都献上了自己的祝福！
　　坚强哥深吸了一口气，表情肃穆——
　　“……没有。”为什么感觉现在反而是大小姐更危险了？
　　“那你现在听说了。”
　　“我可以不听吗？”
　　“可以，来，附耳过来——”
　　“……”

第1303章 金叉烧家不可说的事
　　到最后，只有坚强哥知道艾丽娅跟他说了什么。
　　就像是只有穿山甲知道穿山甲说了什么一样，但是大家起码知道艾丽娅有了一个阴谋。
　　嗯，主角用的阴谋不能叫阴谋，这叫智谋，而且还是针对未来的金离后的。
　　同为金叉烧的金怪鸟满脸好奇：“你说我现在听了，未来的我会不会瞬间知道啊？”
　　理论上是会的，未来的自己对于过去的自己有一个类似归档的上级属性，向下兼容。
　　但是金怪鸟是本体，未来的那个才是时间长河里的分身，权柄的力量对方能够使用，权柄的本源却在祂这里。
　　说白了就是个家庭共享账号——某宝上八块钱买仨月的那种，上家一不爽，分分钟黑号Ban机，哭都没地儿说理去，金怪鸟要不是秉承着‘未来的我一定有什么苦衷’这样的前提，早就直接来个注销账户登出处置了。
　　艾丽娅白了她一眼：“你也想当二五仔是吧？”
　　“嘿，你这就是纯纯地侮辱人了啊，我要是想二你，从一开始我就不会帮你！”
　　要是没有祂，艾丽娅哪里来的巅峰军团长伟力？哪怕只是投影下来的几秒钟呢，那好歹也是真男人。
　　艾丽娅一想也对，然后十分感动地拒绝了她知道计划内幕的请求。
　　坚强哥的表情格外微妙，视线在大家的身上来回转了好几圈，最后咂了咂嘴，决定回去先写份遗书。
　　亲爱的阿尔芭，我很可能活不了多久了，关于我的私生子……算了，还是别写遗书了。
　　坚强哥其实知道阿尔芭和自己表姐平乃之间的‘勾当’，这种事情知道了却不能说，他决心承受所有痛苦。
　　没办法，有时候男人就是要有担当，不能够把这些事情都怪罪给女人，只能说如果下次还有这种事情，他也准备忍辱负重，忍气吞声，就当无事发生，息事宁人了。
　　或许下次该换个比较合适的地方，比如高档酒店什么的……
　　金怪鸟看着艾丽娅的背影，若有所思。
　　麻辣鸡丝看着金怪鸟的背影，若有所思。
　　坚强哥看着麻辣鸡丝的背影——然后扭头，看到了莲花的眼神，不敢思了：“大小姐要求保密。”
　　“我不是好奇这个。”莲花背着手，幽幽地望着他：“我是好奇，阿娅到底对于那个金同学，是什么态度。”
　　“不，就算是大小姐——咳，我是说，大小姐还没有到那种地步，就算是我们德意志人人也……”
　　坚强哥很想说那样实在是太禽兽了，毕竟和继母或者姐姐妹妹什么的搞好关系，那是黄黑色的网站才会做的事情。
　　现实世界里是没有这种事情的！
　　大概没有……好吧很少——好吧其实不少，只是艾丽娅还不会……大概？
　　想到小天使，再想了想老庄和另外一个老庄，坚强哥的表情前所未有地不自信了起来。
　　所以自己的小伙伴们真的不是什么斯文禽兽吗？
　　“哦，这样啊……”莲花望着艾丽娅的背影，又欢快了起来：“这样啊——”
　　……
　　……
　　这个世界当然不止金夫人一个受伤，但是金夫人受伤最严重。
　　一天时间直接没了妈外加女儿，属于是突兀成献祭家人流派的主角了。
　　但她还是强打精神来帮衬艾丽娅开发布会，尤其是艾丽娅说这个发布会将会涉及到未来数十年的世界发展格局。
　　“夫人，你没问题吧？”
　　陪着她上XIG空中基地的不是竹早姨——后者因为常年干架劣迹过多，压根没办法过审。
　　这次陪她来的是昙花，梅兰竹菊四天王一定有五个，昙花就是第五个，很合理。
　　而且地球这边的昙花姨也是一样的变性存在，因为常年在国外活动，所以并没有留下什么痕迹，顺利上舰。
　　金夫人揉了揉额角：“没事……等下，那个是……巧克力牛奶吗？”
　　金夫人叫住正在布置发布会的侍应生，不但觉得巧克力牛奶格外诱人，甚至还觉得这个侍应生有点眼熟。
　　不过想想也对，XIG空中基地的干员并没有这方面的经验，这次的侍应生还是从无忧岛的度假村里借调的，眼熟很正常。
　　而对方似乎也认得身为无忧岛贵客之一的金夫人，闻言送上托盘：“是的，今天大小姐叮嘱，只提供这个饮料。”
　　“给我来一杯。”
　　“好的，请慢用，热饮小心烫。”
　　“谢谢。”
　　“没有。”
　　侍应生走远，昙花姨眯着眼睛望着对方离开的背影，总觉得有种微妙的熟悉感。
　　好十几秒之后，金怪鸟晃晃悠悠地溜达过来：“妈，昙花姨——你们搁这嘎哈呢？”
　　“大姑娘。”昙花姨微微点头，这位虽然是夫人的‘义女’，但很难说她真的和夫人没有什么关系。
　　这真不是当年夫人在外面悄悄生下来的私生女之类的么……而且她还姓金，这难道是对金先生愧疚的表现？
　　上一个这么干的，姑娘名字叫杨不悔，与其说是愧疚倒不如说是打脸来得恰当……
　　昙花姨收起自己那点心思，只能假装对此不感兴趣，为夫人掩饰这一切，希望金先生能够尽量别发——
　　“你们在这里啊？”一个声音传来，带着中年帅哥独有的儒雅磁性。
　　北地矿王金先生！
　　昙花姨眼角狠狠跳了跳，深吸了一口气侧身挡住金叉烧的身影：“大姑娘，我们这边走。”
　　金怪鸟诧异地看着这个自己记忆里很熟悉的人类，不知道对方现在是要做什么。
　　反倒是金夫人一边喝着巧克力热牛奶一边揉额角，吐出一口浊气：“得了，别乱想，这就是我女儿。”
　　昙花姨僵在原地，她这个级别可还够不着平行世界的事儿，平白冒出来一个女儿，这合理么？
　　怎么夫人还认了啊！这不是说昨天晚上才捡到的吗？
　　实在不行现在自己去找个毛子领证，假装是自己的孩子也能瞒过去啊！
　　金夫人把杯子往她手里一塞：“边儿去。”
　　“夫人——”
　　“怎么了这是？”金先生走过来：“我还找了你们好半天，以为在候机厅那边。”
　　“亲爱的，我跟你说个事儿。”金夫人按住自己丈夫的肩膀：“你听了一定不要激动。”
　　“说什么？又有什么惊喜？”金先生乐呵呵地站定：“行，你说吧，我不激动。”
　　“你有女儿了。”金夫人直勾勾地看着他的眼睛。
　　“……”金先生眨了眨眼，整个人定格在原地，像是被按了暂停键。
　　几秒钟之后，他的眼睛缓缓瞪大，深呼吸，整个人的心跳几乎是零百公里加速一样剧烈起来。
　　那咚咚咚的声音，站在身边都能够隐约听见，血色更是直接涌上头顶，满脸涨红：“你说什么？！！”
　　“你有女儿了。”金夫人抿了抿唇：“我这段时间——就是在忙这件事，你不要激动。”
　　自己在忙平行世界的事情，所以金叉烧过来了，自己有女儿了，很合理。
　　“我不激动……我不激动……”金先生激动得手都在抖：“你先坐下！你坐下——你现在——不要动胎气！”
　　恍惚间，金先生就像是梦回了二十多年前一样，似乎那个时候自己也有过这种刻骨铭心的瞬间。
　　好啊，很好啊！一下子就梦回了青春啊！
　　“得了吧，就妈的身体还能动胎气？”金怪鸟从金夫人后面探出个脑袋：“她怀着我的时候还成天练拳呢，不过你这又怀上了？几个月了？不是说现在不准测男女么？好吧其实要测估计还是能做，潜规则我懂……”
　　“……”
　　金先生呆滞地看着这个容颜熟悉得有点陌生的姑娘，有那么一瞬间心脏骤停。
　　咚咚咚的剧烈心跳从一百六降到零，比踩刹车还快，嗷地一下就黑了，金先生甚至看到了隐约的金星。
　　金夫人一巴掌拍在他的心口，金先生这才吐出一口没喘上来的气，踉跄着往后退了半步：“她——”
　　“我女儿，也是你女儿。”
　　“可是我……你……你等等……”
　　金先生抬手止住金夫人要说的话，喘着粗气思考，好片刻之后抬起头，虎目含泪：“所以……我不该来？”
　　“……”金夫人没说话。
　　“我确实不该来，如果我不来，就不会知道你还有一个女儿——陆无垢，我到底有那点做得不好？你跟我说，我可以改！我那么爱你——可是你——”
　　金夫人咂了咂嘴，开始挽袖子，低着头面庞笼罩了一层阴影。
　　“——你……你等等。”金先生的理智告诉他这事儿不对。
　　按照自己枕边人的性格，且不论她有没有可能在外面生一个，单纯现在这个挽袖子准备上演‘肘，跟我进屋’的剧情的模样就很不合适。
　　她有点太理直气壮了！
　　金先生思考了半秒钟，眉头皱起来，仔细打量金叉烧的眉眼。
　　怎么说呢，不能说是一个模子刻出来的，但基本可以说是一脉相承。
　　如果把金叉烧的五官单独拿出来，她的眉眼其实是很难说是毛妹那款的，比起毛妹要柔和好几档。
　　只是平时配上那bulingbuling的金发，这才看起来像是一个活生生的毛妹，金夫人的缩小款。
　　而金夫人则是纯纯的毛妹模样，纯粹是因为气质过于北地大碴子味儿，这才给人一种理所当然的错觉。
　　金先生越看越觉得不对，下意识伸手去抓金叉烧——甚至他自己都没想过这个动作为什么这么熟练自然。
　　金怪鸟自然没有什么反抗的心思，很顺从地就被金先生提溜过来了。
　　要是在神恩世界，有谁说人类种能够把鸟兽种霸主埃洛文斯跟拎个小鸡仔一样提溜着，怕不是笑死大家。
　　可是现在的金怪鸟不但像个小鸡仔，而且还是特无辜的那款：“爸？你干嘛呢？”
　　“你叫我什么？”金先生眉头跳了跳。
　　“……爸？”
　　“我不是你爸。”金先生越发觉得不对。
　　“哦，那你的意思是要和我妈离婚咯？”
　　“我——你等等——无垢，这到底是怎么回事？”
　　“昙花！”
　　“夫人，我在。”
　　“看着点周围，不要让无关的人靠近。”
　　“是！”昙花姨转身就走，空出这么一个角落给这边的一家三口。
　　她已经不敢听下去了，这些事情必须给夫人隐瞒好喽！
　　甚至逼不得已的时候，就连金先生也得灭口，这样的话起码夫人能够把北地矿业联合拿在手里……
　　金夫人指着金先生，对金怪鸟示意道：“这是你爸！”
　　“我知道啊。”
　　“这个世界的！”
　　“嗯——这个世界的不也是我爸么？”
　　“对，都一样。”金夫人点头，然后转身：“这是你闺女。”
　　“可是我们没有生孩子，当年你受伤……然后……”金先生手足无措。
　　在他的记忆里，当年还是青春可爱年纪的金夫人为了帮他完成北地矿业联合的事业，涉足到了灰色地带。
　　那是一个雨夜，年轻的金夫人手提一把长刀，砍穿了奉京八百米的长街，一夜肃清所有下作的恶性竞争手段。
　　只是她也因此受了重创，腰腹的伤势导致她后来不能生育，这一直都是夫妻俩的毕生遗憾，金先生甚至不止一次后悔当年的野心，如果自己没有那么重的事业心，也就不会招来那么剧烈的打击报复，金夫人也就不会受伤至此。
　　……头痛！
　　金先生揉了揉额头，剧烈的头痛和疏离感撕扯着记忆，打断了他的思考。
　　“你要来一杯巧克力牛奶吗？”路过的侍应生举起托盘：“对头痛的话，应该有点用的。”
　　“谢谢。”金先生接过杯子，下意识道了声谢。
　　金夫人却瞪大了眼睛，错愕地看着守在不远处的昙花的背影，以及这个不知道什么时候出现在自己面前的侍应生。
　　金怪鸟眼眸一眯，闪身从金先生的身侧冲出来，双眸绽开蓝光，探手如爪，抓向对方。
　　“这样可不好。”侍应生笑了笑：“我只是有点担心他们，毕竟我和你一样。”
　　那侍应生往后退了半步，身影缓慢地化作虚影，就此消失不见，只有眼眸亮着和金怪鸟一样的蓝光。
　　剧烈的高能探测警报声响彻整个XIG空中基地，数分钟之后，艾丽娅的身影从这个会场的二楼直接跃下，身后的披风拉扯得笔直，手里握着的赫然是那个黄金、水晶、大理石铸就的剑柄模样的东西。
　　“她来了？”
　　“来了，又走了——你在钓她？”
　　“做个试探而已……啧，比我想象中还要麻烦，可以随时出现在任何地方么……”
　　“你害怕？”金怪鸟眼睛里的蓝光收敛，XIG空中基地的能量探测警报器这才停息下来。
　　“你蹲坑的时候突然后面冒出来一个人，你不怕？”
　　“……你大爷！”

第1304章 凭什么改变世界？
　　未来的金离后大抵不会在艾丽娅蹲坑的时候突然在她背后。
　　笑死，现在的艾丽娅根本不蹲坑——小仙女是不需要倾泻彩虹的。
　　但是未来的金离后能够用这种方式，在任何时间任何地点出现，未免有点过于BUG了。
　　艾丽娅望向金怪鸟：“你能做到这个程度？”
　　怎么当年自己和埃洛文斯打的时候，这货没显摆祂还有这个本事？
　　金怪鸟想了想，摇头：“不太对，我更倾向于她设定的锚点，在我妈身上。”
　　还是那句话，时间长河里，万物都需要锚定自身，不然就要被时间长河吞噬同化。
　　金怪鸟之前通过金夫人锚定了十年之前的现在，艾丽娅准备通过成为偶像锚定自己在这个时代的位置。
　　未来的金离后，极有可能也是选择了一个合适的锚点，然后才能够随时随地回来。
　　艾丽娅点了点头，这样的话，倒是可以解释为什么金叉烧在这边极少离开金夫人。
　　同时还能够解释她为什么能够这么神出鬼没——有金夫人的地方，对方就能够随时出现。
　　……所以这真的是消失的女儿，而不是什么身后灵？
　　说起来昨天艾丽娅还看了一个本子，黑皮金发辣妹被催眠之后成为合格母亲，怨灵转生成她女儿的。
　　可问题在于金夫人虽然当年是金发辣妹，但是从头到尾就金先生这么一个丈夫，这剧情很显然对不上。
　　“没事了，停下人员警报。”艾丽娅摆了摆手，示意身后这些猛男回去：“告诉机库那边，解除战备。”
　　艾丽娅是钓鱼不假，甚至还是拿着金先生金夫人这么一队爹妈加上整个XIG空中基地钓鱼。
　　可是钓鱼佬空军不也是常事儿么？艾丽娅觉得实在自己钓不到鱼，那么去买也是可以的，不丢人。
　　只能说这波确定了金叉烧依旧关心着自己的爸妈，没有彻底跳反，可喜可贺……
　　“你拿着这个，是准备在XIG空中基地里变身？”金怪鸟注意到艾丽娅拿着的变身器：“不是吧，你疯了？”
　　好家伙，祂要是敢在空中基地显露本体，艾丽娅保准第一个弄死祂，怎么换到艾丽娅自己就可以？
　　只许艾丽娅放火，不许我埃洛文斯点灯是吧？我稍微显露一点力量都呜哇呜哇各种警报！
　　“没，新开发了一些别的玩法。”艾丽娅拿起自己的变身器，然后一掰——
　　居然掰折了……折了？！
　　金怪鸟瞪大了眼睛看着这个做工精良，没有半点偷色的变身器，惊诧不已：“这是啥意思？”
　　“可以当枪用，发射灵能，算是利息。”艾丽娅说着还拿出来几个U盘模样的东西：“新玩具。”
　　金怪鸟大开眼界：“绝了——你真没有拿那个鸟人的造物权柄？怎么还能做出来这个的？”
　　能够将灵能具现化成可用的能量，甚至把真名解放道具当枪使，这又是什么黑科技。
　　哪怕对于埃洛文斯这种巅峰存在而言，这种程度的微操也显得有点夸张了，堪比对一个小天才说我们已经完成了九年制义务教育，所以现在就来制作可控核聚变和光速引擎吧！
　　“没有，来路很清白，这个你不用担心。”艾丽娅收起自己的变身器，那仨U盘也揣了起来。
　　代哥做不做新玩具不知道，但是Q版量子龙神就很少做这些东西。
　　Q版量子龙神和艾丽娅一样，都是原教旨变身主义者，一个变身器就足够了。
　　实在不行没有变身器也能变，还少了被反派抢走变身器之后的窘境，被抢眼镜抢变身器的还少么？
　　但是之前对于这些身外之物一直都看不太上的Q版量子龙神主动联系艾丽娅，跟隔壁扳机仔片场那个科学家一样，生生搓了一套新玩具出来塞给艾丽娅，表示好好看好好用，不够还有，这就很有意思了。
　　虽然名义上是给艾丽娅的利息，毕竟她现在所有灵能都被拿去对抗加坦杰厄的精神污染了，身无长物。
　　伴随着现在剧情的逐渐复杂化，出现的各种对手越来越强劲，反而艾丽娅被削弱到了前所未有的地步，全靠队友在C，这就显得很不合时。
　　可是艾丽娅总觉得背后有什么阴谋，尤其是Q版量子龙神这种从头到尾都是局的存在，没那么好心。
　　难不成是为了让自己鞠躬尽瘁死而后已，和隔壁的斯麦卢扳机仔、恶魔卡面来打一样，活着走出TV版就算赢？
　　如果只是那样的话，艾丽娅反而没什么感觉，当年自己在神恩世界打生打死不就是这个状态么，高压模式而已。
　　打工人打工魂，如果努力就有对应的收获，打工人能够把24小时当成48小时来用，怕就怕收获被资本家克扣了，干了十八块钱的活儿只拿到了一块八的工钱，就这还要自己感恩戴德，高呼什么生万物以养人，人无一物以报什么什么，那样的话艾丽娅就得找根结实的路灯杆，和Q版量子龙神好好聊聊绞索多少钱一条了。
　　不过这些属于是公司内部矛盾，在和上司彻底闹掰之前，艾丽娅并不准备告诉金怪鸟这个猎头公司的家伙。
　　她敢保证，要是自己透露Q版量子龙神的存在，金怪鸟这个看热闹不嫌事大的乐子鸟绝对会拾掇自己反了他娘的，把Q版量子龙神给逆向吞噬掉，到时候说不定还能爆出来一堆神装。
　　自己要是打得过早就……咳，主要自己不是那样的人，真心换真心，懂吧。
　　眼见着艾丽娅没有细说的意思，金怪鸟耸了耸肩，不以为意：“不说算了，你最好自己有点心理准备，时间长河告诉我两件事，第一就是在过往的历史里面得不到任何教训，是从历史里得到的唯一教训。”
　　“第二呢？”
　　“命运女神的一切馈赠，都早已经标注好了价格。”
　　“……”
　　“你该不会想问命运女神有几个师吧？”金怪鸟看着艾丽娅的表情，战术后仰：“你清醒一点！你现在是个废物！”
　　“我怎么可能问这个？”艾丽娅回过神：“不说这些，你这干嘛呢？”
　　“你不否认自己现在是废物这点？”
　　绝非善类的小猫咪艾丽娅有种摆出拳击姿态给这个嘴臭且犯贱的傻鸟两下的冲动：“嗯？”
　　“咳……我这认亲呢。”
　　“谁？”
　　“我，捡了对爹妈，这不是空出来的么，我寻思别浪费，就给认了，唉……我为这个家付出太多……”
　　金怪鸟摇头晃脑，没有半点不好意思，一脸‘还是我扛下了所有’的样子，祂也不怕未来的金离后回来直接抽祂。
　　艾丽娅倒是觉得挺好，最好是金怪鸟做得天怒人怨，然后未来的金离后不得不回来，然后被艾丽娅逮到。
　　时间长河？随时随地逃跑？知道什么叫灵能莽穿一切吗？
　　当年埃洛文斯跑不掉，用同款力量的金离后就能跑得到？逮到了绝对没她好果汁吃嗷！
　　少说也得把神仙姐姐还回来再说，有什么大计划为什么不能和自己说清楚？总不能自己是反派吧？
　　所以就烦这些谜语人，大魔王也好金叉烧也好，一个个的都不让人省心。
　　说起来，今天阿魔好像也来了，唉，好烦啊……
　　……
　　……
　　全程搞不懂状况的金先生被拉到单独的会议室，快速浏览了关于平行世界的事情，讲解过往。
　　金夫人双手抱胸，一副不在线的样子，不知道在想什么。
　　等到好艰难搞懂了‘另一个世界有另一个我’的这么一个事情之后，金先生表情变得很难看。
　　“意思是他娶了我老婆？！”金先生一拍桌子：“他怎么敢！！”
　　就算是另一个世界的陆无垢，那也是自己的！凭什么给他金万三？我才是金万三！
　　“……”金夫人回过神，看着自己丈夫对着平行世界的自己发情，没好气地翻了个白眼：“你清醒一点。”
　　“可是——”
　　“没有可是！平行世界的存在，意味着绝大多数人都有同位体，你这占有欲该消停会儿了。”
　　“我没有……”金先生一脸委屈。
　　“我还不知道你么。”金夫人捏了捏眉心，别人以为自己是个强势的一家之主，殊不知金先生也乐在其中。
　　真以为当年一手打造了北地矿业联合的男人会是好相与的啊？
　　艾如龙没老婆了才一副霸道总裁的样子。换成有老婆在的，金先生、宋先生，哪个不是家里家外两套面孔。
　　男人，怕老婆是敬爱，不是真怕，金先生起码当年也是在上面的，现在嘛年纪大了，体力有点不行……
　　“闺女是那边的闺女，但也是我和你生的，这点你不否认吧？”
　　“孩子归孩子，我当然没意见，我们的家业以后都是她的！”
　　金先生就差赌咒发誓把孩子当成亲生的来养了，在记忆里，他和金夫人当年没有孩子，后来也一直没想过再找。
　　一方面是金夫人擅长调养身体，他们现在四十多五十了，身体状况却还相当于三十多岁年富力强的时候。
　　等一手 医疗技术发展，未必不能够自己再生一个，还有机会。
　　另一方面是因为金先生冥冥之中总觉得自己该有一个女儿，而且就该是现在这个样子……
　　所以这真的不是什么错觉？
　　金先生也捏着眉心，有点头痛，好在巧克力热牛奶能够缓解一下这种莫名其妙的难受感觉。
　　会议室的舱门被打开，小天使探头进来：“二姨？二姨父？”
　　“小娅。”金夫人露出笑容，招手：“来，二姨抱！”
　　金先生也带上了几分宠溺的表情，在过往的岁月里，他就是把艾丽娅当成亲女儿看的，原本的家业都准备留给她，毕竟……
　　毕竟……毕竟什么来着？
　　好在小天使没有让他去继续思考那本身就禁不起推敲的历史空缺：“二姨父，我爸妈也来了，你们怎么还在这里呀？不去参加发布会吗？”
　　“大师姐也来了？”金夫人站起来：“走吧，万三，去和大师姐和姐夫打个招呼。”
　　“嗯。”金先生点头，也准备去多看看自己的新闺女，虽然有点怪，但总不能冷落了孩子。
　　成年人的烦恼应该让成年人自己承担，而作为父母，无论如何也应当给予孩子安全感。
　　不会吧不会吧，不会有当爹当妈的把事情扔给自己的孩子去扛吧？爹妈还没死呢！
　　小天使跟着他们走出会议室，临了回头，瞥见桌上放着的杯子，突兀地多了一个。
　　她眨了眨眼，小跑过去拿起来一看，一杯满满的巧克力牛奶，还是热的，带着可可的香味。
　　“谢谢姐姐~”小天使开心地端着牛奶走了，半点没觉得自己现在的行为很像是撞鬼了。
　　她走之后，会议室里隐约浮现出金离后显灵的轮廓，眼神带着几分愧疚。
　　但这是唯一的，也是最后的机会了……
　　金离后低头看了一眼脚下，目光似乎穿透了XIG空中基地的甲板，窥见了那正在下层甲板活动的艾丽娅。
　　好几秒之后，她的眼神变得冷硬，而后身影彻底消失不见。
　　……
　　……
　　『欢迎诸位来到今天的发布会。』
　　宽阔的下层甲板机库里，临时布置的发布会现场，一个看起来很古典的宫装丽人站在聚光灯下。
　　在场绝大多数人都没有发现不对，但只有少数人坐直了身子，诧异地看着会场上的那个身影。
　　这个声音分明是艾丽娅的声音，可是这个形象……这是女娲？全息投影？
　　『首先要说清楚，本场发布会没有礼品，而且很短，只有几十分钟，但是与之相对应的是内容会很多，请大家做好记录的准备，本场发布会是TPC迄今为止第一场，也应该是最后一场涉及到商业行为的发布会。』
　　在场的记者超过万人，互相之间交头接耳，喧嚣声逐渐放大。
　　没遇到过这么奇怪的发布会形式，商业？是准备卖什么产品？还是准备卖PPT然后圈钱？
　　那你好歹在给车马费之前再给个细纲啊，不然大家就算想要帮你吹都没得吹，你这——卧槽！！
　　在场的记者们瞪大了眼睛，看着舞台上的那个身影在聚光灯下如同烟尘一样缓慢消散，整个机库里鸦雀无声。
　　发生了什么？这是什么？我是谁？！我在哪里？！！
　　那个身影当着所有人的面消散之后，又再度恢复：『我想，这样大家应该就能把注意力放到我身上了？』
　　“……”
　　『首先自我介绍一下，我是为了本场发布会而刻意制作出来的虚拟形象，我的名字叫……群星。』
　　其实很想叫佚名的，毕竟佚名和群星是真大佬，包揽了诸多著作，是小时候的艾丽娅的偶像。
　　群星的皮套中之人这会儿正举着个红色的蝴蝶结，站在舞台的背后配音呢……
　　舞台上那个宫装丽人抬起手，手上像是创造物品一样刷刷刷地呈现出不知道多少一闪而过的道具。
　　『TPC，地球和平联合组织，由目前整个地球超过一百个国家联合签署和平决议之后，正式成立的超大型组织，致力于应对超自然事件和异常灾害，以及探索、接触地外文明，并且展开对于超时代科技的研究，而我现在的形象，这个跟真人一样的全息投影，只不过是TPC拥有的庞大技术的一部分。』
　　没有人说话了，这发布会不比那些又长又臭念参数的裹脚布要得劲？
　　相比起弄个手机散热技术都得堆叠八个buff整个狂霸酷炫拽名字的发言人，这个叫群星的全息投影就差没把技术拍在大家脸上，说看清楚了，新时代的钥匙就在我们手里。
　　来到了现场的记者们有种错觉，自己这次来不是别人占了自己的便宜请自己来压场子，而是自己占到了天大的便宜，亲眼见证了新时代序幕的拉开——前提是这些技术是真的。
　　『最近总有人鼓吹元宇宙，说元宇宙是未来，是新时代，是更高的发展形式。』
　　宫装丽人收起道具，背着手在舞台上踱步，聚光灯打在她身上，一举一动看起来都无比真实。
　　只有在大家意识到了‘她不是人’的这么一个前提之后，才恍然发现她的身影并非是完全凝实，伴随着走动可以隐约窥见她身后的舞台背景，这确实只是一个投影。
　　『但是我不这么认为，因为他们所说的元宇宙，与其说是未来，倒不如说只是互联网发展的一个阶段。』
　　宫装丽人抬手，掌心浮现出一个VR眼镜：『从现实里沉浸到虚拟世界，这就意味着未来吗？』
　　她再抬手，另一只手浮现出一个小巧一点的AR眼镜；『或者说，虚拟和现实相结合，就是新的未来？』
　　『哪怕我们现在的技术，已经可以把这两个东西结合在一起——但这也不过是提供了一个新的互联网形式罢了，就像是这样，这是我们能做到的，也是我们准备做的，我把这个东西命名为MR眼镜，混合现实，可这只是辅助。』
　　说着宫装丽人举起那副小巧的半框眼镜，架在自己鼻梁上：『如果是常规发布会，那我现在应该把这个眼镜大吹特吹，然后卡着技术限制，挤牙膏一样先出一个试验型号，圈一波钱，再改进，名字我都想好了，MR现实眼镜3S，后续的型号就叫3GS，等到4的时候发布一个精品款式，然后开始改变世界，相信我，我们做得到。』
　　如果说乔帮主用苹果4改变了移动交互方式，那么MR眼镜4绝对可以改变苹果改出来的世界，降维打击。
　　触碰屏幕是符合逻辑的交互方式，那么直接触碰现实不是更符合逻辑吗？
　　『但是我不准备这么做——说句很不客气的话，我受够了挤牙膏，而且我也受够了现在的商业模式。』
　　记者们有点按捺不住了，互相对视了几眼，都从对方眼里看出了不理解。
　　这已经是很大的了，要是这玩意儿真能够落地，可比其他科技公司的PPT强出太多。
　　到时候不说直接冲击市值第一的科技企业，起码把现在跑在前面的那几家拽下来打一顿不成问题。
　　这都不满意？还只是开场白？所以今天他们到底要看到什么稀奇古怪的东西？
　　『如果这个世界发展出一个电影里面的虚拟世界，给了所有人一个避风港，打造一个绿洲一样的能够逃离现实生活的超大型虚拟游戏集群，那么会怎么样呢？』
　　宫装丽人打了个响指，舞台上的全息投影装置开始拓展，范围延展到整个舞台。
　　宫装丽人身边的景物都变得模糊，而后是高耸的建筑，是炫酷的银白色的高科技，是看起来简约整洁的科幻风。
　　然后镜头下移——大家眼见着宫装丽人就这么从云端坠入黑暗，从银白色的高科技画风直直落入杂乱拥挤的窠臼之中，那种阴暗、潮湿、喧闹、压抑，却又带着奇特繁华和霓虹灯色彩的角落，裹挟着满满的赛博朋克味儿扑面而来。
　　『高科技，低生活，赛博朋克的核心要素。』宫装丽人站在原地转了个圈，裙摆扬起，和周遭的压抑格格不入：『现实成了需要逃避的地方，所有人都在向往那被创造出来的避风港，我们陷入一个与其说是美好，倒不如说是幻梦的停滞之中，大家都溺死在梦里。』
　　如果说齐杰拉花，是神秘侧的造物，能够让智慧种沉溺在美梦里直到死去。
　　那么愈发发展的虚拟现实，就正在向着科技侧的齐杰拉花一路狂奔，并且看不到回头的迹象。
　　『到时候我们所有人都习惯了短时间高强度的刺激，为了虚拟现实里那能够看得到目标的短时间正反馈而奋斗，觉得能够看到关卡打通之后的掉落真是太棒了啊，觉得能够一眼就看清楚BOSS的样子真是太棒了啊，觉得能够寻找到攻略，心里不慌真是太棒了啊——比现实OL这个游戏强多了！』
　　宫装丽人一摊手：『难道不是吗？现实OL是最垃圾的游戏，没有加点，没有熟练度可视化，没有技能树列出来，甚至都没有任务和目标，这个开放世界太开放了，以至于我们压根找不到目标，海拉鲁大陆上游荡的那个怀揣石板的恶魔，都还有一个拯救公主的目标呢，你说是吧塞尔达？』
　　一阵低低的笑声传来，而后又被快速压下去，大家都在等着后续她会说什么。
　　单纯批判是没用的，不提出解决办法的批判，谁不会？挑刺是人类的本能。
　　『那我们……为什么不把这一切都可视化呢？』
　　宫装丽人举起手，之前那个消失掉的MR眼镜重新出现在手心里。
　　『如果我说，有这么一款眼镜，立足于现实，将人类目前所有的可视化科技都尽量打包囊括其中，成为一种类似手机一样的存在，把你的所有努力都记录在你自己的眼镜里，你们信吗？』
　　当然不信——有那个技术的话，科技企业早就做出来改变世界并且赚钱了。
　　主要是为了改变世界，赚钱是其次，真的，绝对没有搞什么垄断市场的意思。
　　『你可以在家里上班，如同在公司里，因为你戴上这款眼镜之后，你的书桌和本身就没多大的工位其实没有本质区别，你可以在教室里上课，却如同身临其境走到了书本里，因为官方以后配发的教科书，都会有集中全国学者精力，凝聚了教育者心血的配套虚拟现实教材，你看着一个水果，水果告诉你它看起来新鲜或者不新鲜，它拥有什么营养，吃下去之后是多少热量，你看着万事万物，就像是你举着一本有着万事万物的博物大百科，将其一一对照。』
　　而后宫装丽人压低声音，小声道：『甚至就连你学习，它都可以告诉你，今天你的学习进度，告诉你的学科技能熟练度，就像是一场寓教于乐的大型游戏，小时候我要是有这么一个学神系统，我早就成为科学家了，或者是宇航员，小时候我的梦想就这俩。』
　　记者们有的奋笔疾书，有的眉头紧皱，有的若有所思，但更多的还是将信将疑。
　　真的？这么厉害？我不信！
　　『有人可能纠结隐私，我们承诺所有数据存储于本地，大数据上传至国家级的官方数据中心，不经由个人企业截留，如果你连你们自己国家的官方都不能信任，那我只能说你真惨，我可帮不了你，TPC的宗旨是维护世界和平，而不是挑起世界大战。』
　　『如果你纠结这东西会很贵——是的，这很贵，物料成本大概在三千七百块左右，所以我们的定价也是这么高，每一副MR虚拟眼镜，TPC会赚取一笔极少的利润，而当销售额达到70亿美金，也就是全世界所有人类人均1美金的时候，我们将会开启下一个阶段的更新迭代，争取进行一个挤爆牙膏管的操作，给大家带来第二代甚至第三代MR虚拟眼镜，如果卖不出去，那也没关系，因为第一代的MR虚拟眼镜销售额，已经确认由以下企业承包了。』
　　宫装丽人打出大屏幕，那是一个巨大的清单，大到上面顶着机库的天花板，下面抵着舞台的下沿。
　　而按照企业名称排序，记者们「哗啦——」一下集体炸开了锅，所有人错愕惊起，直接陷入了沸腾。
　　他们看到了什么？他们看到了什么！！
　　超过三万家各式各样的企业，从私营到公营，从全球市值五百强到各行各业的领军者，上上下下囊括其中。
　　无论是哪个国家的记者，只要是能够抵达这里的，都在这个榜单上瞥见了自己最眼熟的本国企业的标志。
　　『惊讶吗？疑惑吗？兴奋吗？』宫装丽人微微提起裙子：『恭喜你们，你们见证了全人类从上一次世界大战开始，到现在的最大一次结盟，上述所有企业，都将会以物料成本采购第一代的MR混合现实眼镜，并且投入到实际生产生活使用当中，TPC建立在极地区域的超巨型服务器矩阵，将会不分国界，为全世界提供基础的信息整合服务，并且通过这一批使用者的反馈，进行首个阶段的产品系统更新优化。』
　　所有的一切都需要市场，市场反馈产品，产品再优化上市，形成正循环。
　　没有任何一个单独的企业甚至是国家，可以拥有全世界的市场——但是现在有了。
　　TPC，世界和平联合组织，拥有超过一百个国家授权，五大支持，立足于全人类的组织，迈出了这一步。
　　买也得买，不买也得买，说是威逼利诱也好，说是大家为了全人类做贡献也好，这一步就这么强硬无比，却又异常坚实地踏了出去——甚至有不少之前被拉入利益同盟的企业现在才惊觉反应过来，原来自己不是冤大头，只是一颗小螺丝，一个小齿轮。
　　谁TM想得到TPC的铺货居然会是用这种方式，强推给全世界？！
　　记者们纷纷开始联系各自的同行，试图询问本国的企业是什么感觉，或者说有什么企图。
　　你们这么做是剥夺了自由——大概可以这么问吧？还是说这事儿他们有别的想法？
　　她摊开手，像是在反问，也像是在质问：『我们的技术发展到现在，到底是什么让我们零落成一块又一块，互相之间不是良性竞争而是恶意倾轧，总是见不得别人好，而不是让自己变得比别人强？』
　　『TPC整合全人类的技术，自然也要给全人类以回馈，这就是我们对于民间的回馈，对于正常用户和正常消费者的回馈，游戏很好玩，我也很喜欢，但是以后——会更好玩，而且我们可以光明正大地喜欢。』
　　麻了，记者们全都麻了，甚至有点没回过神。
　　要是没有这三万多家企业，那么或许他们还会觉得这是个天坑，了不起是试验品，叫好不叫座。
　　可是现如今，恐怕是真的要改变世界了，他们来之前没听说对方这次玩这么大啊！
　　『好了，第一款热场的产品说完了，备货的话我们准备得还算充足，目前已经联系了超过30个代工企业，所以大家不用担心抢购或者黄牛的问题，接下来我们说第二款，今天还有好几样东西呢，赶时间。』
　　还有？！！

第1305章 搞个BIG新闻
　　这还不够？这还不能改变世界？
　　记者们终于忍不住了，像是课堂开小差一样低声交流起来。
　　“你觉得这是真的？”
　　“这么多企业一起参与，我觉得这不是假的，我反倒对于TPC这么强大的商业号召力感到恐惧，有谁能做到这个地步吗？”
　　似乎并没有，无论是微软还是谷歌亦或者苹果，似乎都没能够对行业内的统治力达到这个程度。
　　一言不合直接拉全世界来适配，有这个市场别说卖改变世界的产品了，卖化肥都能卖成粪霸。
　　上一个这么厉害的，还得是那个挖鸟屎来卖的小岛——然后他们就把自己小岛上的鸟粪挖光了。
　　“不，除开这些，我是说技术层面，你觉得这个能改变世界吗？”
　　“……说实话，我不知道，但是就像是电脑出来之前，没有人觉得大家都需要电脑一样。”
　　大家都需要电脑吗？这事儿在当年还真不是。
　　1943年，IBM的董事长托马斯.沃森胸有成竹地告诉人们——我想，5台计算机足以满足整个世界市场。
　　这不是他不懂，恰恰相反，他是当时最懂这些的人，但正是因为懂，所以知道当时的需求有多大。
　　主动创造需求是个很鸡掰的事情，不知道多少企业倒在了这一步，他们的东西确实很好，但是并不被需要。
　　但是反过来，有的东西或许是商家觉得大家并不需要，却偏偏被市场所喜爱的。
　　除了计算机之外还有别的很多例子，多得让人心发慌。
　　哈里.华纳，华纳兄弟影业的创始人之一，无声电影时代造就的富翁。
　　这个因为电影发家的哥们儿，在1927的时候还坚信没有哪一个家伙愿意听到演员发出声音。
　　一战时期协约国军队总司令福煦元帅，对刚刚出现的飞机十分喜爱，却觉得飞机是一种有趣的玩具，但毫无军事价值。
　　现在轮到他们了，似乎功能机时代霸主诺基亚的陨落近在咫尺，即将要在哪一个倒霉的企业身上重演，并且预示着一个时代落幕一样，这种看得见摸得着却无法控制的感觉，给了在场的这些消息灵通的记者们很不安的观感。
　　因为他们能够清楚知道那些大企业手里有什么，裤裆里大概能够掏出来什么，大不了配个‘震惊！XX芯片的PRO、PLUS、MAX版本，算力堪比某某高端显卡！’一样的标题，然后开开心心地看着时代朝着自己熟悉的方向发展。
　　15岁以前出现的，都是这个世界的理所当然。
　　15到30岁出现的，都是改变这个世界的奇思妙想和创举。
　　30岁之后出现的，逐渐沦为不可言说的邪恶异端，是对稳固秩序的颠覆和破坏。
　　TPC倘若是任何一家私企，那么他们现在要做的第一件事情就是抛售掉其他的股票，然后全副身家梭哈它。
　　可偏偏它不是——这是从哪个犄角旮旯冒出来的慈善家？真有人是为了让世界更美好而努力的？
　　“往下看吧，往下看。”一个记者掏出手帕擦了擦汗，总觉得喉咙发干：“我有点害怕了。”
　　三万家企业，全球各行各业囊括其中，他们甚至都不敢往下想对方到底要玩多大。
　　现在他们能做得，就是把原本写好的准备霸占头条的那一页纸撕掉，或许这得挪到第二版甚至第三版？
　　『民用的说完了，我们觉得不对，哪里不对呢？』
　　宫装丽人在舞台上踱步，在那个低矮逼仄的赛博朋克环境里走动：『我们人类社会的高科技，都是遵循一个从实验室里出现，再到专业领域应用，最后到民用市场普及的过程，也就是说，最先进的，在实验室，次一级先进的，在专业领域，最普遍、成本最低、最容易装配组合，拥有成熟供应链的，在民用市场，比如说手机。』
　　说着宫装丽人竖起手指：『我最讨厌OLED手机了，但是架不住现在市场上的OLED产品线供应链极为成熟，所以市面上的绝大多数手机，都开始使用OLED屏幕，这是因为OLED技术有无可取代的优势吗？轻薄？屏幕轻薄，每个手机小半斤？画面质量优秀？据LCD也有好几种画面质量优秀的——其实主要还是因为产业链成熟了，生产成本降低了，所以就很好用，至于说需求，消费者懂什么好不好？有什么菜他们就得吃什么，这就像是我的一个不认识的朋友说的，大家都是组装厂的，装什么大尾巴狼啊，有自研能力的厂家有几个？』
　　夏普有自己的LCD屏幕产线，所以他们的手机可以说是地表最强LCD屏幕，可也仅此而已，因为他们没有市场，所以没办法扩大优势，三桑倒是有市场，但是OLED更好赚，所以关闭LCD生产线他们又有什么心疼的呢？
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这些事情本身没什么不对，甚至作为消费者都可以理解这一切。
　　但是可以理解，不能接受——我可以选，可你不能让我只能在比烂里面选。
　　手机屏幕是这样，扩大到各行各业更是这样，牙膏厂在被农企打得焦头烂额之前，绝对是搞不出来12代这种程度的CPU的，这些企业越是竞争，消费者就越是获利，一家独大市场从来没好事儿——比如某些高价稀缺空气。
　　大家深以为然，这事儿其实不算是秘密，尤其对于他们这些记者而言。
　　所以有时候在台下听好几个小时乱七八糟的组装厂发布会，还得回去吹他们的某某新技术巴拉巴拉，实在是很心塞，这东西除了花钱买授权买个首发之外，有什么可吹的？
　　但是没有办法，要生活的啦，收了钱的嘛。
　　TPC现在似乎就是要做民用市场的那条超级鲶鱼，搅动一池浑水，让所有的鱼都惊醒动起来。
　　现在很大一部分巨头，尤其是互联网巨头，都建立在原有的互联网生态上，甚至是建立在当前的移动交互式互联网生态上，TPC这次别说是釜底抽薪了，压根就是直接砸了灶头，挑了根最大的柴火当火把，说跟我走！杀出去！
　　就这，TPC还不满意，还说有更大的——他们还想干什么？还敢干什么？
　　『民用的最普及，各行各业专业的更高端，那么我们自然不能把高端的技术藏起来——比如说工业。』
　　哗————
　　在场的所有记者都汗毛倒竖，有种被枪指着的错觉。
　　她刚才说了什么？工业？！
　　这可不是某行某业了，她真的知道自己在说什么吗？！
　　『虚拟现实也好，混合现实也好，都是以现实为基础，我们不能忘了虚拟世界是建立在那个我们不喜欢的现实里的空中楼阁。』
　　宫装丽人说着往前迈步，提起裙摆小心翼翼地避开一个污水坑。
　　『虚拟现实里会有这样的污水坑吗？或许是一种特殊的地图也说不定，修改起来只需要一段代码。』
　　她挥了挥手，污水坑变得绿草如茵，潮湿阴冷的高楼罅隙变成了鸟语花香的仙境。
　　『可是如果现实里有这样的污水坑，那么维修起来就需要花费人力物力和时间，而不是简单地修BUG，那么有没有别的办法呢？』
　　她说到这里，抬手指了指会场：『有没有朋友愿意帮忙回答一下？有吗？』
　　在场的记者像极了小时候有公开课堂的小学生，从临危正坐到整齐举手手——知道怎么回答的举左手，不懂的当气氛组的举右手，一时之间，整个会场手臂林立，活像是当年辣个没考上美院的男人在搞演讲。
　　『那位朋友！』
　　一个小巧的无人机飞过去，投下一束光，一个惟妙惟肖的感叹号出现在一个路人甲记者的头上。
　　他看了看自己头顶上的无人机，只觉得各种新奇，旁人看他就更新奇了——像极了要发布任务的NPC！
　　『你的想法？我们有什么办法降低维护现实的成本？』
　　“用机器人！”那个路人甲记者挥舞着手：“你们一定有这个技术对吧？我们可以用机器人！”
　　『完了，你的回答太合适，会让人觉得你是我们请来的托。』宫装丽人笑道：『但确实可以，就像你说的那样，机器人。』
　　记者们忍不住了，之前对方不让发问也就罢了，现在好不容易开了头，顿时大家群情汹涌想要继续提问。
　　『大家都很热情，那这位女记者。』
　　“你们的机器人技术，是人工智能吗？会带来危机吗？会导致人类大规模失业吗？你们准备霸占世界吗？！”
　　『你的问题有点可怕，也有点多，但我还是一个个回答。』
　　宫装丽人抬手让大家冷静下：『你们觉得人工智能是什么？是那种电影或者游戏里面，有着自己情感的机器人？还是智械危机？会觉醒之后反抗人类，控制天网，搞出核战废土？』
　　她说完也不等大家回答，自己就回答了自己的问题：『人工智能——没有那么廉价！』
　　笑话，要是随便一个家用机器人都有感情，那现阶段需要数十个超巨型超算矩阵，大脑占地好几十万平方，光是散热系统就得类比核电站三循环的女娲算什么？算人工垃圾吗？
　　『我们的技术做不到那个地步，也不准备做到那个地步，我们给出来的机器人技术，优秀的点在于操控，在于本身的能力，你要是觉得一个工具会带来危机，那么你身边的任何东西都能杀人，比如说你手里拿着的铅笔，我亲眼见到过有人拿着一支铅笔在酒吧里杀了十多个人，他穷凶极恶到了极点，而起因仅仅只是因为有人杀了他的狗。』
　　大家稍稍消停了点，不清楚对方这是在说段子还是说真事儿——怎么听起来这么眼熟呢？
　　『而会不会导致人类大规模失业，这样吧，我再问你们几个问题，或者我做个现场模拟。』
　　宫装丽人拍了拍手，几架无人机飞起来，在舞台一角投下几枚小巧的燃烧弹。
　　被隔离开的舞台呼啦一下燃起大火，火苗往上窜，舔舐着XIG空中基地那宽敞的金属甲板。
　　『这是一场火灾，但是因为涉及到了危险化学品，所以我们的消防员决定派出他们配备的机器人。』
　　说话间，一个看起来有点敦实，有点矮小，但拥有完善双足步进系统的类人机器人登上舞台。
　　相比起市面上经常见到的圈钱概念股产品，这个机器人虽然画风有点‘简陋’得过分，但是行走之间步伐利落。
　　『你们或许觉得，这个也可能是投影，但是它不是，它是TPC准备发布的第一代工程代工机器人，我们将其命名为——嗯，目前还没有名字，所以就叫机器人1.0吧，这是基础款，可以根据不同行业需求装配零件。』
　　机器人1.0站在原地，像个傻子一样，金属灰色的机身既没有炫酷的光效，也没有什么惊人的举动。
　　『来，之前提问的那个记者，你来，操纵方式很简单，体感操纵，多角度反馈，我们这里有成套的装备。』
　　那个女记者被请上舞台，一个很成熟的万向盘被打开，这玩意儿看起来就像是一个陀螺战斗盘或者说大锅，而人可以直接站在上面，前后左右行走都能够有反馈，再加上半吊着的背心，一套比起衣服展示架大一点点，并不怎么占地方的设备，就这么立在了舞台上。
　　『这是配套的操作台，接下来请你操控着这个机器人去火场里面，取出危险的爆炸物。』
　　“可是——我没看到爆炸物，那是什么样子的？”
　　『我也不知道，但是现在你为什么不操控机器人冲进去看看呢？我们可以装配耐高温的配件，这样的话你就可以进去了。』
　　女记者点了点头，戴上头戴式显示器，笨拙地操纵着机器人往前走。
　　但是仅仅只用了几步的时间，非常符合直觉的操控模式让她迅速上手，机器人的行进速度有了可见的提升。
　　而且动作的流畅度，甚至就连那种摆臂的动作，都让人有种女记者灵魂附体过去了正在作为机器人奔跑一样的错觉，伴随着那个机器人冲进去火场，七八秒钟之后，它找到了一个机箱那么大的盒子，将其抱了出来。
　　“是这个吗？”
　　『对，是这个——另外我要告诉你，这个东西的重量是一百五十公斤，里面全都是重金属，你觉得一个肉体凡胎的消防员，在竭尽全力进入火场，完成搜查之后，还能够有足够的体力带着这么重的东西完成快速脱离火场的举动吗？』
　　“这……我——这和我提出来的问题没关系，我说的是失业！”
　　『一样的，我还没说完，接下来你该让这个危险品脱离高温危害环境了，请告诉我你怎么处理它。』
　　“我不知道。”
　　『消防员知道，那么你放下它吧，你该灭火了，灭火器就在旁边，请。』
　　宫装丽人抬了抬手，女记者于是放下箱子，抓起旁边的专业灭火器，对着火苗呲呲呲地喷。
　　不能说半点用都没有，但很显然火场并不受她这点阻碍的限制，该怎么烧还是怎么烧。
　　『这是工业化学品导致的火灾，你知道怎么灭掉这种火灾吗？还是说在你看来，灭火只是拿着水管喷水？』
　　“……”
　　『你知道怎么扑灭山火吗？你知道怎么在火场里搜救吗？你知道怎么把被困在特殊环境里的人员救出来吗？你甚至都不知道怎么操控最基本的专业工具，你凭什么觉得专业人士会因为多了一个很好用的‘替身工具’就失业？』
　　阴阳怪气的宫装丽人其实够礼貌了，她要是真阴阳怪气起来，现在女记者得哭出声。
　　『从最开始，我们对于机器人1.0的定位，就是工具，它是机器人，但不是圈钱的概念股机器人，没有人工智能，没有感情，没有花里胡哨的未来，它着眼于现在，是当前人类工业科技最成熟、最专业的结晶，它的作用在于取代高危劳动、简单重复性劳动，将人类从这些不必要的‘把人当成工具用’的环境之中，解脱出来。』
　　“你刚才说了重复性劳动——它不就让重复性劳动的工人失业了吗？”
　　『那就算没有机器人1.0，那些企业现在想要换装个机械臂，制造无人工厂的计划，就会停滞吗？』
　　“这……”
　　『我们不是救世主，小姐，我们只是把人类应该得到的，全都拿出来，给人类本身。』
　　宫装丽人请出来一位专业的消防员，后者换上了操控设备，三下五除二搞定了火灾，而后在安全的情况下靠近进行后续处理，脸上自己都带着一副‘这次好轻松啊’的感觉，特别能感染人。
　　女记者看着他的表情，想了想，没有说什么，微微鞠躬然后回台下了。
　　『这是工具，但是很好用的工具，是人类本该在更早的时候，就制造出来，并且为我们未来美好生活添砖加瓦的工具，你可以用它去工作，去消耗，比如说地下矿产作业，深海作业，太空作业，甚至是让它们去制造月球生态基地，去做你觉得它可以做到的一切——我们本该如此！』
　　『至于说操控的延迟和信号什么的，共和国承诺，公开部分量子通讯网络技术，帮助全世界打造低延迟操作环境，在此我谨代表TPC感谢他们对于人类未来所做出的杰出贡献。』
　　共和国要贡献出技术吗？确实要，而且还是完全开源，即便是民营企业都能够使用，不设专利门槛。
　　至于说为什么——当然是因为自己的技术已经迭代到了第三代了，第一代的技术隔壁傻贼鹰都快突破了。
　　这个时候不拿出来给大家共享，合适吗？
　　不用感谢我，我只是做了自己该做的事情，相信傻贼鹰也一定会感动到落泪的……
　　但是这些记者们不知道这一切，大家震惊地听说当年炒得火热，甚至被列为星际时代必备技术之一的量子通讯网络技术居然要被放开，纷纷惊诧地确认消息真伪，而在看到共和国方面的发言人起来做了几分钟的简短陈述和承诺之后，激动得面色涨红，难以自制。
　　夭寿啦！改变世界的时代真的来啦！！
　　而混杂在记者里面的各国王牌特工，则是一个个全都脸色铁青，没想到居然直接被偷了家。
　　傻子都知道在这方面共和国领先全世界20年，她这一下子放开了最早的5年，意味着大家又到了同一条起跑线上。
　　更可怕的另外一个阳谋，则是成熟度的对比——你要走一条不知道正确与否的自研道路，还是准备直接用共和国放开的成熟技术？如果是前者，投入产出比且不论，现在全世界有哪个国家可以拥有类比共和国的举国之力能量？
　　而如果是跟着这条老路走，那么就等于是主动地纳入了共和国的量子通讯网络体系。
　　对于对方来说，未来的信息大一统几乎不存在技术门槛，只有人为设定的界限……
　　这一棒子敲下来再光明正大不过，却敲得人无处可躲，头昏脑涨，有种世界变了的错觉。
　　更可怕的，是台上的那个宫装丽人还在继续说话——
　　『民用的，够不够改变世界？』宫装丽人举着MR混合现实眼镜。
　　『工业用的，够不够改变世界？』宫装丽人把MR混合现实眼镜戴在了机器人1.0那憨憨的方脑袋上。
　　『国家用的，量子通讯网络技术也放开了——还不够改变世界？那就继续吧！』
　　求求你了，求求你别说了！我们不想出去之后直接看到世界变成了未来！
　　在场的记者有种‘小猫咪因为猫粮太多所以吓到了’的感觉，身上的冷汗干了又湿，湿了又干，汗毛竖起下不来。
　　『之前我说过，TPC的职责之一，是接触地外文明，而很幸运的是我们接触到了，并且还是一个友善的地外文明，接下来我们有请我们的神恩文明外交发言人，六翼天使！提尔女士！』
　　六翼天使提尔当发言人，纯粹是因为卖相好看，就跟隔壁的克里米亚女检察官一样。
　　至于说她有多少相关的业务能力或者说智慧？没见女检察官都被发配到犄角旮旯了么……
　　但是没差，六翼天使提尔走出来，亮出自己的翅膀，一下子就获得了所有人的惊呼。
　　带翅膀的！活的！而且还是六翼！！
　　要知道在圣经里，六翼就是炽天使了，是最高级别的存在，十二翼什么的全都是小说家言。
　　虽然很难说圣经本身不是小说家言就是了……
　　六翼天使提尔对着场下的观众微微躬身，用磕磕绊绊的国语说道：“大家……好……我来自……神恩……世界，友好……和平交流……”
　　说完她展开翅膀悬空了一下，洒了几个治疗术，表示自己不是样子货，而是真的天使。
　　再然后就收敛翅膀站在一边当背景板了——宫装丽人的中之人是艾丽娅，是至高无上的新一代神王，我提尔何德何能在舞台上还敢遮挡殿下的身影？反正自己只需要当吉祥物就可以了，据说还有特殊作战津贴……
　　思考着等下是吃红烧肉还是土豆炖牛肉还是全都要的六翼天使提尔开始发呆，目光微微放空。
　　不过她这个表现在记者看来就是高冷，不说话，是高手，被允许保留的所有摄像设备全都对着她去了。
　　宫装丽人抬手，一个巨大的岛屿模样都市拔地而起，规整分出整整二十三个区域。
　　『这是神恩文明和地球共同建立的都市，就在樱岛区域，目标是将其建设为由二十三个学区构成的巨大的教育机构集合体，以发掘人类生物进化可能性而提供特殊的教育课程——也就是所谓的超能力，并且开放对外招收学生。』
　　记者们已经忙不过来了，之前还在说科技侧的事儿，怎么这还有神秘侧的？
　　这真的是我们能知道的消息吗？这真的不会拿回去之后因为泄露机密所以背后中八枪自杀吗？
　　理论上这些都是被垄断的信息啊！极高层绝密，看不见的深层国家才有资格看的，那些蜥蜴人才能碰的！
　　『除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，另外国际展示场、国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备，这个都市将会在一年内完成建设，而最先建设的几个区，近期就可以开放，它的名字，叫第三新神恩市！』
　　其实就是学园都市，甚至就连构架艾丽娅都懒得想，直接进行一个借鉴的抄。
　　但是谁让她面子大呢？隔壁的统括理事会会长亚雷斯塔·克劳利，花费数十年才把这玩意儿建起来，各种内鬼二五仔在里面不说，外来的入侵者闯进去搞事情比去公共厕所还方便，要不是有刺猬头的友情破颜拳，哪有什么和平。
　　而现在的第三新神恩市，承建方，我的人！入驻的超人类，也是我的人！背后支持的大国，那是我娘家！
　　艾丽娅甚至还没提出滞空回线之类的东西，女娲那边就已经准备好了基于鸿钧系统和人造卫星的多重看护措施。
　　倒吊男打过这么富裕的仗吗？他有这么多可以用的人吗？他还得提心吊胆被别人搞事情！
　　呵，穷鬼，格局也就那样了……
　　顺带一提艾丽娅还专门从狼人教授那里定做了‘可以吞噬两千元纸币’的自动贩售机，准备钓一个不存在的少女。
　　如果有的话自然再好不过，不过考虑到现在的剧情进度，多半对方也只是友情刷一波存在而已，不会有什么后续的深入发展，艾丽娅作为首任学园长的身份和也对方相去甚远——她总不能弄个刺猬头去玩吧？
　　虽然她体内确实有一力破万法的存在，但是超电磁炮什么的，大概率不是魔酸的对手……
　　『这个城市，将会在完成建设之后对全世界开放，请注意，是全世界！只要你有梦想，有能力，那么就有可能进入其中，为了人类的未来发展可能性做贡献，单独发展科技机械是一条腿走路，我们要两条腿走路，要让人类自己也进化。』
　　宫装丽人还准备挖暗世界组织的墙角：『别成天悄悄藏起来搞什么见不得光的基因啊生物啊之类的禁忌科学了，来我们第三新神恩市，光明正大地搞，你申请甚至还能获得来自全世界的资助，我们已经开放了全球众筹募捐通道，一分钱也是捐，所有款项用途绝对透明——因为不透明的那些根本就不可能用募捐来的钱，大家根本就看不到。』
　　太直白了，直白得有点可怕，记者们发出哄笑的同时都开始猜测这到底是是那一路大神。
　　这么拽，简直就是踩着那些蜥蜴人的脑门在走路，真的没问题吗？不怕对手反击吗？
　　这倒是这些记者们孤陋寡闻了，要是有人能够深入了解一下，就会发现艾丽娅正是用了第三新神恩市，才拉来了那三万多家全世界范围的企业的加盟，开放的入驻权是艾丽娅用以交换的筹码。
　　新世界的门票，你是企业你要不要？
　　人类进化的可能，你是企业你要不要？
　　和地外文明接触的机会，你是企业你要不要？
　　想要？那就加入我们吧——谁出钱出力最多，那么谁就有更大的机会，明码标价，童叟无欺。
　　所以真要说的话，整个第三新神恩市，其实都是建立在艾丽娅压榨全世界私企的前提下的，这也是阳谋。
　　但是没办法，艾丽娅贩卖的焦虑太高端了，不培养你，就去培养你的竞争对手，这谁遭得住啊？
　　艾丽娅当初甚至还想要做一个氪金抽卡游戏，保底都不给，充钱也未必能够变强那种，好歹让小伙伴们给劝住了，要知道国内的游戏氪金体系可是全面领先世界的，这种玩法那些纯洁的小萌新歪果企业怎么遭得住……
　　『这些够改变世界了吗？』宫装丽人侧头，抬手在耳边，像是要听大家的回复。
　　“够了——”
　　“足够了！够了！”
　　“不够！还不够！”
　　“还有——”
　　“不够——不够——不够——”
　　有可能是托，也有可能是发自内心，更有可能是破罐子破摔，看热闹不嫌事儿大。
　　一群记者开始起哄，而后整个机库都开始蔓延‘不够’的呼声，各种语言汇成国语的两个字。
　　『都还不够改变世界的话，那么我就没办法了……骗你们的。』
　　宫装丽人笑了笑，抬手优雅地一挑，像是要挑起谁的下巴一样，一个巨大的星球投影拔地而起。
　　『你们知道，这是什么吗？』
　　这是什么？这不是地球吗？
　　记者们最开始还以为这是外星球，比如说那个神恩文明之类的，但是细细一看，何等熟悉。
　　这蓝色，这绿色，这土了吧唧的泥巴色，还有南北两极，甚至有记者都开始在这个投影上寻找自己的国家了。
　　还挺不好找的，怎么隔壁的共和国记者这么简单就找到了？哦，他们家足够大……
　　『这是一个星球的投影，但是这个星球的名字……』
　　人类在早期还没有认知世界是个球的余裕，所以即便是吹嘘自己当年多先进的西方科学，最开始的中古英语称呼也是eorðe，或者拉丁文称之为“Terra”，也就是古罗马神话中大地女神忒亚之名。
　　至于说西方万物起源希腊，那么希腊就是把地球称之为Gaia，也就是大家熟悉的盖亚酱。
　　盖亚酱很显然不是个球，所以这个词更像是形容某某世界的统称。
　　国语里面的地球一词，出现于明朝的西学东渐时期，大概是意大利传教士利玛窦在《坤舆万国全图》中使用了该词，艾丽娅和小伙伴也由此怀疑过地球和蓝星出现分野，明朝是重要的历史特异点，是世界线分割的关键节点之一。
　　『这个星球，叫蓝星。』宫装丽人目光柔和地看着这个星球模型：『是我们地球的平行世界，只是在历史上出现了些许分支，所以理论上，在座的诸位在这个世界，都有同位体。』
　　“？？？”
　　『这很可怕吗？是的，这很可怕，更可怕的是，我们已经找到了联系他们的办法，我们即将获得另外一个同伴，从今天开始，地球在星空之中，拥有了蓝星这个家人，拥有了神恩世界这个朋友，我们不再是孤单的人类。』
　　“？！！”
　　『更可怕的事情是——如果我们不努力，那么会被家人和朋友甩下去多远呢？』
　　宫装丽人合拢手掌，蓝星和地球的两个星球模型逐渐重叠，愈发明亮、缩小，最后成为宇宙星图的一个点。
　　浩瀚的宇宙就在她身前，抬起两只手的宫装丽人双手环抱着银河系乃至于整个宇宙的模型。
　　『再重新自我介绍一下，TPC，世界和平联合组织，我们的目标是维护世界和平，并且将人类的未来，拓展到无尽的星辰大海——』
　　“！！！！！”

第1306章 我们来做个大生意吧！
　　艾丽娅是个坏蛋。
　　是那种吊人胃口，然后在最关键的时候，用最平静的语气顺带提了一句最重要的事情的王八蛋。
　　这种人去写小说，活脱脱的断章狗，是要被读者用刀片埋掉的。
　　就像是现在‘被猫粮埋掉了只剩下一根疯狂甩动的尾巴的小猫咪’一样的记者们。
　　记者们傻了，如果说之前是激动，是惶恐，是新时代来得太快还没有做好准备。
　　那么现在就是全都傻了眼，呆滞当场，甚至怀疑是自己耳朵上戴着的翻译耳麦有问题，把一些重要信息翻译错了——她刚才，说了什么？
　　平行世界？
　　说错了对吧？她其实要说的是今天是疯狂星期四，吮指原味鸡只要九块九，八个蛋挞只要二十九块九对吧？
　　记者们互相看着同伴的脸，俱都看到了对方脸上的茫然和对方眼里倒影的自己的傻脸。
　　共和国的记者们成了被关注的焦点，因为那个宫装丽人的发布会语言从头到尾都是国语。
　　不是没有人质疑过对方不用英语，可是宫装丽人只是说了一句‘那你们国家是没有自己的语言吗’这样的话给顶回来了，半点没有照顾他们的意思。
　　听不懂？听不懂不会学吼？
　　还是说现在共和国没有实力让你们正视？
　　隔壁傻贼鹰年前都破防了，现在嘴里都还念叨着‘我们再度有实力重新和共和国平等对话’了这样的魔怔言论。
　　“翻译没错。”一个红裙记者摘下耳麦：“她说的，就是平行世界。”
　　“可是——这——她——”
　　不是，这事儿是能够在这里这么轻松说出来的吗？
　　这不应该在某个辉煌的科学殿堂，或者召开世界级发布会，或者用一种深沉的、改变人类未来的语气公布吗？
　　平行世界！哪怕这个词拆开，都能轮流送诺贝尔奖，把所有奖项全都刷个遍——哪怕文学奖呢！有什么文学会比平行世界那些同样波澜壮阔却又荒诞诡谲的历史记录来得让人沉迷？
　　但是不等他们回过神，宫装丽人就已经把发布会的时间卡得死死的，发布了最后一个‘不起眼’的产品。
　　『最后，就是TPC基于MR眼镜第一代，建立的名为第二世界的虚拟世界，你可以把它看做绿洲，也可以把它看成是互联网的下一个形态，甚至你可以将其视为一个可爱的，小巧的，有那么点意思的游戏。』
　　宫装丽人双手揣进大袖里，对着这些记者行礼——
　　『我把关于平行宇宙的一切，都放在那里面了，如果想要的话，就去寻找吧！』
　　“？？？？！！！”
　　……
　　……
　　“还在看啊？赶紧的啊！这边掉了一个，三缺一，来来来！”
　　共和国·东山大·男生宿舍
　　一帮今天没课的男生正在大A特A，为了阴险的通行证而努力。
　　但是唯爱纸片人小哥却只是呆滞地看着屏幕，屏幕上同步播出着TPC的发布会。
　　同伴探头过来，因为这边的卡其色御姐是真御姐，所以唯爱纸片人小哥的室友不是自己大哥。
　　那个平平无奇的室友瞥了眼屏幕，发布会已经结束了，显示『主播正在轮播』的字样，屏幕一片漆黑。
　　只倒映出两张彦祖般的脸……
　　“所以你在看什么？”
　　“……未来。”
　　“啊？”
　　“我看到了未来。”唯爱纸片人小哥眼里的震惊还没有散去，他盖上笔记本：“时代变了。”
　　“我就打了一局游戏，你告诉我时代变了，合理吗？”
　　“你该庆幸你没有亲眼看到这场发布会，不然你会比我还激动——还迷茫。”
　　“什么神神鬼鬼的，TPC嘛，我知道，就是打怪兽的那个，又发现什么新怪兽了？”
　　大家对于TPC的存在已经不陌生了，但也谈不上熟悉，毕竟对方没有驻守在共和国区域。
　　实际上共和国境内是出现过怪兽的，在多个地区都发现了沉睡的泰坦巨兽，但那种直接就被军方压制了。
　　开玩笑，在陆地上的玩意儿，现如今还有能够打得过世界最强陆军的？共和国不要面子的啊？
　　同样的道理，地大物博的几个主权国家都有能力自己处理泰坦巨兽的问题，TPC的主要防守区域除了一些实在没有余力的小国之外，就是几个大洋——毕竟大洋没加盖，什么稀奇古怪的东西都有。
　　而相对于共和国这些很是有余裕的大国，本子之类的地方就并不愿意TPC离开。
　　之前XIG空中基地计划是要上升到平流层之后，进行绕赤道机动的，可是消息公布之后被本子的民众知道了。
　　本子那边不知道多少人群情激奋，你们怎么可以离开？你们离开了我们多灾多难的本岛怎么办？
　　又是怪兽又是外星人，本子比谁都怕，也比谁都想要有一个新的庇护者，慕强心态沸腾到巅峰。
　　是以原本可以说是强行借用的樱岛火山，现在成了本子和TPC合作关系亲密无间的见证。
　　XIG空中基地也停留在本子的鹿儿岛上方，将这里选定为新的锚港。
　　当地甚至还准备举办专门的庆典，庆祝XIG空中基地没有离开，可以说是新时代典中典了。
　　另一个想要XIG空中基地过去驻扎的，是棒子，所以说这事儿还真没办法和谁说理去……
　　在这种大环境下，你很难让共和国的学生觉得TPC有多厉害到天顶星层面去——再厉害不也是咱的平等合作对象么？我们的征途是星辰大海，对方的目的也是护送人类抵达星辰大海，这就是兄弟姐妹啊！
　　父子局？不好意思，共和国从来都是当爹的，习惯了，最穷的时候那也是大爹级的存在，遑论如今。
　　而且明眼人都知道TPC虽然说着是五大共同支持，但关系和共和国最密切，人官方语言都是国语第一。
　　“TPC说，他们发布了几款新产品……”
　　“直播带货？挺好的啊，周边吗？我去支持一下。”
　　明明很厉害的东西，在室友嘴里说出来就跟卖农产品一样，也不知道是黑布林大李子还是黑蒜。
　　唯爱纸片人小哥推了推眼镜：“挺贵的，一个三千七，一个一万。”
　　“好家伙，什么消费陷阱？”室友坐回去：“警惕消费陷阱，远离双十一，不买立省百分之百！”
　　“但是可以改变未来。”
　　“是个人就要改变未来，你信吗？”
　　“我信。”
　　“我就知道你不——啥？”
　　“我信。”唯爱纸片人小哥想了想：“他们是真准备改变未来，我准备试试！”
　　“你花一万三千七——可能你还没那么多钱，就算你买最便宜的，你花三千七，然后就能改变世界？”
　　“对。”
　　“你觉得我傻吗？”
　　“还行。”
　　“那你觉得TPC傻吗？”
　　“不傻。”
　　“那就只能是你们中间的某个沟通环节出问题了。”室友耸了耸肩，重新开了一局游戏，间歇的时候拧开一瓶快乐水存货：“兄逮，听哥一句劝，这里面啊，都是局，可别被那些资本家给利用喽。”
　　“可是在改变世界这方面，TPC比较有经验，外星人不就被他们给压下来了吗？”
　　“外星人？那消息是真是假都不知道，现在全网的消息都是混乱的，你要是让我去亲自见见摸一下，我就信。”
　　“可以的。”
　　“我就说不可——哈？”
　　“我说，可以，理论上第三新神恩市建立完成之后，我们将会作为第一批学术机构入驻，我看了官网的名单，东山大现在是首批过审的高等学府，我们在第三区，今年年内就可以过去——我们明年才毕业，到时候你不但可以摸到外星人，理论上你还能够开发超能力。”
　　“噗——”
　　室友一口可乐喷出来，可是连嘴都顾不上擦：“啥玩意儿？！官网？哪里！我去看看！”
　　“你搜索引擎查一下就有。”唯爱纸片人小哥说着，想起一件事儿，摸了摸下巴：“另外我总觉得那个眼镜有点眼熟……我是不是在哪里见过？”
　　“什么眼镜？”
　　“没什么——大概是巧合吧，毕竟大家都十几二十岁，没理由我在这里看直播，她已经在那边开发布会了……大概？”
　　“？”
　　……
　　……
　　“同学们，今天我们来讲曹操和典韦和不可明说的别人的妻子的事，那么这个曹操呢——”
　　“老师！”
　　“嗯？什么事？”
　　“老师你的眼镜，是不是MR第一代啊？”
　　“你说这个啊？”讲台上的中年讲师摘下自己的眼镜：“对，这个是MR第一代，学校采购配发的。”
　　“老师老师，好用吗？”
　　“说实话，我还没学会怎么用，但是我体会到了一点不一样的东西。”
　　那个讲师举着自己手里的眼镜：“同学们，我当了三十年教师，是第一次见到这么快的配发速度，你们知道这东西来得有多快吗？据说是昨天晚上发的货，今天开的什么发布会，然后我们看完发布会就现场发放了。”
　　“这很厉害吗？”
　　“这不是厉害不厉害的问题，作为一个幅员辽阔的国家，即便各级反应再迅速，受限于物理层面的限制，它都必然是迟缓的、臃肿的，这是当前的组织构架无法改变的客观局限，所以我嗅到了很严肃的味道，这意味着上面是认真的，甚至是严肃的，不过你们还小，可能不理解这个感觉。”
　　温和的中年讲师并不愿意在这方面深入细说，只有学生们叽叽喳喳地说其实自己也懂。
　　比如说戴口罩啦，比如说扫健康码啦，他们也有在参与这个大时代，没有那么不懂。
　　讲师笑了笑：“我学习了一会儿怎么用这个东西，最大的感受你们知道是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“讲一讲呗！”
　　“我也买了！但是要明天才到货！”
　　“就是，我们明明是省会，为什么不是当天达？”
　　“你可长点心吧，明天到够快了，海的那边都是2000 years later才能到，没看视频吗？”
　　“感谢快递小哥，但要是能快点就更谢谢了。”
　　“嘘！别吵，听老师说使用感受！第一手评测呢！”
　　“我最大的感受，就是原来人类的工具可以方便到这个地步了。”中年讲师抬手在面前滑动了一下：“其实我现在能够看到你们所有学生的名字，据说这是基于学校本身学工系统接入的信息整理，只有老师能用。”
　　“老师！这不是泄露隐私了吗？”
　　“那我对照花名册，一个个点名，是泄露隐私吗？”
　　“啊这……”
　　“现在的人很喜欢把一些事情怪罪到技术或者工具上，但是我们要明白一件事，技术是中性的，工具也是，操控技术或者工具的，从头到尾都是人。”
　　中年讲师在讲台上踱步，打量着这个阶梯教室：“大家今天发现没有，我没有点名。”
　　“发——现——了——”大家拖着长音，早知道不点名的话，干脆逃课算了……
　　“不是因为我今天心情好，而是因为我有了更方便的手段。”中年讲师指了指自己的眼镜：“我现在可以直接看到你们谁来了，谁没来，只需要花费几个动作的时间，就能够跳过原本十分钟的点名流程，你们觉得这方便吗？”
　　“……”
　　不，这很不方便，这是什么恶魔眼镜？！
　　“看起来大家都是持反对意见的，可是这和我挨个点名答到有什么区别呢？还是说点名答到的时候你们就以为我真发现不了有谁逃课了，有谁帮忙代课，有谁帮着悄悄地应了一声？孩子们，老师是老了，但还没老到看不清人的时候，有些事情以前我知道，现在也知道，只是不计较罢了。”
　　他的课其实管理得很宽松了，要是高数之类的，每学期甚至还有专门的挂科要求，必须挂多少个百分点。
　　那种课的学生之所以全勤，与其说是好学想要考个好成绩，倒不如说是为了刷脸当个乖孩子，求老师高抬贵手。
　　不然每个学期那么大一批61分，是怎么来的？还不都是大家一起勉为其难……
　　“人不应该被工具左右，更不应该成为工具本身，人应该成为驾驭工具的存在，这是我们身为当前的地球最智慧的生物，生来应当具备的优越性。”
　　中年讲师摊了摊手：“老师的这副眼镜，据说甚至可以开启课堂开小差监测系统，但是我没有开，因为现在是我在驾驭这副眼镜，所以我可以不用，那么问题来了，课堂开小差监测这么一个功能，他是好是坏呢？”
　　“好！”
　　“坏！太坏了！”
　　“有点没人性了……”
　　“同学们，知识是财富，但是很显然学习知识的过程并不快乐，甚至是痛苦的，是反人性反直觉的。”
　　中年讲师摘下眼镜放到一边：“玩手机是快乐的，看短视频是快乐的，打游戏也是快乐的，那么我们为什么不放弃痛苦，去追求快乐呢？”
　　“……”学生们眨眼，不当出头鸟。
　　因为要考试？
　　“因为我们其实都清楚，单纯的看短视频、玩游戏的快乐，并不能让我们进步，不能够为我们的未来兜底，这是一个很悲哀的事情，我们不得不在快乐和现实之中做出抉择，我不知道有多少同学，在临近考试了，在作业没完成之前，在小组任务的死线前夕，一边焦虑着，一边继续花费时间刷手机，沉溺在短暂的信息流里。”
　　“这是真正的快乐吗？”中年讲师双手撑在讲台上：“这是我们内心里想要的，能够压倒一切的快意在作祟吗？”
　　“……不是。”
　　“对，很显然这不是——我们只不过在逃避。”
　　中年讲师身子退回去，吐出一口浊气，以一种过来人的语气，很是恳切地看着大家：“因为学习太痛苦了，花费时间，花费精力，没有条理，没有逻辑，没有尽头，看不到目标，看不到进度，有多少立志于好好学习上进的孩子，在努力地学习着‘怎么扮演一个好好学习的孩子’这样的角色？”
　　“……”
　　“努力了，但是没有完全努力，我们的努力在做无用功，打开书全都看了，关上书全都忘了，背高考必备单词，考研必背单词，四级六级雅思托福，背了一年abanden！”
　　学生们俱都哄笑起来，教室内外突兀间充满了快乐的空气。
　　“人类的知识传承体系是脆弱的，是低效率的，甚至可以说是在不断的纠错之中前进的，我们都不能够保证这一代教育给孩子的知识就是真理——这个世上哪有什么真理？”
　　中年讲师抬手啪地一声拍在桌子上：“我！一个大学教授！我给我家孩子辅导小学课程我根本就看不懂！我的知识学习得就很扎实吗？啊？很显然并不——但是我在羞愧的时候又不禁质问现实，我为什么要学习得那么扎实？我学那些有什么用？我记住一个笼子里几个头几条腿最后几只兔子几只鸡，我计算游泳池一边放水一边接水，真的有意义吗？”
　　“没有！”
　　“没有——但是也有，义务教育教会我们的，是最原始的计算、逻辑、语言阅读、社会常识、科学基础，用的是之前人类前辈们呕心沥血总结出来的方式，是大家都觉得痛苦，但是作为基础知识灌输而言已经是最优解之一的方式，所以现在我们可以当成笑话来说的，就是全世界的学校里比赛奥数，都是共和国人打共和国人，内战。”
　　大家于是就笑，可是也有的学生隐约开始思考着什么，表情变得稍稍认真了起来。
　　“说了这么多，我想大家都有感觉了，第一，学习对于我们而言，是必须的，是有用的，是有益的，这点有人反对吗？”
　　“没有！”
　　“第二，学习的过程是痛苦的，是反人性、需要用毅力去克制的，是极低效率的，这点大家有意见吗？”
　　有人有意见，但是大体上没有什么问题，越是大家也就跟着摇头。
　　“那么问题来了，大家有没有想过，为什么现在看短视频那么快乐？为什么现在打游戏那么快乐？”
　　“因为好看！”
　　“因为好玩！”
　　“因为不用学习——”
　　中年讲师摇头：“因为他们用了最先进的理论，研发出了一套适应时代的，能够快速、简单、高效刺激你多巴胺分泌的方式，他们可以用无数大数据来推算你最喜欢的内容，把你看到的一切都变成你喜欢的样子，他们比谁都懂你，他们给你的用户画像，甚至比你对着镜子看自己还要精确真实，你每天喜欢看什么，喜欢吃什么，你的消费习惯，你的理想型，甚至就连你的身体状况和你上一次在一个信号不好的地方蹲坑蹲了多久，他们都一清二楚！如果他们想，他们甚至可以通过这个方式给你推荐一下开塞露或者华莱士，反正总有一样你用得上。”
　　“……”
　　学生们听着这话，没来由地后背生寒，有种被人扒光了扔到街上吹冷风的错觉。
　　“大航海时代之后，世界的联系因为互联网而紧密，而互联网时代，人与人之间的联系又因为智能手机这一类设备而紧密，这一切都来源于技术，是我们越来越熟悉，却又越来越陌生，门槛越来越高的技术——举个例子，三十年前的汽车，是机械结构为主，那个时候的车上面有个收音机，基本就算唯一的车载电器了，坏了就拆，拆了就修，可是你们知道现在的车，一辆车里面有多少芯片吗？你们知道现在的车集成度有多高吗？你们知道现在的车到底是怎么实现自动驾驶，怎么利用全车的那些摄像头，怎么通过行驶轨迹收集更多的数据吗？”
　　“……”
　　“很显然，你们不知道。”中年讲师说着耸了耸肩，戴上眼镜：“我也不知道，别说我是文科生，就算我是理科生，我也不一定全都懂，人类的造物是有限的，但是智慧是无穷的，我们的发展日新月异，可问题在于，这些日新月异的发展，到底有多少落在了我们手里，又有多少被束之高阁，或者抠抠索索地沦为商用，分崩离析地构筑起我们的现在的生活生态？”
　　“老师！可是这和你的眼镜有什么关系呢？”
　　“这是一把钥匙，打开这个混合了信息茧房的现实，让我们能够触碰到人类真正科技实力的钥匙。”中年讲师指着自己的眼镜：“TPC，地球和平联合组织——他们现在改名叫世界和平联合组织了，意思是更大号一点，但是没差，他们做了其他利益导向性企业能做，但是不愿意做的事情，给了我们一个荒芜的，但是充满了生机和可能性的新世界。”
　　“那只是一副眼镜而已！”
　　“老师你太夸张了……”
　　“它能做的，手机也能做！”
　　“是啊，你们说得都对。”中年讲师点头：“它和手机没有本质上的区别，它能查到的，用手机也能查到，它只是一个更高效的新手机，但是你们有没有思考过，有智能机，和没有智能机的时代之间，有没有什么本质的区别？”
　　“这——”
　　“今天就给大家布置一个作业好了，MR眼镜到底能改变什么，最低八百字。”
　　“不要啊！！”
　　……
　　……
　　“单纯的效率提升，能够给我们带来什么？”艾丽娅摊开手：“其实没什么。”
　　这是一场内部发布会，人数不比之前到场的记者少，但是这场发布会没有记者。
　　这些都是企业的相关人员——艾丽娅之前威逼利诱捆绑上来的三万多家各行各业的企业的代表。
　　人类是时候该团结一下了，哪怕只是团结起来尝试着开辟一个新赛道。
　　艾丽娅拍了拍手：“女娲，切换到第二世界模式。”
　　在场的人都戴着眼镜，在一阵刷啦啦的视野变幻之后，震惊地看着面前的世界突兀变了个样子。
　　他们有的人赶紧摘下眼镜，发现自己还是在原本的机库里，冰冷的金属灰色横亘视野之内。
　　也有人沉浸于这绚烂的宇宙背景之中，惊叹于一颗又一颗恒星的明灭，宇宙的奇幻多彩。
　　但更多的还是紧皱眉头，不知道艾丽娅要卖什么药——这个少女绝非善类，这顿啊，这顿是鸿门宴！
　　虽然大家都说刘邦当皇帝去了，可是艾丽娅也不是项羽啊！
　　“这就是第二世界，而且是一个荒芜的、凄凉的第二世界。”
　　艾丽娅打了个响指，把所有人拉到一颗星球上，这个星球有着看起来极为科幻的设施，建筑林立，其中还有不少人在走来走去，像是在忙碌什么，有人看到广场上多了一群人，停步瞥了几眼，而后就又走了。
　　“这是TPC的第二世界本部，这颗星球的名字就叫TPC，你们看到的居民，其实都是TPC在全世界各地的工作人员，他们在各自的分部里通过和你们相同的方式，使用配套设施连接到这里，就像是大家上班一样。”
　　正说着，一个虚拟形象开着悬浮车过来，冲艾丽娅敬了个礼：“指挥官，墨西哥地区出现了新的泰坦巨兽活动迹象！”
　　“交给北美分部处理。”艾丽娅接过文件看了几眼，签名：“如果前哨站收容失效，本部会派出支援。”
　　“是！”
　　那个虚拟形象拿着文件一溜烟走掉了，留下这些企业代表看着这一幕大眼瞪小眼。
　　“你们刚才看到的那个人，是墨西哥分部的一个前哨站负责人，正常情况下他需要层层上报信息，然后通过各种方式传递到我的手里，我再下发到北美分部，北美分部再去召集人手，而现在？”
　　她抬手用大拇指指了指身后的一幢高楼：“本部在楼顶，北美分部在12层，他只需要象征性地坐个电梯过去敲敲门，或者直接通过紧急权限找到我，我看完文件再到下发命令，只用了两分钟。”
　　正常情况下这一套流程下来，24个小时能走完都算高效率了，可是泰坦巨兽会起床之后迷瞪24小时然后等着人来再把它送回到婴儿般的睡眠状态吗？很显然不会。
　　“效率至上啊，朋友们，时间就是金钱。”
　　艾丽娅也不说新的合作项目的具体，只是像个导游一样带着大家到处转。
　　而且得益于是虚拟世界，一个导游带好几万人溜达，也不会出现扛着导游小旗旗，人挤人看后脑勺的窘境。
　　所有的一切都是高清的，是高画质的，是看起来就如同望向窗外一样身临其境的。
　　非要说的话，就是他们都是在原地，没有配套的移动设施，所以有种微妙的错位感——像是坐车观光。
　　“从工作到学习，从商业到军事，一切都可以变的更高效，节约下来的时间成本能做什么？最起码不用996了，福报去死吧——前提是你们这些当老板的有良心，不要觉得高效率完成了工作的员工就是不符合企业文化的，然后开除掉换一个摸鱼混时间假装很努力的家伙顶班……”
　　艾丽娅絮絮叨叨地说着话，带着大家看完了超级巨大的TPC星球的一角。
　　这个自然环境广袤到可怕的星球，仅仅只是开辟了一个城市大小的区域，就已经容纳下来如今全球的TPC分部同时办公，这个细节让一些企业有了微妙的小心思。
　　要不……在这里租一块地？配发MR眼镜和配套设备，怎么也比在现实里到处买楼成本更低吧？
　　可是买楼的话以后卖楼也能够赚一笔……好难抉择啊……租用毕竟不是自己的……
　　“大家觉得这个城市怎么样？”看完了第二世界的TPC星球，艾丽娅回身望着大家。
　　于是大家七嘴八舌地回答还不错，可以，还行，有点意思，一时之间机库里满是喧嚣吵闹。
　　艾丽娅等他们说完了，这才抬起手压了压：“既然大家觉得还行，那么我们就来谈谈这次的合作项目吧，第二世界将会对全人类开放，但是怎么做适配，做什么样的适配，我们决定交给你们，意思是——我们决定出售第二世界里面的地区产权，目前的年限，是70年产权。”
　　最前排的一些互联网企业巨头代表互相交换了一下意味深长的眼神，而后有人摘下眼镜，举手发问。
　　“请讲。”艾丽娅很客气地示意对方起来说话。
　　“指挥官阁下，我们想知道，我们购买的虚拟世界的土地，有什么样的权限呢？仅仅只是建立类似现实里面的公司大楼吗？那样的话似乎没有什么必要，我们都有布局全球的分部，重复建设的成本太高了。”
　　“土地？”艾丽娅诧异地看着他：“我什么时候说要卖土地了？”
　　“那你说出售地区产权……”
　　“哦，你误会了，重新戴上眼镜，是我没说清楚。”
　　那个微软的代表狐疑地戴上眼镜，重新回到第二世界，无论看多少次，都还是觉得这个MR混合现实的质量比起自家现在能拿出来的商用产品质量高了好几个时代——所以人类的科技集合起来，真就能够比一家头部企业强这么多？
　　要是TPC也是私营企业的话，那该多可怕啊，好在它不是……
　　“我之前说的一些话，可能让大家误会了我们是要卖地皮，就像是那些游戏里面，在某个地方开放一片区域给你们经商，建立店铺或者什么，但是并不是这样的。”
　　艾丽娅拍了拍手，整个画面往上拉，大家的视角一瞬间从TPC行星的地表回到了宇宙里。
　　“看到这些群星了吗？”艾丽娅张开手，就像是握着全宇宙：“我要卖给你们的，是这些星球！”
　　“？？？”
　　“第二世界是这个宇宙，而每一个星球，都是一个单独的世界，你们可以理解为自己的服务器，你们这些第一批支持TPC的企业，将有权在第二世界里购买一颗属于自己企业的行星，无论你们在行星上建设什么，那都是你们的自由，我们的目的，不是打造一个虚拟的地球，而是打造一个虚拟的宇宙——现在，大家有兴趣了吗？”
　　“？！！！”

第1307章 你好，世界要踩油门了！
　　把蛋糕做大，是一门学问。
　　巧的是这方面艾丽娅是行家，起码比生态化反强。
　　说起来贾跃亭下个周要回国了吗？他的车造了这么久，也该造好了吧？
　　在场的企业代表们在短暂的错愕之后，爆发了更为剧烈的惊呼声，一片哗然。
　　“指挥官阁下——指挥官阁下！”
　　“讲。”艾丽娅回过神：“有什么问题吗？”
　　“你说的一个星球，本质上和一块土地没有区别吧？”
　　“有，如果你在TPC星球上建造这些东西，那么管理员权限是我们TPC的，每一个星球都有单独的管理权，你懂我的意思吗？”
　　当然懂，大家明白了对方的野心，同时也明白了自己能得到什么。
　　理论上，他们拥有一个星球之后，星球上所有建设起来的虚拟世界设施和财富，都是他们的。
　　而那些在这个星球上工作生活的人，说白了就是给他们的企业打工罢了——管理员权限高于一切。
　　可是……他们把目光望向艾丽娅，眸光闪烁，俱都想到了更高一层的管理员权限。
　　他们拥有星球，可是对方却拥有整个宇宙……
　　“那如果贵方动用权限，可以把我们的星球化为乌有吗？”有人进行进一步试探。
　　“可以啊。”艾丽娅点头：“TPC目前代行第二世界的管理权，拥有最终解释权。”
　　“那如果你们恶意打压我们呢？”
　　“不会，没那个必要，TPC只负责维护整个第二世界的基本规则，说白了我们就是卖服务器的罢了，我们才是弱势群体，想想看你们，你们建设了，这个第二世界就有了，你们要是摸鱼，那我们花大力气建设了这个虚拟世界，却还是一片空壳，我们投入了却没有产出，我们也会维持不下去的，我们难道不弱势吗？”
　　企业代表们面面相觑，怎么总觉得这个说法有点耳熟……
　　“那么你们怎么保证不会失去公正性，单独打压某一方呢？”
　　“TPC有权，也有责任监管维护整个第二世界的发展，如果确定有危害第二世界的行为，我们当然会出手打压，但是正常的建设活动和商业经营，我们会签订非常详细的合同，你们可以选择合同公开或者保密，我们不怕大众的监管。”
　　“那你们悄悄打压呢？”
　　“……你是哪个公司的代表？”
　　“我——”
　　“算了不用说了，你的问题问得很好，我没办法回答——来人啊，安保人员把这位请出去，另外把他所在企业第一批合作名单里排除，记得专门出一个公告，就写我方无力满足对方需求，很抱歉但是只能中止合作，请对方另谋低就吧。”
　　大家像是看傻子一样看着这个杠精出头鸟。
　　你为什么坐在这里听对方叨逼叨，心里就没点逼数吗？既然在这里了，就意味着‘必须’要合作，无非大小而已。
　　在这一位面前，你有个屁的议价权，没见我们都没说话么……
　　那个代表被请了出去，全程保持懵逼状态，其他人像是避瘟神一样避开他，而后赶紧把他的前排位置抢占了。
　　最后是一个艾丽娅不认识但是看对方的动物脑袋LOGO大抵是国内的互联网企业的代表坐到了前排的空位，对方还对艾丽娅露出非常礼貌得体温文尔雅绝无杠精意思的微笑，意思是我们站你这边的，自己人。
　　艾丽娅收回眼神，国内的这些企业都心里有数，或者说起码在早期建设阶段是一致对外的。
　　哦，某个柳姓家族除外，但是艾丽娅根本就不带他们玩，所以除不除外也就没关系了，压根不存在的空气企业。
　　“好了，我们接下来继续说后续。”艾丽娅带着大家从群星视角回到小课堂，敲了敲黑板。
　　“实话实说，TPC缺钱，非常缺，无论是研发高新科技，还是维护当前庞大到了极点的超算矩阵，亦或者是和泰坦巨兽打架，都缺，所以卖星球这件事情，不是一笔买断的，每年还要交专门的物业管理费用，这点大家有疑问吗？”
　　大家疯狂摇头，现实里面买地皮建写字楼一样有物业费，区别不过是这笔钱到底谁能收入囊中而已。
　　而且前车之鉴不远，现在大家还真没有跳出来和艾丽娅掰扯的欲望，过于势单力薄——起码得回去之后暗中串连一下再说。
　　“我有一个疑问。”有一个企业代表举起手，艾丽娅瞥了眼对方的胸卡：“讲。”
　　好家伙，洛克希德·马丁，这不是麻辣鸡丝家的产业么？这是当托来了？
　　“如果我们的企业现金流并不足够充足，可以用技术抵扣吗？”
　　“好问题——答案是可以。”艾丽娅拍了拍手里的教鞭：“不仅仅是独家技术，版权和专利授权也可以，而且TPC获得这些版权或者专利之后，会进行一个评估，并且对全人类进行低价开放。”
　　这其实是一个只有坐拥第二世界的TPC才能够玩得转的方式，俗称薄利多销。
　　如果说这些企业只用一小块市场，那么为了维持利润，专利A必须以一个亿的价格授权，卖给十家。
　　那么拥有整个第二世界的TPC，则可以把市场扩大到一百个用户，平摊下来每家一千万的授权费，利润相当。
　　而如果用户更多，那么这个授权的价格还可以被再度摊薄，最后甚至成为个体玩家都能够使用的日常级用品。
　　至于说会不会有盗版？请先把女娲进行一个虚拟世界的杀——能够干掉管理整个虚拟世界的人工智能，那么大概就可以绕开官方存档的专利授权了，而且有这个技术力官方不但不会干掉你，还得招安你。
　　虚拟世界的好处就在于监管的垂直化，不存在中间商赚差价，只要愿意甚至可以查到每个人的账户具体。
　　当然啦，无论是从算力的性价比角度出发，还是对于个人用户的隐私的保护而言，这种夸张的追溯能力都只是必要时候的应急的措施，绝无可能成为常态。
　　大家望着洛马的代表，洛克希德·马丁的代表则是一脸平静，似乎拿到了想要的答案之后安稳了。
　　但是在场的谁不是人精？这话让大家的心里掀起了前所未有的惊涛骇浪。
　　卧槽！卧槽！！人类科技大共享时代来了吗？！！真的可能吗！！！
　　不过表面上还是得装作一副没有事情发生的样子，只是人人心理都藏了个被打开的魔盒。
　　——先把这个蛋糕做起来！不管后续能够分到多少份，先做起来！不做起来就一点机会都没有！
　　“我们来说一下用户付费的问题，接入是免费的，运营商费用多少我们不管，就和正常的互联网一样，这点大家没有异议吧？”
　　免费的就是最贵的，这谁不知道？大家都没有异议，甚至想要贴钱推广。
　　尤其是阿三哥那边的企业代表，甚至都在思考回去之后要不要先烧钱推广抢占一波用户了……
　　“进入群星的话，需要一个道具，群星之证，1美金，永久有效，首充就送一辆基础载具，可以在群星之间往返。”
　　艾丽娅亮出一个列表，那华丽的、闪瞎狗眼的、带着浓郁页游道具风格氪金诱惑的道具列表，让人眼花缭乱。
　　国内的企业代表还好，饱受熏陶，属于是浑身都点满了氪金的艺术细菌，见怪不怪了。
　　鹅厂和猪场的代表甚至还露出隐约的鄙夷来——粗糙，实在是太过粗糙，直白得可以，弄成抽卡概率的多好？
　　众所周知，赌场里都不提供现金而是需要兑换筹码，赌的就是一个概率，这种心理玩法氪金厂家早就研究透了，抽卡抽道具和赌场赌场没有本质区别，都是用认知里的小代价换取相对应的高收益。
　　尽管对于厂家而言，所谓的高收益也不过是换个建模的另一段数据，甚至因为需要出货的道具量少点，连平衡测试都可以不做，抽到的人可能就那么几个，破坏平衡那就是人家运气好，你不服你也去氪一个呗？多完美！
　　“接入群星之后，每个月的月卡价格，是30国元，而与之相对应的，每天会提供20精力值，以及1信用点的返还，可累积，无上限，可以代替现金使用。”
　　等下！这个可就不能当没听到了！
　　沉浸在氪金流里面的前排代表们纷纷侧目，这是什么意思？发币权？经过五大允许了吗？！
　　“五大已经通过了信用点可以在第二世界消费的内部决议，而且这个信息将会在不久之后公开，顺带一提，信用点的锚定货币，是国元。”
　　“等一下！”微软的企业代表站起来：“等一下——这个事情，我们完全没听说过！”
　　“很快你就会听说了。”
　　“但是这不可能！”
　　“没有什么不可能的，今晚回去看看新闻吧，大家都会选择坐下来谈一谈，我是说国与国之间。”
　　艾丽娅望着他，意有所指：“别以为你们能够掌控一切，你们不配，人类的社会契约，不是你们有资格或者说有能力掌控的，注意你们的定位——你只是一家企业而已，除非你这个企业能够做到整个国家那么大。”
　　可就算是隔壁号称三桑即是南棒的巨无霸级财阀，真要是动起手来还不是被拆了？
　　归根到底，有些事儿只能算是历史发展的癣疥之疾而已，轮不到这些路灯杆之友执掌人类的船舵。
　　微软的代表表情僵硬地呆立原地，被身边的小伙伴拉着坐下——回去谈，现在不能乱。
　　之前不是没有人乱过，那些野心家连解决问题都不想了，试图直接解决提出问题的人。
　　可是结果呢？
　　现在的TPC也好，站在他们对面的艾丽娅也好，都不是二八开能打发走的，他们用什么对抗？
　　用高端定制小手枪吗？要知道他们现在站着的地方，就是一座人类科技巅峰的超巨型浮空航母啊！
　　微软的代表坐下，艾丽娅只是笑笑：“群星之证和月卡，是基础的道具，而更多的道具，就仰仗各位开发了，TPC只推销载具——而且这些载具没有速度区别，只有外观差异，我们绝不把盈利凌驾于‘为全人类做贡献’这个根本出发点之上，不同款式的载具也只是为了满足不同玩家用户的心理需求，我这么说大家能理解吗？”
　　怎么不能理解，企业代表们腹诽不已，这不就是卖豪车么。
　　说得好像老板坐着12缸发动机的迈巴赫就能够路上飙车到180一样——还不是慢悠悠地走。
　　但豪车就是身份的象征，或者说是这些有钱但是没地方花的人买来获取认同感的工具。
　　甚至这玩意儿还催生了另类的内卷——同样的企业，不同的车，给人的门面观感就不同。
　　很显然开着铃木浪迪装着一整个公司的小企业，没有隔壁坐着丰台埃尔法的来得看着有牌面……
　　“今天到场的各位企业代表，都可以获赠我们TPC首批发布的通航舰，该舰船没有任何特殊功能，只有单独的合作涂装，意味着各位所在的企业是TPC的首批合作对象，大家不喜欢的话可以收容到车库里，顺带一提，解除合作的话，这辆车会被回档，诸位拥有的只是这辆车的使用权，请不要不识好歹。”
　　艾丽娅说着让开一个身位，露出一辆看起来非常朴实无华的小面包车风格舰艇。
　　国内企业的代表眼角抽搐，看着这辆腰线上写着『TPC首批合作对象』字样的五菱宏光变种，吐槽欲望高涨。
　　但是该说不说，真要是没有这玩意儿，那他们就更难受了，比如说之前被请走的那个老哥。
　　可以想见，在未来的第二世界建设里，这辆载具将会成个不同企业之间的分水岭。
　　有和没有，这就是官方认证的区别，而如果有谁家的小车车被收回去——那恐怕在第二世界的信誉度就砸了……
　　好家伙，这什么明码标价超级骗氪流派？
　　猪场代表瞪大了眼睛，感受着内心的蠢蠢欲动，有种警惕之中带着些许‘我竟然也有今天’的荒诞感。
　　“如果大家喜欢，也还有很多别的载具，比如说这个，新君士坦丁大帝级战列巡洋舰，大，好看，或者这个更大的郑和级宇宙战列舰，更大，更好看，对于诸位的企业而言，洒洒水啦。”
　　“那个……这些氪金道具的意义何在？是可以展开攻击吗？”
　　“不能，只是好看而已。”
　　“这——”
　　“不会吧？展开攻击？这位企业代表，我问你个问题——你觉得在以后，戴着VR眼镜侵入别人家企业星球进行机密盗窃的用户，是该算黑客呢，还是该算成是特工呢？”
　　“我……我不知道……”
　　“巧了，我也不知道，所以多一事不如少一事，我们并不打算开启互相攻击的功能，游戏星球除外。”
　　所以企业竞争就真是合理合法的竞争，而不是去打别人家的矿。
　　有本事进入现实世界里的群星时代，那企业之间互相怎么打艾丽娅没意见。
　　到时候别说打矿了，就算是炸星球都行，能爆星算企业本事。
　　倒不如说随便一个人类企业都能爆星，那又何尝不是一个人人如龙的新时代呢？
　　听说不能打架，大家从氪金道具流的军备竞赛里稍微冷却了一点心思，重新恢复了互相之间的友善。
　　嗯，之前绝对没有先氪金一波把对方的星球干掉的意思，真的没有……
　　“除了这些有趣的小东西之外，我们还提供最实际的，也是最基础的建设用套件。”
　　艾丽娅拉出一个不管怎么看，界面都像是从隔壁我的世界里照抄过来的工具：“这个工具，叫做我的像素，大家玩过搭积木吗？就算是普通用户，也能用这种最基础的工具创造自己的家，当然，我们也提供更多的套件，可以直接使用，比如说目前全世界所有建筑的授权模板，一键复制粘贴，就是内部装修的话需要大家自己来完成。”
　　为什么全世界的建筑外观有授权？因为拍个照建个模而已，方便。
　　为什么内部装修没有办法拍个照建个模？当然是因为可以圈钱……
　　艾丽娅丝毫不掩饰TPC骗氪的本质，但是穷人有什么油水？谁有钱她挣谁的。
　　老百姓的钱，如数奉还，大户的钱，再和老百姓一九分账——全人类九！
　　就算是这样，TPC依旧可以预见会赚得盆满钵满，没办法，技术垄断就是这么可怕。
　　而且在未来，伴随着第二世界建设的正向循环展开，TPC的将会继续集成更多的人类巅峰技术，把上限推得更高，成为实质性的新时代人类科技中心，乃至于……
　　咳咳，再多的就不敢说也不能说了，艾丽娅没有那个精力，但是搭架子这事儿她还是擅长的。
　　搞小圈子除了内耗之外没啥用，良性竞争不该是现在的这个样子，人类要是早点集中力量办大事，哪怕是分成两个阵营，那也应该奔着星辰大海去了，何至于原地蹉跎好几十年……
　　“那么虚拟星球的价格，我们可以看看吗？”
　　“后续会有人和你们商量，我们推出了多种购买方式，其中有单独的购买，有满减的套餐，有拼单，还有返卡，如果你们不嫌弃麻烦呢，也可以选择什么定金膨胀啊满几个星球打8折的付款方式。”
　　说着艾丽娅像是想起了什么，露出一个非常甜美，但是在大家看起来和恶魔无异的微笑——
　　“对了，星球购买并非是永远开放的，每年一次，每次七天，名字我都起好了，就叫群星购物节，希望大家购物愉快。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　喃无是个UP主，小众，可怜，默默无闻。
　　原本是这样的——现在她出名了。
　　之前因为在直播玩我的世界游戏服务器的时候，因为支持男方队伍，被奇趣蛋网暴。
　　原本喃无觉得这事儿就过去了，可是没想到还被那些奇趣蛋线下找上了门，七个三八想要拉扯她一个弱女子。
　　虽然大家都是女性，但是很显然女性和女性之间是不一样的，常年用脚打游戏的喃无当时一个扫堂腿扫翻了四个，最后一打五冷酷，那些家伙进医院，她进局子——也没什么笔录之类的事儿，喝杯茶就出来了。
　　所以喃无就出名了，被尊称为战神。
　　她倒是不知道隔壁平行世界有一个和她干了一样的事儿的，而且还是一打七。
　　对方也被称作流云上的战神，算是同位体，她这是青春版。
　　这会儿战神喃无正在上播，准备开个求生服务器玩玩，她的生活节奏很慢，除了宅就是玩，摸鱼王牌。
　　可是刚睡醒就开播的她一打开直播间，就看到一阵阵的观众刷屏，各种她看不懂的话。
　　“什么叫我一睡醒，世界就变样了？”
　　喃无疑惑地抠着脚，她这会儿还没开摄像头，只是接了麦：“家人们，你们倒是说点我能听懂的啊。”
　　观众们才不管她，一边刷战神，一边聊天，说来说去绕不开TPC和MR混合现实眼镜，以及第二世界。
　　第二世界是什么世界？我的世界？
　　喃无眯着眼睛看了好一阵，决定打开新闻页面瞅瞅最近发生了什么大事儿。
　　在她的记忆里，TPC是个遥远的概念，国内和平安稳，奇趣蛋算是顶天的威胁了，没别的天塌危机。
　　结果一打开新闻页面，头版头条，前十个全都是TPC，往下翻，前二十也是，前三十个偶尔混进来几个明星的热搜，点进去一看下面全都是嘲讽。
　　『好家伙，世界级明星了属于是。』
　　『不会吧不会吧，不会是鸽鸽也想要改变世界吧？』
　　『姐姐你好努力！那么你可以改变世界吗？不能的话你上来干嘛？』
　　『笑死，根本笑不死，今天买热搜的都是脑抽了，自己曝光自己。』
　　『汪皮裤昨天刚说要开演唱会，这波啊，这波算是绝杀了，改变世界实锤。』
　　『前排出售MR混合现实眼镜第一代，V号XXXXXXXX。』
　　『黄牛滚粗啊，全网铺货好吗，我都拿到了，当你🐴的黄牛！』
　　『呜呜呜我是学生，为什么MR混合现实也有未成年认证？我用我妈的身份证登陆，结果人脸识别之后我爸直接被上门问询了，说是和未成年人结婚犯法……』
　　群魔乱舞，昏天黑地，喃无看得头昏脑涨，然后被所有购物平台疯狂推广的一款眼镜吸引了视线。
　　那是一款很普通，没有什么亮点，但也没有什么槽点的眼镜，看起来就像是个稍微厚一点的太阳镜。
　　这东西就是MR混合现实眼睛第一代？还号称改变世界？
　　喃无本能地不信，毕竟VR眼镜她买了好几套，配套资源乏善可陈，使用感受仅仅只是可以用的水准。
　　想要把这玩意儿做得如同太阳镜这么小巧精致，还有着改变世界的能力，除非是全人类的各个企业失心疯了，不搞商业竞争了，把所有技术集中起来到一家身上，然后还得大家一起傻乎乎得给它做适配，上架资源，开放版权。
　　这种事情用脚想都知道必不可能，要是有谁能做到这种事，喃无愿意尊称对方为唯一的神。
　　不过看起来热度蛮高的样子，而且款式也轻便小巧，或许有什么新时代的VR大作发售？
　　价格的话……哇，三千七，什么平价款？还不需要主机，直接联网使用云算力？
　　隔壁全套VR都得六千，这个价格砸头上，喃无有那么一瞬间有了心动的感觉。
　　等到她回过神来，订单已经入库了，喃无看着页面上7天无理由退换的选项，觉得试一下也行。
　　很好，这下算是跟上了时代，她耸了耸肩把这玩意儿扔到脑后，准备去直播打游戏。
　　可是登陆上直播间之后，喃无却发现自己的后台私信炸了锅，各种合作请求。
　　喃无目前没有接商单的打算，和观众们聊天的同时顺手炫耀了一下姐姐也火了的事实，而后翻看了一下信箱。
　　『你好，我们是鹅厂的项目部……』
　　Pass，直接不看，谁不知道鹅厂恶心人，黎明计划是吧，二百入驻费用是吧，狗都不看！
　　『你好，我们是猪场的项目部，听说您很擅长玩我的世界……』
　　呸呸呸！什么东西，该不会是想要让自己改旗易帜支持他们的代理款吧？
　　自从这帮王八蛋把国行手机应用商店的我的世界全面下架之后，喃无就恨上他们了，属于是深仇大恨。
　　再往下翻，这个简单明了一点，就是开头的公司有点怪。
　　『你好，我们是四十大盗的项目部，来我们公司打游戏，五险一金，月薪五万八，不够可以加。』
　　简单粗暴直白，甚至透露着一种‘我就是用钱来砸你你不要不识趣’的风格，非常符合对方的调性。
　　可是喃无没看懂，打游戏？自己打的无非就是红警和我的世界，偶尔玩玩FC老游戏，这算什么高手？
　　她用另外一只没有抠美少女jiojio的手挠着脸，觉得这个世界真的是变了，变得有点看不懂了，莫名其妙。
　　这个时候，被闲置的聊天软件开始疯狂抖动，好友私聊过来拉她上线，看样子还蛮急切的。
　　『喃无在不在在不在在不在！』
　　“在。”喃无单手敲键盘：“什么事？”
　　『你被挖了吗？』
　　“……你怎么知道？”
　　『我也被挖了！对方开价八千五，说让我去第二世界当像素建模师，你的意见呢？』
　　“像素建模师是什么东西？”
　　『就是玩MC，建筑服！』
　　喃无眨了眨眼，看了看私信邮箱里自己五万八的报价，又看了看小伙伴八千五的卖身价，总觉得似乎对方被狠狠地低估了。
　　或者说自己运气好遇到了一个冤大头？
　　“所以到底发生了什么？我到现在都没搞明白，有乃大的跟我说下吗？”
　　『你还不知道啊？快看发布会发布会！有重播！就在首页！』
　　“我去看看……”
　　半个小时之后，换了一身打扮，用发箍把自己头发扎起来的喃无对着电脑屏幕开始疯狂输出。
　　“绝对不行！我太了解他们了！他们绝对不会放过这个搜刮人才的机会！我加入进去，只会被他们PUA！我姐姐就在他们公司工作！她效率高得要死，别人一个星期的活儿她一天就干完了，结果被各种加压加班，最后还被说是不符合公司的艰苦奋斗竞争思想，被辞退了——别跟我说什么TPC！TPC管天管地管怪兽，管得到那些该被吊死的家伙头上？不可能！绝对不可能！”
　　喃无换了个坐姿，继续喷口水：“MR混合现实眼镜这个，我信一半，但是还有一半我不信，你们都吹这个东西是开启新时代的钥匙，我买的还没到货我不知道，但是又是什么可以辅导孩子，又是什么可以提高学习工作效率，这东西有这么神奇？我用手机不也可以用吗？再说了，官方什么态度还不知道呢！新闻？什么新闻？”
　　喃无看着屏幕上刷过的『打开新闻看七点档』的刷屏字样，将信将疑地打开身后的电视。
　　她的电视常年都是当背景板用的，偶尔玩一下健身环什么的，天知道多久没有看新闻了。
　　“别以为新闻提一句就是真的了，很多时候官方新闻都是鼓励性质的，那些自媒体就是看热闹不嫌事儿大，各种吹嘘，我跟你们讲，除了官方的意见，现在的国际大环境也——”
　　『国际谈判进度喜人，乔政府表示绝对支持一中政策，寻求和我方重新开展务实合作的可能。』
　　『降低焦虑，全面减负，计划全面关闭盈利教育培训机构……』
　　『新一届进口博览会，将会在线上举行，央台将开展首次8K实时MR混合现实展播。』
　　『5G技术新应用领域出现，量子通讯网络授权全面开放，万物互联，低延时，多维度，未来触手可及。』
　　『我国空间站航天员，将展开首次操控机器人出舱行动，国际空间站同步展开机器人1.0舱外设备维护测试。』
　　『今天的新闻联播预计120分钟，接下来请看详情。』
　　“……？？？”

第1308章 太阳照常升起
　　“人类现在就像是复活节岛上的原住民，如果不团结一致迈入星辰大海总有一天会变成那些石像。”
　　新的一天如约而至，喃无戴上刚从快递里拆出来的眼镜，看着镜子里面的自己，突兀念了一句观众的留言。
　　原来——人类的科技，已经可以做到这个地步了吗？
　　TPC的口号一直都是和平以及星辰大海，但是计较起来，这种号召力完全不像是一个和平的组织能拿得出来的。
　　整合当前人类的最新科技，为所有人类提供最先进的科技服务，这真的不是什么野心机构放炮弹上的糖衣？
　　本来喃无是想要说不信的，可是对方给得实在是太多了……
　　而且还有官方背书，这让作为一个共和国人的喃无很难不信任对方。
　　镜子里面的自己，有着详尽的数据，一眼就能看出来高矮胖瘦，甚至能够看出来图像识别之后的自己的问题。
　　皮肤有点不太好，黑眼圈有点重，熬夜了，建议是更改睡眠作息习惯。
　　另外自己的头发发质有点不行，居然还有修复建议，这是什么天顶星黑科技？
　　伸手在空中划拉了一下，一个自己的建模不知道什么时候已经活灵活现，甚至侧面还有各种心率、呼吸节奏之类的数据，知道的这是自己的身体状态可视化，不知道的还以为这是什么游戏角色选项呢。
　　摘下眼镜看了看正常的世界，又戴上之后，看了看属于自己的小窝的各项数据，她有种微妙的错位感。
　　这真的是自己能够在21年，能够在二十多岁的时候，能够在一个普普通通的平凡日子里，接触到的未来？
　　总感觉上次看到这个科幻的东西，还是上次在电影里……
　　拉开窗帘，喃无看了看外面的世界，又看了下下面街道走过的人群，并没有发现对方身上冒出来数据。
　　如果想要强行点开的话，甚至还会弹出来『请勿使用健康监测建议功能侵犯他人隐私』的字样。
　　有点智能得过分，所以从技术层面来说，它到底是怎么分辨这么多东西的？
　　女款的眼镜很轻巧，电量显示还能够使用5小时，而充电的话有三种方式，分别是无线充电、磁吸充电和直接更换位于眼镜腿处的电池，喃无拆下来电池掂了掂，极度怀疑这东西到底能不能被称之为电池。
　　这玩意儿能够支持眼镜使用五小时？怎么做到的？自己拆来看看的话可不可以？
　　她突然燃起对于一切的好奇，不仅仅是眼镜本身，还有可能通过眼镜看到的整个世界。
　　深吸了一口气，重度社恐的喃无决定换一身衣服，出门溜达两圈——实在不行就当是去便利店采购了。
　　虽然平时都是拜托外卖小哥送过来，但是偶尔去采购一下，也能选到更新鲜的，对吧？
　　尽管完全不知道自己有选购食材的知识储备，但喃无还是用这种方式说服了自己，拉开衣柜。
　　然后看着同款的五六件一样的卫衣，陷入沉默。
　　……这些东西穿出去，真的没问题吗？
　　自己今天可是想要去炫耀一下自己的眼镜——划掉——去好好地看一看这个世界的啊！
　　等到脱掉上衣不小心把眼镜带歪了，喃无才发觉自己因为眼镜太轻便，忘了取下来。
　　然而看着镜子里更详尽的数据，以及那个大大的‘隐私保护模式开启’的字样，她觉得似乎不摘下来也行。
　　还能够搭配衣服？所以我刚才只是看了一眼衣橱就把衣服给导入了？这是不是有点可怕了？
　　虽然对于穿衣搭配不太擅长，但是对于捏人很擅长，喃无下意识对着镜子里的自己操作了起来，各种暖暖。
　　片刻之后，看着镜子里尽管不能说是天生丽质，但也能说是小家碧玉的自己，喃无歪了歪头，这是自己？
　　不过这些衣服的话，衣柜里确实是有……
　　把那几件衣服拿出来搭配着穿上，绕着镜子转了一圈，扬起裙摆的少女有种自己焕然一新的错觉。
　　身后的电视里，还在播放着新闻的重播，而播音员正在笑容满面地说着『科技改变生活』的句子，说得就跟真的一样。
　　喃无撇了撇嘴，这种功能手机就有，有的软件也能做到，自己不是没见过。
　　充其量这副眼镜只是把它变得更方便了一点而已，这就改变生活了？必不能！
　　她没来由地升起一点点杠精的心思，背上小包包出门，临关门的时候眼镜突然弹出提醒。
　　『是否关闭厨房用火？』
　　嗯，关了，喃无划掉这一栏，往下看。
　　『是否携带了钥匙、口罩、手机等必备物品？』
　　当然带——等下！自己忘了带口罩！
　　喃无翻身戴上心爱的运动员同款口罩，因为长时间没出门，差点忘了做好安全防护准备。
　　早就绑定了自己的账号的喃无决定不带手机，体验一下这眼镜是不是真的可以改变生活，为此她还专门带了一个小巧的相机，准备客串一下自拍的工具，拍个volg——是叫这个吧？
　　走到楼下的喃无笨拙地摆弄着相机，举了一下觉得不太习惯，自己要是拍主视角，难道要一直举着？
　　所以那些拍Volg拍得很自然的家伙，对面的那些同伴到底是怎么接受拍摄对象举着个相机怼脸的？
　　还是说他们其实都是脑袋上长了个摄像头？亏自己那么喜欢看那些真实款的，原来都是摆拍啊……
　　这么想着，喃无却冷不丁瞧见眼睛上弹出一个『是否开启生活记录模式』选项，甚至还贴心地给出了拍摄参数选项和完全不用调节的自动模式。
　　这个我懂！相机调节——然后选自动挡！
　　有自动选自动，喃无挂了个自动，然后瞧见似乎面前的视野没什么变化，只有右上角多了个拍摄提示。
　　这就完了？
　　关闭——开启——关闭——
　　旁边路过的路人用关爱的眼神看着这个傻孩子在那里摸空气，而喃无则是完全没有察觉到，沉浸于新奇的使用体验之中，有种从‘被手机奴役’变成了‘使用工具’的错觉。
　　不过这也不算什么，能够拍摄的眼镜嘛，老早就有了，我在故宫修文物的那个大佬就是用这个拍修复工作流程的，自己见过！
　　喃无玩够了，揣着小手手去到公交站，然后垫着脚尖看公交站牌，选自己该坐哪一路车。
　　现在有的地方站牌已经接入了定位系统，能够显示公交车还有几个站到站，但是喃无所在的地区并没有，这片老小区的站牌还是那种栏杆加铁牌的样式，贴满了小广告，带着斑驳的岁月痕迹。
　　旁边一个拖着小拖车，看起来也准备采购的大妈嘟囔着‘231还有多久到啊’之类的话，嘀嘀咕咕。
　　“还有两个站。”喃无下意识应了一声，然后反应过来，浑身僵硬。
　　完了！自己是不是做了什么社恐患者不该做的事情——自己刚才和别人说话了？！
　　她耳根迅速红得透彻，压根不敢回头，恨不得当场用大拇指扣出四室两厅两卫，揣在兜里的拳头攥紧了。
　　但是那个大妈却只是诧异了一下，然后乐道：“小姑娘，你怎么知道咧？”
　　“我——”
　　“是那个手机上能看到？呀，我孙子也给我弄了个软件，但是我不会用咧，点来点去的，好麻烦的咧！”
　　大妈说着还很自来熟地掏出手机，然后用苦大仇深的力度戳玻璃，笃笃笃，笃笃笃，认真到有种工匠精神的地步，戳了几下，滑动的动作幅度格外大，好片刻之后又无奈地将其收回：“不敢点，一点就是弹出来奇奇怪怪的东西，点了就跳过去，又说要下载什么，赶紧取消了。”
　　“……”
　　喃无想起了自己的奶奶，想起了同样用智能机很无奈的她小心翼翼学会微讯，然后跟自己视频的样子。
　　对方说话的时候，要把手机的屏幕下沿凑到嘴边，听声音的时候，要把耳朵靠过来，说一句凑过来一次，然后再退回去看屏幕，那因为年事已高的浑浊眼神里，倒映着的是手机屏幕上那或许并不真切的，只有一个脑袋的还带着些许不耐烦的孩子的脸。
　　所以手机是个坏东西——也是个好东西——微讯也是——喃无眨了眨眼，挤出一个笑容：“我看眼镜的。”
　　“眼镜？”
　　“就是这个。”喃无指了指自己的眼镜，下意识躲闪着对方探询的眼神，只觉得呼吸都有点发促。
　　“哦！这个！”那个大妈一拍手：“昨天我看新闻看到了！那个什么匹吸做出来的，很厉害的，这个有用？”
　　“应该……有吧？”喃无想了下，摘下眼镜递过去：“你试试？”
　　她本不该这么熟稔，但是这个大妈实在是太有亲近感了，让她有种微妙的面对自家长辈的错觉。
　　只有在家人面前，喃无才能够稍稍卸下防备——还有网上的那些家人们，毕竟隔着网线和屏幕，谁也不知道谁是谁，哪怕对面是一只敲键盘的海獭呢，不也挺好的。
　　大妈也不认生，戴上之后左右看了看，瞪大了眼睛，又摘下来看，又戴上：“哇——哇！这个有点厉害咧！”
　　“确实是有点，感觉还挺方便的，阿姨你要坐的车到了。”
　　“哦哦哦，小姑娘你要去作甚？你坐什么车？”
　　“我去超市买东西……诶？那我不是该坐这个吗？”
　　“走走走！一起！阿姨带你去！阿姨也要去超市买东西——”
　　……
　　……
　　“扫码，扫码，戴好口罩——测体温——”
　　超市门口没有温柔可人的小姐姐用周到的礼节鞠躬服务，只有一个保安扯着嗓子喊。
　　大清早有空去超市闲逛的人群里，喃无是绝对的异类，她混在一群闲来无事的大爷大妈里面格外显眼。
　　尤其是她居然连手机都不掏出来——是不是有点不配合工作了？知道什么叫人人为我我为人人吗？
　　喃无示意了一下自己的眼镜：“我扫了，我看过去的时候它就问我是不是要扫码，然后我就扫了。”
　　“……啊？”保安看着对方，觉得对方在发癔症。
　　你是哪里来的汽车人吗？看一下就扫了，你的眼睛瞪得像铜铃也不会变成摄像头吧？
　　就在喃无后悔自己该带个手机来适应慢节奏小城市生活的时候，那个战斗力强悍的大妈冲过来，叭叭一顿解释，最后给那个尽职尽责的可怜保安扔下‘不懂科学！不好好学习先进文化！’的评语之后，获得了匆匆赶来的经理的致歉。
　　“这个不怪我们的工作人员，主要是这个……眼镜，实在是有点少见，起码现在才刚出现。”
　　戴着同款眼镜的经理说着非常有共情心的话，和喃无对上了眼神，确认是一样的人。
　　喃无赶紧开溜，不溜的话人设就保不住了——自己甚至有种和对方认识一下的冲动，这算什么？同款小众周边爱好者在人群里见到了彼此？不应该啊！
　　大妈倒是没觉得哪里不对，对于她们这个年龄的人而言，没有智能机没有互联网的时代也是一样地过，青春是青春，生活是生活，高科技是高科技，泾渭分明。
　　“我跟你讲哦，这些人，就是看你们小年轻好欺负，你不要太怕，你没做错事你就理直气壮一点！”
　　不，我觉得他也没做错，所以错的是这个世界，喃无暗自腹诽着，被大妈拉到生鲜区域。
　　“鸡蛋——打折——”
　　“新鲜的油菜头啦！不要拆，一捆一捆不要拆！”
　　“让一让，货来了，让一让……”
　　喧嚣的超市有着和街上集市一样的烟火气，大爷大妈们挑选着食材，喃无看得眼花缭乱，无从下手。
　　大妈探头看着水池里的一条鱼，用网兜随手捞了一条：“这个鲫鱼还不错，这么大——就是刺多了点。”
　　喃无望过去，眼镜里的提示蹦出来一个物品检测提示。
　　“那不是鲫鱼，那是……湘云鲫？”
　　“什么鲫？不也是鲫鱼吗？”大妈看了看标签，这才发现鲫鱼面前还有一个鲤字。
　　鲤鲫鱼可还行，这又是什么东西？
　　喃无推了推眼镜：“新培育的品种，完全不育，不能繁衍后代，据说是投放不影响水域原生鲫、鲤鱼的品种基因，也不会繁殖过量，同时也不会由于性成熟而影响生长速度，所以比起一般鲫鱼来，成长速度快很多，个头也会更大。投放一年往往能长到1斤以上……眼镜里是这么说的。”
　　用棒读的语气念完数据，喃无摘下眼镜，发现这些鱼长得不都一样么……
　　然后戴上——嗯，完全不一样！差别好大啊！
　　“没懂，但是这个可以吃吧？”
　　“超市能卖当然可以吃。”喃无挠了挠脸：“就是肉质可能没有土鲫鱼那么好。”
　　“那我买鲤鱼算了。”大妈撇了撇嘴，老一辈人选购食材最厌恶的就是‘品质不好’这么一项。
　　喃无更无所谓，她反正是打死都不会买鱼的，笑死，根本不会做。
　　这么想着，她把目光投向旁边的鲤鱼鱼缸，然后看到一条颇为有活力的，和周围的其他同伴格格不入的小鱼，眼镜里弹出一个奇特的提示——
　　『别光锦鲤』
　　“……”喃无眨了眨眼，所以为什么自己会在超市的水产箱里看到一条锦鲤？
　　而且这玩意儿还是黑的，这真的是锦鲤吗？！
　　非要说有什么不同的话，只是在身上有一些褐色的条纹而已。
　　但是蠢蠢欲动……
　　喃无握了握拳，有种突兀撞到稀有破壳萌的感觉，就这么盯着那条游来游去的小锦鲤看了小半分钟。
　　“要杀吗？”一个声音传过来，唤醒了喃无。
　　身边的大妈已经把捞好的鱼递了过去给超市的工作人员：“杀，回去弄太麻烦，切块吧。”
　　“好。”没有感情的杀鱼机器工作人员接过篮子，手握利刃，杀心自起，刷刷刷就是几刀，干净利落。
　　喃无打了个冷颤，然后赶紧抄起兜网：“我要这条！”
　　“要杀吗？”
　　“不——不要！有袋子吗？能打氧吗？”
　　“……啊？”
　　……
　　……
　　“你这是买回去自己做？”
　　大妈看着提着个大塑料袋子的喃无，各种眼神微妙。
　　没想到这还是个精通厨艺的好姑娘，可惜自己没有年纪合适的孙子，不过隔壁家的孩子不错，可以介绍一下……
　　“……我准备养起来。”喃无表情比她更微妙，抱着那个捆死的大塑料袋，坦然接受社死。
　　在超市水产区里买了一条鲤鱼准备回家养起来的自己是不是做错了什么？
　　但是它的TAG真的很稀有啊！一群鲤鱼里面突然冒出来一个别光锦鲤，听起来就很厉害有没有！
　　“不懂你们这些小年轻。”大妈倒是很快乐，乐呵呵地去选蔬菜和水果：“早上的水果和菜品质好，下午就被挑没了，下午来的话，就只能买那些打折的东西，比如说卖剩下的面包蛋糕，那种就是打折的。”
　　至于说会不会拿过期的蛋糕重新贴牌卖？是看不起每天逛超市的大妈大爷们的眼力么……
　　喃无跟在大妈身后，挑挑拣拣买了一口袋水果，又提溜了一袋子蔬菜，从善如流。
　　眼镜里说自己该补充一点维生素和膳食纤维了，所以膳食纤维这东西到底有什么用？
　　哦，改善便……咳，自己什么都没看到——走开走开！
　　超市的选购流程新奇但是繁琐，称重之后大妈还挺好奇：“小姑娘，你真不会买菜？”
　　“我不会啊，我连超市都来得少，平时都是买那种包好的。”
　　让她选菜选水果什么的太困难了，如果有那种打包好的或者盒装的，哪怕贵点她也会选后者。
　　无他，唯方便尔，哪怕质量可能并不如散装的，但是谁能拒绝有标签提示的盒装方便款呢？
　　“可是你选的都很不错呀，这个水果比我选的都好。”
　　“……我照着眼镜提示选的。”喃无低头看了看篮子，突兀发觉好像自己选的这些质量确实还行。
　　所以只会拍西瓜，而且还没有办法通过拍西瓜确认到底熟没熟的自己，为什么就成了水果达人？
　　“那你的眼镜确实厉害，啧啧啧，高科技，了不起。”大妈露出艳羡的眼神。
　　喃无知道她只是说厉害而已，她自己是不可能去买一副的——但是她的孩子很可能会给她买。
　　就像是自己的老父亲用了这么多年智能机，基本都是自己给他更新换代，每次都说不要买不要买，旧的还能用，可是每次换新都又露出孩子一样的笑容说新的确实好用，确实是比旧的有东西一样。
　　喃无抱着自己的小锦鲤，提着菜篮子，脑海里倒腾着要给自己爸妈和奶奶都买一副眼镜的想法，来到收银台。
　　很好，一切都朝着正常的方向发展，如果没有意外的话，今天自己的外出可以获得一个完美的结束。
　　等下回家，先找个盆把小锦鲤养起来——说起来自己家里的盆就俩，只能委屈它暂时住洗脚盆了……
　　思考着这些有的没的，跟着排队付款的队伍往前走，突兀之间一阵惊呼和喧闹打断了她的思绪。
　　“让开让开！”
　　“诶？！不关我事啊！”
　　“有人晕倒啦！”
　　“别挤别挤——”
　　什么情况？喃无往前垫着脚瞅了瞅，得益于能够一打五冷酷的大长腿，她的身高足以支撑她看到前面的细节。
　　一个大妈不知道突发什么疾病，侧躺在地上，身边是散落一地的商品，周围好几个人惊慌地往后退去。
　　这倒不是人心冷漠不冷漠，而是事发突然，谁都不知道该做什么——首先得自证清白，谨慎罢了。
　　喃无下意识也是不管，因为她不懂，很明白自己是个纯纯的废物，既不是医生也没有急救知识，只能添乱。
　　有保安离得近的赶过来，也有人掏出手机赶紧打120急救，更有人上手准备去掐那个大妈的人中，把她摇醒。
　　“等等——不要动她！”
　　一声清脆的大喝传来，大家下意识循着声音望向人群里面。
　　只见一个身高至少一米七五，穿着一身顶好看的搭配的小姑娘，怀里抱着一黑不溜秋的小鲤鱼，举着篮子大喊。
　　这人画风怎么和我们不一样啊？
　　“啊？”好心的大爷停下手：”怎么了？“
　　“她是脑溢血！不要乱动她！打120！”
　　虽然很不想管，但是眼镜里那飘红的提示实在是太扎眼。
　　尤其是那个『非标准急救措施会导致严重后果』的警示，更是让她的良心受到了文火慢炖级的煎熬。
　　“小姑娘，你是医生？”
　　“我不是——让开！”
　　咬着牙，喃无把小锦鲤塞大妈篮子里，挤过人群穿过去。
　　“散开！所有人不要围着！保持通风！她是脑溢血，颅内血管破裂，千万不要随意搬动，打120了吗？”
　　侧躺的大妈呼吸微弱，人群尽管往后退了退，却还是好奇带着担忧地打量着这边。
　　社交恐惧症只是不愿意社交，更何况喃无只是自认为有这个病，就跟偶尔晚上十二点她还认为自己有玉玉症一样，这会儿赶鸭子上架，她目光扫过周围那些探头探脑的大爷大妈，爆喝出声——
　　“让开！维持空气流通没听到吗！你们倒了以后别人也这么围观你把你们憋死？！”
　　好家伙，周边那些大爷大妈表情俱都一滞，带喃无过来的大妈赶紧赶人：“走走走，别挡着，都让开！”
　　“她这是突发脑溢血，不要搬动，等急救人员来，首先是……首先是保持平卧位……”
　　小心翼翼地把倒地大妈的身子放平，瞧着对方微弱的呼吸，喃无反应过来，赶紧解开对方的腰带。
　　“怎么还扒衣服啊？”
　　“不是说脑溢血吗？”
　　“脑溢血就是脑子里出血吧？那该看脑子啊……”
　　“她到底懂不懂啊——”
　　“你们懂！你们懂个屁！”买菜大妈瞪了一眼周围那些嘴碎的：“现在的年轻人随便哪个的上学时间不比你们多？他们学了那么多东西不比你们强？人家什么没见过——你们会上网吗？你们知道什么叫网上冲浪吗？！”
　　眼见着居然还有人想还嘴，卖菜大妈眼睛瞪大了一个号：“就你们有见识！边儿去！人孩子起码还知道怎么救，你们连脑溢血是什么都不知道！起开！”
　　得，这和善的买菜大妈也就和善的时候看起来好说话，早年间也该是个舌战群雌的英杰，估计骂街没输过。
　　大家于是把脑袋缩回去，等着急救车赶过来，同时看着喃无的动作。
　　喃无其实也不知道脑溢血的具体，开玩笑，她要是有那本事研究病理，现在不该在这里，该在继续苦逼地读医学，或者是当个实习医生读管培……
　　但是她的眼镜告诉她最基本的急救措施，而且这些是没经过急救训练的也能做的。
　　首先把人的身子换成平卧状态，然后保持呼吸顺畅，解开衣领或者腰带之类压迫呼吸的地方。
　　室内空气要流通，然后是听到鼾声的话，意味着舌根已经下坠了，也影响呼吸，要把舌头拉出来。
　　她低下身子听了听，小心翼翼地把对方的嘴掰开，用手帕包着对方的舌头轻轻往外拉，让她呼吸顺畅一点。
　　在这个过程中，她竭尽全力保持对方的头颅处于水平位置——总不能跟之前的那个大爷一样，抓着人家肩膀试图把她晃醒，这就算没有病都能给摇出问题来。
　　好片刻之后，经理赶了过来，然后什么忙都没帮上，只能是疏散人群。
　　急救车来得已经很快了，但也是十多分钟之后的事情，好心的大爷大妈们也没闲着，硬生生帮着搬掉了两个货架，把逼仄的收银区开出了一条能够让急救车推进来的通道。
　　超市经理看得那叫一头冷汗啊，你们这些祖宗可消停会儿吧，别等下不小心再撅过去一个，那就该我跟着撅了。
　　好在并没有后续的意外发生，喃无在得到了医疗人员‘你做得好，你做得很好啊’的口头表扬和精神小红花之后，目送着倒地大妈被小心翼翼送上急救车离开，长长地出了一口浊气。
　　超市经理握着喃无的手用力摇晃：“谢谢你！你的处理很及时！非常感谢！”
　　喃无缩回自己的手，讪笑着：“我也不懂，只是照着做……我没做什么啦……”
　　只是把倒地大妈从好心死神大爷的手里救了过来而已，能不能急救成功还不知道呢，听说什么黄金五分钟……
　　超市经理对于喃无的谦虚很欣赏，但是无以为报，她热情地拽着她和买菜大妈去收银台：“今天你们买的这些东西，超市免单——我们还要赠送给你们购物券，感谢你们的好人好事！”
　　开玩笑，现在起码平稳送去医院了，多了几分希望——要是直接没了，那她这个经理差不多也该没了……
　　喃无晕乎乎地被礼送出来，抱着自己的免费白嫖的小锦鲤，在冷风中激灵灵打了个哆嗦，清醒过来。
　　买菜大妈没那么多感慨，意外有，但是生活要继续，自己还得回去给孩子做饭呢：“小姑娘，你是个好人，留个联系方式吧，我邻——咳，我是说大家都是邻居街坊的，你是个好孩子啊！”
　　喃无和对方交换了联系方式，并没有意识到好心的买菜大妈即将恩将仇报帮她介绍对象搞相亲。
　　她抱着黑不溜秋的小锦鲤，想了想没有直接回家，而是提着买的蔬菜水果和好几个大礼包，去一趟花鸟市场。
　　得给小锦鲤买个鱼缸……
　　“所以你为什么会被当成普通鲤鱼卖啊？”把那个袋子举起来和视线平齐，喃无叹了口气：“要是没有被发现的话，你不就是普普通通的鲤鱼，不会被重视，就这么泯然鱼群了吗？”
　　就像是自己一样，泯然众人……
　　喃无突然有点心疼这条差点被吃到的小锦鲤，决心给它一个好的生活条件。
　　起码鱼缸得买个稍微大点的，就是等下估计不太好运回去，说起来自己的房间放得下吗？
　　她这么想着，视线瞥到自己眼镜画面的菜单栏，露出若有所思的眼神，划拉了几下，最后找到了想要的东西。
　　果然有！看来自己猜得没错，果然手机有的功能，这玩意儿都有。
　　『是否开启家居模拟模式？本模式下将会实地匹配家居物件摆放于现实环境里的效果。』
　　“……这东西真的是有点好用啊！”
　　……
　　……
　　“有用，但是不完全有用，这东西限制有点多。”
　　唯爱纸片人小哥摘下眼镜，和同伴讨论着这个开启未来世界的钥匙：“给人的感觉，这不是完全体。”
　　“确实。”小伙伴也摘下眼镜，看了看黑板，又看了看自己面前，而后重新戴上：“最起码，民用版本和专业用户手里的版本就不一样，我是真没想到居然还有课堂模式——太怪了！”
　　MR混合现实眼镜一代，TPC诚意力作，用了人类最尖端的能够量产的所有好东西。
　　但是系统方面，限制其实颇多，最基本的隐私不说，单纯各种模式就给人一种‘这东西绝不是单独让某一个人变成很厉害’的方向去的，而是作为日常生活用品的定位。
　　讲台上那个老师戴着的版本，就能在工作时间开启课堂模式，选定一个课堂范围。
　　而进入这个课堂范围的学生用的MR眼镜，都会进入相对应的学生模式——只能用于上课，不能拿来摸鱼。
　　好家伙，我拿个手机都能悄悄藏在书里看小说，你给我一个高科技的玩具还让我好好上课？
　　不是没有学生想要绕开这个认证，最基本的不绑定身份信息就可以，但是不绑定身份信息，绝大多数功能都没办法使用，更像是断网之后的智能机——没有安装任何游戏也没有任何本地资源的那种。
　　这种时候你要说‘啊，设置界面好好玩’或者‘啊，滑动效果好流畅’然后可以玩一天，那别人很显然也没意见。
　　毕竟能够闲到这个地步的，逼着学都没办法上进，还不如任其自生自灭……
　　“它背后，应该有一个特别庞大的数据库支持，我甚至怀疑是国家级别的数据库直接接了进去。”
　　绑定身份信息之后的好处有很多，最方便的他们已经体会到了，上课下课打卡进实验室都直接刷脸，甚至有种无缝衔接的感觉，作业任务可以直接布置到本地，而不需要在某某群里扯着嗓子艾特人，这个看到了当没看到，那个显示已读却嘴硬当初没收到任务。
　　众做周知，小组任务是坨屎，协作小组任务的同伴更是喂屎的幕后黑手，最后还是自己一个人抗下一切。
　　“如果企业或者官方机构也有类似的模式……你知道我是什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“我现在怀疑这东西的最终形态，是直接植入眼球，或者接入大脑，类似攻壳机动队。”
　　到时候不需要用眼镜这种外置模式，直接电子眼就能够看到这些信息，同样的数据接入，同样的方便快捷。
　　实际上已经有了这个程度的，动力妞子用的那个就是，但是很多问题没办法解决，所以并不适合量产。
　　“有种不寒而栗的感觉。”小伙伴打了个哆嗦：“个人隐私真的没问题？”
　　“说得好像现在你用手机就有什么个人隐私一样，大数据用户画像早就给你泄露干净了，换一个靠谱一点的运营商我完全可以接受，说句难听的，我又不准备犯法——如果他非要说我看瑟瑟的东西是犯法，那我就没办法了。”
　　“所以这个可以看瑟瑟的东西吗？”
　　小伙伴看着自己的眼镜，他的才到货，而唯爱纸片人小哥的是昨天晚上就拿到了的。
　　国内的货运仓发货迅速到了离谱的地步，绝大多数地区都是首发购买当日达，偏远地区次日达，最犄角旮旯的地方也不过是三天——相比起来全世界的其他用户现在还在等待快递的路上，快递小哥估计是最早用上这玩意儿的。
　　“说起来，这个消息我还没听到有谁说。”掂了掂手里轻飘飘的眼镜，唯爱纸片人小哥露出一个很意味深长的表情：“它理论上支持目前御三家操作系统的所有软件——甚至包括3A大作。”
　　“……哈？”
　　“安卓它是支持的，这个我也可以理解，分布式云计算完全可以提供类似云手机模拟桌面一类的操作，3A大作什么的也可以通过类似云游戏的方式来提供……但是它居然可以直接接入iOS端，无缝的那种。”
　　“库克会同意？！”
　　“不知道，但事实如此，我反正把我之前的两边被隔离的账号都扔上去了，现在所有手游都可以挂载在上面。”
　　而且因为眼镜本身只是接收端，本身没有运算的过程，自然也没有硬件层面的性能限制，哪怕多挂几个都行。
　　“目前还没有说有限制运算量，不过之前有个提醒，说是后续的存储空间是需要订阅的，正常使用的话单个用户目前只有512的容量，后续订阅是1TB起步，价格每个月6块钱，再加就费用更高。”
　　“这——”
　　“所以这东西的背景，不是一般的大，现在没有这些多端接入同步的消息，就是最大的消息。”
　　苹果连仅有的裤衩都被扒了，却不敢放半个屁，甚至还得主动把消息按下去以免用户流失。
　　这是苹果能量大？这是他们怂了啊！
　　唯爱纸片人小哥之前甚至还试了一下外接键鼠打游戏，延迟完全在可接受的范围内，或许比起好几万打造的PC电竞设备而言显得不那么极致，但是真正有钱花那么多钱去打造一套电竞设备的用户又有多少呢？
　　最起码的，这玩意儿甚至在视距内调节是模拟电脑显示器的显示范围，或者是拓展到百寸巨幕玩手柄。
　　小伙伴不说话了，他珍而重之地重新戴上眼镜：“从今天开始，我就是TPC的忠实用户，是T卫兵，谁敢黑他们，我就和那些黑子战斗到底——这个月的零花钱我要全都氪给TPC！嘿嘿，TPC，我的TPC……”
　　“这个倒是不需要，人家自己有卫兵，而且最重要的，人家就没打算从我们身上赚钱。”
　　“不赚我们用户的钱，那它准备赚谁的钱？”
　　“这年头谁有用户数量，谁就有市场，而谁要是有庞大的用户增量，谁就有话语权。”
　　TPC发布的MR眼镜第一代有多少用户数量不好说，但保守估计第一批出货就不会低于一个亿。
　　用户增量那就更恐怖了，唯爱纸片人小哥自己就决定给全家一人买一个，这东西不比手机好用多了？
　　能够把产品做到质量过硬，让用户自发推广的，上次有这种产品的那还是上次，唯爱纸片人小哥完全不怀疑这东西会在不远的将来用一种指数爆炸的形式扩张用户范围，甚至成为智能机一样的必需品，制造一个货真价实的需求基础。
　　“你的意思是，那些企业会上钩？”小伙伴恍然：“确实，换成我我也加入！”
　　大家都是东山大的尖子生，一点就透，小伙伴甚至一瞬间就想到了九种拿捏那些大企业的办法——至少九种！
　　“不止，现在这个还只是民用的线下款，没开放第二世界的线上功能。”
　　唯爱纸片人小哥说着在侧边眼镜腿上滑动，调节焦距看清楚黑板上的画面，轻轻敲击镜框把PPT截个了个图，一副好好学习的样子：“单纯现在这些整合起来的功能就已经爆炸强了，等到第二世界正式开放的时候，你觉得那些企业坐得住？这年头做什么都没有做平台挣钱。”
　　做平台赚得多，赚得稳，最重要的是赚得足有有用户粘性。
　　唯爱纸片人小哥毫不怀疑，这东西要是随便哪一家私企发布的，那么那家私企将会光速奔向世界市值第一。
　　而更大的可能，则是那家私企被拆得七零八落，创始人后背中九九八十一枪，于敞篷车上被泥头车创死，然后连带着所有直系继承人溶于水，最后技术被瓜分，市场被拆散，各大分到肉的企业再重新瓜分用户，打造壁垒。
　　也就是TPC这种存在模式格外怪异，甚至让官方都无比重视，让傻贼鹰都忌惮的存在能够干这事儿还不怕报复。
　　如果说单纯只是因为世界剧变，人类需要联合起来，所以大家才放开手打造这么一套东西，也不是没可能。
　　但是这个理由只能够糊弄一下纯真可爱的小傻瓜，唯爱纸片人已经是成年人了，知道什么叫利益至上。
　　就算有战略目光长远的高层推动，有心怀高远的有识之士鼎力支持，那就没有野心家去反对甚至是打击吗？
　　除非有什么力量，有什么足够强大、足够恐怖，甚至能够以一己之力压制那些野心家，压制全球躁动的资本的超级怪物在行动，强行捏合人类目前的可能性，这才做得到现在的这种程度。
　　普通人或许思考的是当前的生活因为科技更美好，思考着新的工具更便利。
　　而身处顶级学府的唯爱纸片人小哥已经在思考事物背后的浪潮了，这就是视野。
　　——那个存在到底是谁？在哪里？想要做什么？
　　未来的发展方向又是什么？人类如果真的奔着星辰大海去了，会变得更好吗？
　　他指尖点着桌面，陷入沉思，表情显得格外肃穆，直到讲台上的老师把他叫回神。
　　“那位同学——那位正在思考的同学，对，就是你——请你起来说一下你在思考什么？是老师正在说的话题吗？”
　　唯爱纸片人小哥眨了眨眼，瞥了眼黑板。
　　他发现就如同所有上课走神的时候一样，黑板上已经写满了看不懂的东西，显得格外高深莫测，堪称恐怖。
　　不过没关系，仅仅只是这样的话，自己也能够……等下，这个老师之前在讲什么？
　　他看着PPT上面的配图，又看了看这个女老师殷切的期盼的表情，试图说服自己。
　　对方并没有说那个话题，一定没有对吧？
　　但是并不对，温和的女老师似乎是不想让学生太出丑，于是提醒道：“之前我说到关于竞技类运动的话题，国内的男足，同学你是有什么想法吗？还是说有什么让你很感动的回忆？有什么鼓励他们的话吗？”
　　“……不，没有，我不看男足的——什么是足球？”
　　唯爱纸片人小哥推了推眼镜，表情带着神圣的庄重：“我在想妹子，可爱的妹子，之前我上课的时候看到大教室的一个妹子穿黑丝太好看了，所以一直在回忆。”
　　如果不是在课堂上，他甚至敢承认自己其实是在冲，也不愿意说自己和男足这玩意儿扯上一丝一毫关系。
　　呵~忒——RNM！退钱！
　　“啊这……”
　　温和的女老师有点惊讶，又有点无奈，最后只能是让他坐下。
　　“好吧，年轻的男孩子果然都很青春哈，没事，老师可以理解，人少则慕父母，知好色则慕少艾，有妻子则慕妻子，仕则慕君，不得于君则热中，大孝终身慕父母，五十而慕者，予于大舜见之矣。”
　　说着女老师把话题自然而然地引向自己正在讲的社会学：“这句话出自《孟子》，大家或许前面都很好理解，敬慕父母，喜欢美丽的同龄人，这位同学就是这个情况，所以很合理，而结婚之后爱慕妻子，工作之后渴望获得上司的赏识，古时候是君主，得不到君主的赏识，就会非常焦虑。”
　　“但是这句话的精华部分，在最后——最大的孝顺是终身都敬慕父母，五十岁都还保持这种孝顺的，我在伟大的舜身上见到了——这里其实就引申出我们古代一直都在讲的社会道德之一，孝……”
　　……
　　……
　　“孝到不行？”
　　艾丽娅歪着脑袋：“孝出强大？”
　　“……大小姐，我怀疑你说的笑和我们说的不是同一个东西。”
　　坚强哥正在翻看着文件，看着到处溜达的艾丽娅，叹气道：“你实在是很影响大家啊，要不你——”
　　“嗯？”
　　“……咳，我的意思是，大小姐你在这里，会被大家影响到，不能够用心工作，要不我们走？”
　　“不用，拍卖的情况怎么样了？”艾丽娅把玩着民用款的眼镜，旁边是自己的无限制款。
　　其实单从眼镜本身来说，艾丽娅的这副眼镜只能算是民用款的pro版，没有太过剧烈的代差。
　　现在MR眼镜的技术，都来自于当初那盘拉上了蓝星超多利益阵营的大棋。
　　相比起来软件适配这种没什么技术门槛，仅仅只是各自人为划分壁垒的事儿，硬件能造出来才是花了大力气，艾丽娅只是拉拢了人，真正出了大力气从各家手里薅技术的，还得是麻辣鸡丝和坚强哥。
　　共和国则是提供最基础也是最刚需的硬件，尤其是超算矩阵的算力支持。
　　作为回报，他们拿到了最新的半导体产业技术，补全了理论层面的短板，生产层面的话则是需要慢慢磨合扩大。
　　按照正常的发展路线来说，其实哪怕是有顶级大国全力支持，也没可能跳跃式进步。
　　但是得感谢大爬爬——大爬爬掉落的变异魔晶，给了共和国一种全新的构架路线参考，在获得了充足的生产力之后，这种新的构架被创造出来，并且命名为【盘古A1芯片】。
　　相比起来盘古A1芯片的计算力，另外还有一个对应的则是图形运算能力。
　　海神号的齐杰拉花结晶掉落之前，运算力绝对没有充沛到这个地步，但是地球这边通过齐杰拉花结晶，点出来了一个新的有缘桥接芯片专利，可以在集成缓存的同时，把多个芯片互联起来。
　　这意味着只要堆够硬件，性能将会达到一个前所未有的地步。
　　那两个看起来并不怎么起眼，也没有太多篇幅的掉落，在当前的人类科技树上，硬生生打出了两个固定的BUFF，并且将会影响接下来的至少二十年科技发展。
　　一个是算力超级加倍，大概能够把当前人类的极限算力往前推动300%到550%，后续还能优化。
　　第二是可视化蓝图编程，蓝星基于这个科技线，修改出了一个超级黑科技的开发引擎，奠定了第二世界的基础。
　　至于说有多黑科技？
　　这么说吧，第二世界的开发引擎类比虚幻4引擎，就相当于虚幻4俯瞰DOS游戏时期，或者说宇宙飞船对比最早的滑翔机……
　　艾丽娅身为TPC老大，手里的专业款也不过是半个代差，可想而知这次真的是牙膏管都挤爆了。
　　不过只有这样，才能够拿出来真正可以用的东西。
　　至于说第二代？那就交给拥有第一代的全人类去自己搞了。
　　硬件层面受限，软件层面的权限立足于地区划分，艾丽娅其实也没有游戏里GM一样的生杀大权。
　　比如说认证职业是老师的用户，在确定为任职学校的教室范围内，可以开启课堂模式。
　　但接入这个模式也需要学生用户同意——正常上课的话，老师自然能够看到哪个小可爱故意不接入，然后和他聊个41分的。
　　可要是没课却作妖，学生能同意？
　　同理，公司内的工作模式或者别的模式也差不多，用户的同意都是双向的，。
　　丽娅的权限最高也就是跳过这个双向的流程，直接单向确认高级管理者权限。
　　可她拿这玩意儿来又有什么用呢？
　　黑客或许会很喜欢，因为可以从数据层面控制住对方的眼镜。
　　对于艾丽娅来说，她更喜欢从物理层面来和对方讲道理，有没有眼镜都无所谓那种……
　　“但还是要注意，权限的发放宁缺毋滥，目前只能给注册的教育、商业机构发放，涉及到敏感的领域，暂时都不批，等第二世界出来之后，各国讨论全球范围内的新法案再说。”
　　配套第二世界的开放，其实有一套最基本的成文法，但是那玩意儿还在磋商。
　　艾丽娅自然是不参与这其中的，甚至她为了避嫌退出之前，亲笔签署了第三新神恩市不适用于法外治权的文件，主动放弃了外交豁免，将神恩降临舰队纳入当前的世界社会规则管制之下。
　　好几万超人类又怎么样？照样得入乡随俗，而且相比起军事法庭，民法的管理其实都算是宽松的了。
　　要知道在最严格的时候，人族第一军团是有七禁六十八斩的军法的，严格到了近乎严苛的地步。
　　当然啦，这个执行权艾丽娅不是给傻贼鹰那边，是给共和国这边……
　　而共和国也给了她特殊的权限，在必要时候，第三新神恩市可以直接转入军事管制状态，带兵出动。
　　到时候整个神恩降临舰队，不但是她的直属部队，还能够获得来自共和国方面提供的充沛后勤补给。
　　这事儿傻贼鹰还不知道，要是知道了估计谈判桌都得掀掉，不过艾丽娅也不准备让他们知道。
　　就连麻辣鸡丝对此都没有意见。
　　他们寄吧谁啊？自己现在叫星命离，实在不行叫星可可都没问题，轻松拿下樱花妹，懂？
　　“第一批的统计结果出来了，数额有点……可怕。”坚强哥齐了齐面前的文件，摘下眼镜：“你们猜多少钱？”
　　“多少？”麻辣鸡丝眼睛发亮：“我说一个数——十万！”
　　“那倒没有……凑整的话，大概在五万左右，主要是有很多没办法定价的技术，股权质押没办法定价，所以目前还在统计，这些是现金。”
　　“五万啊，也不少了。”莲花在旁边画设计草图，闻言有点呆滞，好一阵才回过神：“居然有这么多？我还以为只有几千呢……阿娅，你不发表一下意见吗？”
　　“意见？什么意见？”艾丽娅打了个哈欠：“五万亿美金很多吗？三万家企业，囊括全球五百强和各行各业的前排，统计下来也不过一家企业出不到两个亿，这笔现金凑起来多，对于他们自己来说，算什么？”
　　艾丽娅还以为自己能够拿到二十七个平行宇宙登顶和首周流水超过五万亿的含金量，可是并没有，所以这算什么？自己甚至都不能够吹嘘一波XX之光，不能说自己是XX行业的黎明。
　　单纯的世界五百强，年利润就接近两万亿了，可是现在三家万才凑出来五万亿。
　　很显然这些家伙形成了不算默契的默契——压价。
　　艾丽娅没有做限售，也没有让他们摇号，甚至都没有搞个限时抢购，这是一个天大的漏洞，只要货源充足，很难让人打破头，所以这波是大家都分到了几口汤，艾丽娅亏麻了。
　　第二世界的虚拟星球产权是七十年，哪怕收星球物业费地产税，TPC也只拿一少部分。
　　非要说意见的话，艾丽娅甚至还有点勾起嘴角的嘲弄。
　　“毕竟资本家的钱也不是大风刮来的，很节约嘛……”
　　自己做了个全世界级别的大蛋糕，这才拿到两个苹果。
　　哪怕加上后续的那些，撑死了十个苹果的级别。
　　这意味着对方并不想要TPC一家独大，而是想要尽量把TPC的体量限制在一个他们可以追赶的地步。
　　坚强哥有点犹豫：“大小姐你的意思是——不满意？”
　　“满意，当然满意。”艾丽娅站起身：“够用就行，开放内部建设的权限吧，让他们开始建设自己的星球。”
　　说着她溜溜达达走了出去，舱门滑动关闭，只留下主角团的小伙伴们面面相觑。
　　就这？这河狸吗？
　　照着艾丽娅的性子，这么大一个漏洞，不想办法从别的地方找补一点回来？
　　一直在埋头工作的卡其色狂放摘下眼镜，伸了个懒腰：“终于搞定了……呼，累死了。”
　　“什么东西？”麻辣鸡丝探头过去：“之前你就一直在忙这个，我能看吗？”
　　“当然可以，后续的第二步计划，你可以把它看做是……嗯，我想个比较合适的例子……推恩令？”
　　“推恩令？”麻辣鸡丝接过那个并不厚的计划书，翻看了几页，而后眼睛逐渐瞪大。
　　等到她一目十行看完了之后，又重新翻过来，像是要把这玩意儿吃下去一样一个字一个字地看，面目逐渐狰狞。
　　坚强哥好奇：“什么东西？推恩令？”
　　麻辣鸡丝手一抖，像是烫手一样把这东西丢开。
　　“吉瑟斯——这是什么来自地狱的东西？！”
　　“啊？”
　　“这是要毁了我们！”麻辣鸡丝指着那份计划书：“史蒂夫！你这是在助纣为虐！你是在自杀！”
　　“你是在nata什么？TIM用高速摄看刘谦的魔术吗？”卡其色狂放哭笑不得：“我只是在做正确的事情而已。”
　　“你管这叫正确的事情？你知道这个计划真要实行，你的资本也会完蛋吗！”
　　“可我要那些资本，只是为了做我认为对的事，那是工具，不是目的，现在我已经在做了。”卡其色狂放摊手：“更重要的是，这是大小姐的计划，我是执行角色，你得找她。”
　　消灭奥特曼的计划，是那位大人制定的，你找我百特星人干嘛？
　　“见鬼！你——你要知道！你不是普通人！你的爷爷是很厉害的人！你和我一样都是豪门！是世家！”
　　“如果是的话，那只能说我和你一样，都背叛了我们的阶级。”
　　说着卡其色狂放哈哈大笑，表情轻松。
　　坚强哥听得一头雾水，捡起计划书看了看，结果看了几页，手都在抖。
　　大企业之所以是大企业，是因为什么？
　　小企业之所以做不大，又是因为什么？
　　起码在目前而言，同一个领域的小企业和大企业，关键的差别就在于缺乏强大的数据收集渠道，以及深度挖掘数据的能力，这些事具体可以具现化成市场，具现化成技术，具现化成各种互联网八股文里的赛道、痛点巴拉巴拉。
　　可强者就是愈发强横，弱者就是没办法追赶，资本的排他性在这方面展现得淋漓尽致。
　　从什么时候开始，创业已经把‘自己做成巨头’变成了‘把自己卖给巨头’了？
　　第二世界作为未来极有可能，甚至是必然取代互联网的存在。
　　而因为第二世界本身的存在特殊性，它将拥有史诗级的数据挖掘、收集、分析能力。
　　但是艾丽娅不准备把这个能力向大企业开放，甚至连接口都没有，这是大企业的禁地。
　　除了官方之外，这种能力只会给予在第二世界新建立的‘一定体量的发展中企业’进行有限度放开，很显然，这是准备拉偏架了。
　　——大企业完了，这是坚强哥的第一个念头。
　　大企业没有彻底完，他们可以把自己拆分换壳成无数小企业，假装自己是发展中小企业，这是他的第二个念头。
　　但这不还是完了吗？这是坚强哥的第三个念头——神特么推恩令！这真的是推恩令！！
　　推恩令是什么？
　　是在郡县制的基础上的改进，是古代最王道，也最无解的削藩政策，是对人心的巅峰理解。
　　这项政令，要求由以前的各诸侯所管辖的区域只由其长子继承的制度，改为其长子、次子、三子共同继承。
　　按照汉制，推恩令下形成的侯国隶属于郡，地位与县相当。
　　后来根据这项政令，诸侯国被越分越小，汉武帝再趁机削弱其势力，官方成了名副其实的绝对最强者。
　　至于说为什么下面的人不群起而反抗？
　　好家伙，长子可以追梦，那么次子三子又何尝没有梦呢？
　　同样的道理，大企业有利益导向，那么拆分之后成为小企业，难道那些名义上当小诸侯的家伙就没有私心吗？
　　如果说是艾丽娅强行拆分他们，那么既违背了当前的社会规则，也违背了之前利益合作的约定，甚至会出现各种反对的声音。
　　可是这种‘我把好处给更多的人’的做法，会吗？
　　艾丽娅没有拆分任何大企业，甚至和他们合作，给他们优先权，价格堪称低廉。
　　两个亿够买什么？在现实世界里够买一块建设写字楼的地皮吗？
　　但是在第二世界，他们甚至能够买到一整个虚拟的星球！
　　如果这都不是优待，那恐怕就只有把整个TPC打包白送给他们才叫优待了。
　　可艾丽娅反过手，就把这些大企业在现实里最引以为傲的优势砍了，直接削版本。
　　汉武帝当年推行推恩令，可是被称作仁政的，相同的道理，艾丽娅现在做的事情，也是仁政。
　　要是她把后台数据开放给大企业大资本，那似乎没有什么问题，合情合理。
　　现在的互联网就是他们拿着这些数据，大家早已经习以为常。
　　因为公共服务提供平台是分散的，是他们建设起来的，技术没有更上面了。
　　可是如果不呢？如果不给的话——不是更合理更好吗？
　　大资本想要从舆论层面把这件事搅黄，他们就得在全世界范围内指鹿为马。
　　做得到的话他们就不只是大资本了，不是深层国家，得是天龙人。
　　而且利益从来都是最直观的诱惑，推恩令什么的，那是在那些巨头里面也有效的。
　　有多少大企业可能是同心协力的？有多少大企业不是股权构架层层叠叠，一起分蛋糕的表面夫妻？他们的坚不可摧，那是没有挨过重拳，实际上他们就像是沙子上的城堡，一冲就散。
　　坚强哥甚至自己都吓出了一后背的冷汗，因为伦道夫财团的股价结构，意味着它在这种打击面前也是脆弱的，坚强哥甚至都不敢想如果这个计划被推行，自己那些乱七八的亲戚会有什么不该有的心思浮现。
　　倒也不是没有不受影响的，这种数据收集挖掘能力，这种基于资本凝结运作的，只对玩虚的那些家伙有效，对于搞实业的影响不会很大。
　　比如说宋氏重工，比如说北地矿业联合，这些是基于现实制造业的，虚拟世界的打压对他们而言不能说是完全无视，但起码不会说是伤筋动骨。
　　但是更多的，尤其是那些本身就因为利益而捏合到一起的巨无霸，铁定要遭重，甚至要被锤得半身不遂，越是依赖于资本运作的，越是靠金钱热钱开路的，就死得越惨。
　　比如说……利亚基金……
　　坚强哥喉咙滚了滚，突兀发现如果这个计划成型，新的大浪拍过来，利亚基金首当其冲。
　　而且推恩令有个缺点，或者说是前置条件，那就是必须要在绝对优势的情况下使用，否则没有影响力。
　　汉武帝的时候，尽管藩王林立，但是七国之乱打掉了最大的地方压力，汉武帝拥有绝对的优势。
　　同样的道理，第二世界里面尽管巨头众多，势力庞大，但艾丽娅也拥有绝对的优势，除非巨头想要错过这个赛道，彻底沦为时代的眼泪。
　　而且他们之前才欢天喜地地全都入场了，扔进来五万亿的流动资本。
　　如果他们想要退出，不论违约金多少，单纯现在质押过来的技术和股权和现金，艾丽娅拉下脸能够把他们全都挨个打一遍，哪怕只是最简单地玩热钱，他们也不会有任何一个人是五万亿的对手。
　　要知道这不是生生印出来的五万亿泡沫，而是从之前世界范围内流通的资本里面拿出来的。
　　……所以这些家伙居然自己造了一把无比锋利的剑，递到了艾丽娅手里，然后让她手握长剑，问天下有谁想要和她为敌？
　　甚至自己都是那个愚蠢的家伙之一！
　　坚强哥麻了，现在艾丽娅是无敌的。
　　左手是物理上的无敌，右手是道义上的无敌，脚底下是资本的无敌。
　　难怪之前她对于收钱没反应。
　　她是奔着钱去的吗？钱很重要，五百强巨头对她也很重要，但是没有他们……
　　“又是这样——怎么又是这样！”
　　麻辣鸡丝瘫倒在沙发上，然后开始疯狂抽搐撒泼打滚：“第二次了！第二次了——上次就是！”
　　上次在南棒，在三桑，所有人都以为艾丽娅是要三桑的钱。
　　但是最后艾丽娅告诉大家，钱很重要，三桑也很重要，但是没有三桑更重要。
　　她要三桑的命，而且也要到了，三桑自己杀死了自己，和她毫无关系。
　　这次也一样，最大的蛋糕，最大的市场，最高的期望值，最圣主明君的领路人
　　——结果这是个局！！
　　而且这个局是来得这么光明正大，甚至给人一种‘只能往里跳’的感觉……
　　“她到底在想什么啊！”麻辣鸡丝跳起来：“她疯了！好好赚钱不好吗？啊？不好吗！”
　　坚强哥吐出一口浊气，珍而重之地把那份计划书收起来。
　　“回去之后，我就拆分伦道夫财团。”
　　“你也疯了？！”
　　“不，我没疯，我只是基于这个规则，做最大限度的适应。”
　　坚强哥很认真，甚至以朋友的身份说着正常情况下他绝不会说的话。
　　“柏妮丝，现在我们只有两个选择……或者说三个，第一，因为提前知道这个消息，所以拆掉我们那些资本运作的手段，沉下心提供实业产品，这也是大小姐这么做的主要意思，我们以后不能够，也没办法再利用资本和技术的优势，进行变相垄断了。”
　　新的发展中企业可以利用数据的优势以小博大，打垮原本的巨头。
　　那么当他们成为巨头的时候，又会被新的玩资本运作和数据优势的小企业干掉。
　　这是一个养蛊一样的循环，但是红海竞争到底是消费者拿到实惠。
　　最基本的例子，就是外卖平台抢人，那个时候无论是商家还是派送员亦或者是用户，都有着议价权和高收益。
　　等到数据量沉淀了，用户稳定了，市场瓜分完毕了，那些平台想怎么玩就怎么玩。
　　用户？那是什么？
　　艾丽娅这个操作，意味着未来的第二世界在很长一段时间内，除了官方，都不会出现这种垄断级的服务平台，也就是说永远在竞争。
　　议价权永远不属于这些玩资本的，这是断了他们的根。
　　提供实业产品的并不怎么受冲击——再怎么大数据分析，难道就能够让用户去不买宋氏重工的巨轮？转而买小而美的不知道什么犄角旮旯冒出来的便宜货？
　　还是说能够不要北地矿业联合的成熟原材料供应，自己去挖矿？
　　麻辣鸡丝沉默了一阵，深吸了一口气：“第二呢？”
　　“联合所有的资本，趁现在一切都还没有彻底成型，反了。”
　　坚强哥看着麻辣鸡丝，卡其色狂放看着他们。
　　莲花没有抬头，哼着自顾自的调子，画着自己心仪的建筑。
　　一时之间，整个休息室里就连空气都凝滞了，气氛逐渐肃杀。
　　麻辣鸡丝肩膀垮下来：“做不到——你和我都知道做不到……这个蛋糕太大了，甚至这个蛋糕就是我们自己做的，你知道它代表了什么。”
　　囊括了三个文明，四个星球，这么大的蛋糕最开始就是麻辣鸡丝和坚强哥主动牵线搭桥的。
　　可是麻辣鸡丝没想到艾丽娅这么狠，狠到她甚至不惜自己给自己也加一道绞索。
　　她就不担心这种打法直接把她家的利亚基金也给打没了？
　　资本的优势将会在第二世界里被无限削弱，利亚基金再怎么有先发优势，也会逐渐衰落。
　　除非转型或者艾丽娅主动下场保住它……
　　但是麻辣鸡丝无论怎么幻想，也想不到艾丽娅会下场保住利亚基金的搞特殊的画面。
　　那个女人是真的不怕把自己家的产业也给葬送掉的，她狠起来就连自己亲爹都杀……
　　就如同卡其色狂放说的，如果真有所谓的阶级，那么毫无疑问，她背叛了自己的阶级。
　　“那就只剩下第三个选择了，继续维持这套规则，换一个话事人——”
　　不是杀了艾丽娅，这个他们做不到，也没有人能做到。
　　但是把艾丽娅供起来，捧上云端，如临九霄，那么就有操作的空间。
　　规则是好东西，技术是好技术，未来是好未来，话事人……
　　有个词叫人亡政息，也有句话叫令不出宫门。
　　再好的计划，遇到一个好糊弄的老大，都会成为没办法执行到位的坏计划。
　　杀不死，那就架空，或许也行？反正如果能换人那一切好说，没几个人不在意酒色财气。
　　那么问题就来了，艾丽娅是那种会被架空，是那种会飘飘然不知所以，如临九霄的存在嘛？
　　于是一切都回到了远点，提出问题的那个人不可能被解决。
　　艾丽娅提出这个方案，都建立在她自己无敌的前提下，也建立在她掌控一切的前提下。
　　这简直就是一个套娃式的阳谋，甚至在她还没有确认自己无敌于天下的时候就开始布局了。
　　麻辣鸡丝颓然坐下：“这个家伙……”
　　坚强哥摇了摇头，感受着室内松快下来的氛围，好悬麻辣鸡丝忍住了。
　　“你们聊，我去忙，这事儿得提前，伦道夫财团……唉……老庄你也真是舍得啊，你身家算起来也有好几十个亿，你不后悔？”
　　卡其色狂放乐完了，端起茶杯抿了口：“超过一个亿，个人享受上就已经没有什么本质区别了，我有什么后悔的？你知道这杯茶多少钱吗？”
　　“……多少？”
　　“普通的茶包罢了，可能两毛钱一包？还不是一样喝，人啊，可以活得很自在的。”
　　要能力，他自己年富力强，没有身家都能混口饱饭吃，再打出一片家业来。
　　要价值，他现在身为TPC参谋，XIG空中基地副指挥，个人价值早就得到了充分的体现。
　　马斯洛需求理论层次里面，他年纪轻轻就已经点到了金字塔尖，那么剩下来的无非是跟着艾丽娅一起，做点能够福泽万民，留给子孙后代好处的事情。
　　这样的话，他以后去到地下，也能够跟自家老爷子说一句没有给他丢人。
　　“你们都是疯子！”麻辣鸡丝直撮牙花子，可也站了起来：“我也疯了——大不了我陪着你们疯！”
　　梅隆家族是银行业起家，但是现在已经逐渐转向了军工复合体，只是金融的钱很好赚而已。
　　了不起不赚这些钱，梅隆家族依旧是梅隆家族，她麻辣鸡丝依旧是那个梅隆家族的大小姐。
　　“我得去跟我叔叔说清楚，免得他做出什么不理智的事情，他要是发疯了，是真敢尝试解决艾丽娅的。”
　　然后就被艾丽娅反过来解决掉，麻辣鸡丝可不想自己叔叔没了。
　　麻辣鸡丝磨着牙离开，放弃躺着赚钱的金融业不亚于割肉，可是有什么办法呢？
　　要知道最惨的是艾丽娅自己家里啊，但是一个能够狠辣到自己捅自己刀子，三刀六洞眼睛都不眨一下的疯子，谁都招惹不起。
　　坚强哥想了想，望向莲花：“宋同学，你呢？”
　　“对我家没有什么影响。”莲花抬起头笑了笑：“阿娅之前跟我说过这事，我很支持她。”
　　“站在宋家未来继承人的角度，还是站在个人的角度？”
　　“这有区别吗？”莲花的眼睛格外澄澈：“两个都是我，我不可能以某一个角度去独活。”
　　“……是我想多了，我很佩服你，宋同学。”坚强哥语气里意有所指。
　　“我只是觉得，应该支持阿娅去做她认为对的，她该做的事情而已。”
　　莲花拿起自己面前画纸，那上面是一个岛屿，漂浮在空中。
　　有点像是无忧岛，又有点像是传说中的亚特兰蒂斯，有着神秘的异域风情的建筑。
　　巨大的神庙带着难以言说的神圣感，高举于天上，就像是神的国，金碧辉煌，璀璨绚烂。
　　“因为那个样子的阿娅，起码给我的感觉还是人，而不是神……”

第1308.5章 太阳卡住了
　　科技改变生活，但并非是一帆风顺。
　　正准备着手第二世界推恩令事情的艾丽娅，遇到了两个小小的问题。
　　第一是她之前搞的娱乐圈那点休假的小事儿。
　　“艾小姐，版权收购的计划……很不顺利。”
　　“那里不顺利？”艾丽娅头都没回。
　　艾丽娅站在桥上看风景，桥下的人在看她。
　　这里不是XIG空中基地，而是樱岛火山的——现在应该叫第三新神恩市，是大型工地的外围。
　　这里有不知道多少从世界各地赶来的游客看热闹，艾丽娅站着的地方是一座和风的木桥，并不是最佳的观景位置，离光小道姑穿着一身小白狐的打扮，揣着小手手跟在艾丽娅身后，锦衣披风的艾丽娅看起来贵气十足。
　　甚至因为看起来就很贵，以至于旁边的穿着和服的妹子都绕着她走，生怕弄脏了她这件租金不知道多少的衣服。
　　“那些老板……不太愿意出售。”花姐重新上线，掉线很久的她现在充满了对于艾丽娅的敬畏。
　　如果说早先艾丽娅的形象，还来自于西楼小影厅里面的殷殷嘱托。
　　那么现在艾丽娅的形象，早已经立体而丰满——全世界如果搞一个最有权势的人的排行名单，艾丽娅必然在前十，甚至于直接就是前三。
　　可是她才18岁啊！一个十八岁的少女，到底是怎么做到这么多事情的？
　　“不愿意？”十八岁的小仙女诧异地看着花姐：“怎么，钱不够？不应该啊。”
　　原本艾丽娅在第二世界出现之后，想要买一些形象版权来满足个人爱好，毕竟技术底子有了。
　　比如说凑个黄金阵容，拍一些小说改编的电影之类的，亦或者是满足当年的遗憾，看到谁和谁同框巴拉巴拉。
　　毕竟第二世界的好处就在于特效制作简单真实，艾丽娅一个人就可以是一个剧组，她早就想这么玩了。
　　而且有女娲的帮忙，这些事情对于她而言自然不会是难事，甚至都不是工作，而是单纯的娱乐。
　　可是居然不顺利？这就很奇怪，艾丽娅可是给了花姐足够的预算的。
　　正常情况下别说买形象和版权了，就算是直接付违约金买人都够了。
　　娱乐圈的那些长约就跟卖身契一样，挖过来想怎么拿捏就怎么拿捏，毫无公平可言。
　　“……他们想要入股。”
　　“我自己买来玩的，有什么股份？”
　　“但是他们不觉得，而且他们正在组建新的利益联盟，想要……想要平分新的市场……”
　　花姐说着，只觉得头皮一阵发麻，因为艾丽娅那看起来明明清纯可爱的面容，仅仅只是因为凤眸微微眯起，就给了她如同山岳一样的压力，甚至花姐都觉得自己腿在抖。
　　天可怜见，就算是自己当年刚出道的时候，或者是被请去西楼小影厅的时候，都不至于这样啊！
　　好片刻之后，艾丽娅移开视线：“他们的联盟，具体是什么样子？”
　　“是……是原来的那套玩法，还是一样的，利用新的技术，然后包装概念公司，上市炒作，然后从证券市场收割套现，最后……”
　　最后拿着钱走人，留下一地鸡毛，以及让观众完全失去期待的版权大IP。
　　你永远可以相信这帮狗东西的改编能力之烂，烂得堪比国足，甚至不如国足。
　　艾丽娅探手按住桥边，从大明凤袍汲取灵感做出来的锦袍微微扬起衣角，桥边有风吹来，吹动她的发丝。
　　花姐不敢说话，喉咙滚了滚，声音却清晰得吓了自己一跳。
　　很奇怪……非常奇怪……明明之前艾小姐没有这么可怕的……
　　离光小白狐抬了抬眼帘，而后又垂下——有那么一瞬间，自己大师姐动了杀心。
　　“挺好的。”艾丽娅戴上兜帽，反倒是笑了起来：“有点意思。”
　　花姐突兀地松了口气，对方之前高高在上如同生杀予夺的帝皇，这一下子倒是重新掉回了人间。
　　自己一定是这段时间没有休息好，所以才会变得疑神疑鬼。
　　“继续谈吧，能拿多少拿多少，另外之前拍的电视剧和电影，后期做完了吗？”
　　“如果第二世界如期开放的话，我们很快就能完成，如果没有……那可能还需要一个月。”
　　“还有几天就会开放了，不急，和他们刷刷。”艾丽娅走下木桥：“回去吧，天凉了。”
　　离光小白狐目光扫过周遭，艾丽娅说回去之后，周围起码有超过二十道隐蔽的气息消失不见。
　　更离谱的是这些家伙一个个都未必比自己弱，这个神恩降临舰队还真是厉害。
　　不过大师姐说过，她和师祖一样，都是受限于这个世界的上限，以后还有很大的提升空间。
　　实际上如果神仙姐姐生在神恩世界，绝对不止现在的舰队巅峰级别，成就必然不亚于军团长。
　　要知道莲花身上的灵能护盾，整个神恩舰队甚至是罗森堡大导师这种已经涉足灵能科技的炼金术大佬都没能察觉，可是当初神仙姐姐仅仅依靠杀意感知，就明确莲花身上有某种能够威胁到她的反制手段。
　　——也有可能是魔酸，但是这不更厉害了吗？
　　不过没有如果，现在神仙姐姐失踪，生死未卜。
　　艾丽娅走到哪里都把离光小道姑带着，生怕一转身就连她也不见了。
　　“艾小姐，还有什么别的吩咐吗？”
　　“告诉那些老板。”艾丽娅脚步顿了顿，微微侧过头：“最近吃点好的，想要买什么，就趁早享受吧。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“抗议！反对！侵犯隐私！”
　　一群人举着牌子，在XIG空中基地的正下方叫嚷着，群情激奋。
　　XIG空中基地现在已经移动到了琉球，而这个曾经对大明最为恭顺的地方，如今已经成了旅游胜地。
　　尽管从具体的区域划分一样，它并没有如同樱岛火山一样被‘租用’出来，但是似乎艾丽娅对这里很感兴趣。
　　她从樱岛火山那边乘坐通勤舰过来，为的是处理第二件目前看来有点棘手的事情。
　　——全球范围都爆发了针对MR混合现实眼镜的抗议，尤其抗议侵犯隐私这一点。
　　MR混合现实眼镜是有摄像头的，而且还不止一个，除了最基本的拍摄用之外，还有景深扫描成像镜头以及另外一套不起眼但是很黑科技的视频采集设备。
　　现在这些‘用户’们就是抗议这件事，他们认为MR混合现实眼镜太侵犯隐私了，居然能够随便动用这些技术。
　　天呐！现在居然有移动设备能够拍照！
　　而且理由也很充分，因为mr混合现实眼镜太隐蔽了，所以偷拍的话比起手机什么的方便。
　　当年的谷歌眼镜也因为类似的理由被抵制过，当然啦，谷歌眼镜更多的没落原因是其他技术短板太多。
　　艾丽娅站在远处，瞥了一眼那乌压压的人群，而后收回眼神，好奇地打量着面前的宫殿。
　　“为什么琉球的皇宫，是面朝西的？”
　　“因为当年大明在琉球的西方。”离光小白狐看了眼这只能算庄园的王宫：“琉球当年营建宫殿面朝西方，以示恭顺之意。”
　　“……万国津梁啊，孝子。”艾丽娅发出意义不明的嗤笑。
　　琉球是孝子吗？是，也不是。
　　自十四世纪晚期至十六世纪，琉球在大明的帮助下建立了新的文化体系，直接从半原始社会跳跃到封建时代。
　　而且得益于朝贡贸易，他们成为东亚海域最为活跃的商贸国家和转口贸易中心，通过其中介贸易形成了一个经济交流活跃的海洋网络，被称之为万国津梁，郑和下西洋活动停止之后，明朝与东南亚各国进行直接贸易的空白全都被他们填补了。
　　他们的朝贡贸易频繁到了什么地步呢？
　　按照《明史》的记载，当时诸国正式朝贡次数里面本子十九次，棒子三十次，爪哇三十七次，安南八十九次。
　　而琉球一国，就超过了一百七十次，几乎等于各国的总和，他们把从东南亚买来的香料、胡椒、象牙等物品作为奢侈品卖出，返回的时候带走大量包括丝绸、药材和瓷器等在内的赏赐品，转卖到暹罗、安南等国家。
　　“恭顺，孝子，逆子……”艾丽娅拍了拍柱子：“又是一个五百年的好轮回啊，现在又有谁最恭顺？又有谁想当孝子，谁想当逆子？离光——”
　　“离光在。”
　　“那些人背后，是谁？”艾丽娅用下巴示意了一下远处那超过两千人的抗议人群。
　　TPC发布的MR混合现实眼镜面向全世界，这里居然只来了两千多号人，艾丽娅甚至觉得少了。
　　“……”离光小道姑抿了抿唇，没有说话。
　　“怎么，不敢说？还是不好说？”艾丽娅望过来：“和国内的人有关？”
　　能够让离光小道姑犹豫的，只能是亲亲相隐了——人在海外，国人自然就是亲。
　　“只是一些利益之争，大师姐……不要动怒。”
　　离光小道姑从来没有想过自己会有一天劝大师姐宽仁，要知道她从来都是不惮于跟着艾丽娅去砍人的。
　　但是现在的艾丽娅越来越深沉，越来越可怖，离光小道姑逐渐理解了卡其色狂放的难处。
　　或者说那个男人在当年就主动承担起限制器的职责，实在是用心良苦，目光高远……
　　“你在害怕什么？”
　　“离光没有。”离光小道姑拱手：“若是大师姐不满他们，离光这就去驱散。”
　　“所以——你在害怕什么！说！！”
　　艾丽娅一声顿喝，如同炸响了一声雷霆，周遭的花草树木都为之一震，鸟雀不敢做声，潇潇风声骤然停顿。
　　十多道身影从暗处冲出来，齐刷刷地半跪在不远处，呈现出一个逐渐扩散的拱形，却只是低着头不说话。
　　离光小道姑沉默了足足半分钟，深深一揖：“大师姐息怒……国有国法。”
　　“所以你也在害怕我，你觉得我会要了他们的命——我会要了他们的命？我只是要他们的钱。”
　　“……”离光小道姑并不答话，只是低着头，一副认打认罚的样子。
　　“我现在很可怕？”
　　“并没有。”
　　“我现在是不是很可怕！”
　　“……没有。”
　　“以前的话，你不会这么回答的。”一只手伸过来，在离光小道姑的头顶停顿了几秒钟。
　　而后轻轻地按下来：“以前的你，只会歪着头，觉得我在说奇怪的话……”
　　离光小道姑耳朵抖了抖，抬起头，看着自己这个举世无敌的大师姐，依旧是那副波澜不惊的样子。
　　但是眼底却带着举世皆敌的疲惫，还有那种孤家寡人的萧索——从什么时候大师姐变成现在这个样子的？
　　是从神恩降临舰队出现之后？
　　还是在大师姐决定捏合全人类的科技投入民用，强行推动新世界的进度开始的？
　　“阿娅——”
　　一个声音传过来，带着几分嗔意。
　　艾丽娅回过头，穿着一身休闲装的莲花小步跑过来：“你们逛街都不和我一起！我还说给你买几件衣服呢！”
　　艾丽娅静静地望着她，语气平淡：“嗯。”
　　“阿娅你怎么了？”
　　“没什么。”艾丽娅深吸了一口气，而后呼出，露出一个微笑：“只是有点累而已。”
　　“……你那个计划，我一直都是支持的。”莲花似乎是明白了什么，探手挽住她的手：“利亚基金受损，但是艾伯父还可以做别的事业，阿娅你不要太内疚。”
　　“不是因为这个，我爸赚那些钱以后都是我的，现在只是相当于我提前挥霍掉了而已。”
　　亦或者说如果女儿有能力把老爹打垮，这不反向证明了孩子的能力么，压根不需要继承什么家业，自己都可以打拼出来，艾丽娅对这件事情很看得开，一点没觉得自己做错了。
　　她只是逐渐变回了曾经的样子，有时候人的转变，仅仅只需要几个契机，一两次挫折或者成长。
　　要是在神恩世界，这些势要豪右之家敢这么搞事情，早就试试大剑利不利了。
　　尤其是自己手里现在有了一支机动舰队——手里有锤子，看什么都像是钉子，CNM！你军团长爷爷又回来了！
　　“阿娅。”莲花按着她的心口：“你还记得你是谁吗？”
　　“怎么了？”艾丽娅皱起眉头。
　　“你告诉我，你自己是谁。”莲花很认真：“自从发布会开完之后，你就一直很怪。”
　　“我是艾丽娅，还能是谁。”
　　“对啊，所以，你是艾丽娅啊，你既是光，也是人类，你一直都在说你要做对的事，你现在是在这么做吗？”
　　“我就是在这么做。”
　　“要用人类的心，去引导人类，阿娅——你醒醒！”
　　“……”

第1309章 太阳骗人
　　艾丽娅是人类，也是光。
　　但就如同她自己一直说的那样，她首先是人类，然后才是其他。
　　“人们之所以敬仰你，是因为你拥有每一个人都拥有的东西，勇气与爱的力量。”
　　莲花握着她的手：“是因为你和他们都一样，阿娅，你——”
　　“平时不都是我给别人灌鸡汤的吗？”
　　“啊这……”莲花露出窘迫的表情。
　　很显然她并不擅长像是艾丽娅一样长篇大论或者慷慨激昂，用艾丽娅以前的鸡汤灌她，已经是极限了。
　　“行了，我知道了。”艾丽娅打断了莲花的话，而后哑然失笑：“该不会就连你也觉得我变了吧？”
　　“变倒是没有变，以前是你，以后也是你，只是感觉……阿娅你有点烦躁了。”
　　“……确实。”
　　艾丽娅叹了口气，自己确实是有点烦躁了。
　　不过这次她倒不是神性压倒了人性，也不是莲花说的那样想要去引导谁。
　　而是想要以军团长的身份和地位去做点什么——她想要开修改器了！
　　问题在于其他人不这么想，他们想要艾丽娅以人类的身份，最好是和他们平起平坐甚至更弱势的身份当个萌新。
　　要是好欺负的话就更好了，把TPC给拆开，产业拿出来大家分果果，或者让他们入股，不也挺好？
　　有钱大家赚嘛，一起收钱一起分钱，到时候黑白两道都顺风顺水，岂不是完美？
　　至于说艾丽娅的感觉……
　　好家伙，我艾某人把糖都剥开了送到你们嘴边了，你们却觉得我没有把糖袋子一起拿给你们是有罪？
　　当年过来刚开白板小号的时候，艾丽娅都没怂过，遑论已经把账号等级刷到了当前版本顶级的现在。
　　离光小白狐其实没感觉错，甚至感觉异常敏锐——艾丽娅想杀人。
　　这是最简单、最残暴、最高效的方法。
　　艾丽娅完全不介意抓一批打一批杀一批，或者说在她看来，对方的行为已经触碰到了‘背叛人类利益’的红线。
　　那些家伙挨个毙了或许有冤枉的，但是隔一个毙一个，绝对有漏网的。
　　可是离光小白狐知道这些事情做不得，一旦做了，TPC不再是一片公心。
　　艾丽娅也不再是那个被捧上去的人间神，而是会跌落云端，甚至是深陷内斗的泥潭之中。
　　或许这就是幕后黑手想要看到的呢？甚至于对方未必就是艾丽娅的‘敌人’，而是想要和她做‘朋友’呢？
　　拥有当前最尖端的科技和武力，就算艾丽娅没有一些心思，也难保其他人不会有。
　　有时候想要在原本的蛋糕里面分一杯羹，未必需要打倒做蛋糕的，也可以反过来讨好她。
　　黄袍加身，从龙之功，不亦乐乎？
　　就连艾丽娅自己都各种避嫌，就是因为她也明白现在绝对不是内耗的时候。
　　她既不能够软弱，也不能够过于强硬，甚至不能够释放错误的信号，因为揣摩圣意最容易出问题。
　　绝大多数时候，艾丽娅都是不会让自己人做事的时候还得揣摩自己的意思的。
　　杀就是杀，打就是打，有黑锅我背，天塌下来我扛，只要我还站着，那么你就永远可以相信你老大我可以护着你，这是正常情况下的艾丽娅。
　　可是现在有人想要让她不正常，这里面全都是局，普通人觉得被逼无奈是第一层，野心家想要拥立是第二层，早就跳出来并且想要利用第二世界和科技的力量捏死那些家伙的主角团在第三层。
　　艾丽娅？没有人知道艾丽娅在哪里，她在大气层——或者地下室。
　　离光小白狐不想揣摩上意，所以她选择沉默，以至于看起来甚至像是和艾丽娅有了如此大的隔阂。
　　莲花觉得艾丽娅很烦躁，担心她做出一些不理智的事情，但她却依旧站在艾丽娅这边。
　　如果艾丽娅要去捅人，估计莲花就得在背后默默递刀子，然后用魔酸帮着毁尸灭迹什么的。
　　毕竟离光小白狐是劝艾丽娅宽仁，这是大义，是王道。
　　莲花仅仅只是想要艾丽娅像个人，不要像神，要有人性，而不是至高至公。
　　至于说艾丽娅像个人之后因为喜怒哀乐搭进去多少路灯杆和绞索，那又有什么关系？
　　艾丽娅回头，冲着那些半跪在不远处听令的护卫摆了摆手：“下去吧，另外把人撤一半，告诉雷克萨，我不是孩子，用不着十几个剑神和大剑师来给我当保镖。”
　　这里囤积的个体伟力，甚至可以把琉球本岛直接摧毁成一片废墟，个个都是人型导弹。
　　说句难听的，就算艾丽娅想钓鱼，鱼看到她身后这个阵仗都得吓跑……
　　这些在神恩世界军衔起步都是少校的战职者纷纷撤走，只不过并没有撤远，而是找个地方继续猫着。
　　艾丽娅说不需要保护，就真的不需要了？
　　说得好像在神恩本土，军团长说话就一定算话一样——涉及到军团长自己的问题，那得是参谋长说了算。
　　有一件事情军团长自己都不知道，那就是有很长一个阶段，神恩本土的天启打击全都绑定在他的物质维度本体上，尤其是在三界大战最为激烈的时候，军团长和光明神王打得天昏地暗的那短时间。
　　也就是说一旦检测到军团长失去了生命迹象，确认死亡，那么之前预设好范围的天启打击将会在一瞬间覆盖三界，打击所有的智慧种大型都市，拉着整个神恩世界给他陪葬。
　　至于说什么智慧种联军，什么人族第一军团，什么文明发展炼金科技，全都是狗屁。
　　参谋长不在乎，如果军团长赢了，那么宏图霸业，全都是军团长的，理应欣欣向荣。
　　如果军团长输了，或者他拉着光明神王同归于尽，把胜利留给了大家——那就大家一起死吧。
　　这个捆绑在军团长端坐金马桶的时期才逐步解除，而国立炼金研究院是除了参谋长之外唯一知情的机构。
　　罗森堡大导师来到这边之后，也没闲着，复刻了这个操作。
　　他在平掉樱岛火山之后，做的第一件事就是把樱岛火山岩浆囊的地热能引导出来，连接到第三远征探索舰队的旗舰动力循环里，然后架起了足足三个天启打击模块，以备不时之需。
　　因为没有精确投送的空间坐标，所以第三远征探索舰队用了第一代的最朴实无华的定位方式。
　　他们把那些空间定位法阵直接标注在了艾丽娅身边的这些护卫身上……
　　如果有谁袭击艾丽娅，并且艾丽娅无力抵抗，那么这十几个大剑师甚至是剑神级别的战职者，需要做的就是一边呼叫打击，一边冲到敌人面前去自爆，为艾丽娅的撤离争取时间。
　　如果是超视距打击，那么护卫就当肉盾好了，反正只要把殿下护送回第三远征探索舰队的旗舰就算赢
　　到时候防护一开，天下之大大可去得，就算是用核弹也别想轻松破掉舰队的防御。
　　甚至舰队还可以往大洋里面坐底，客串一把亚特兰蒂斯。
　　到时候就别给舰队找到机会摇人，不然把神恩本土的帮手叫来，两个平行世界一起给推了！
　　这就是生物进化文明对于‘领袖’这个英雄单位的认知和保护，一切伟力归于自身，一切荣光归于自身。
　　祂是万，也是一，祂即是一切，拥有绝对的、至高无上的权威，而且这一切理所当然。
　　所以用这种‘体验’去感受两边世界的文明差异，那么艾丽娅完全有理由，甚至可以理直气壮地说有的人不恭顺。
　　他们也配？
　　可是他们真的就敢！
　　艾丽娅甚至不得不克制自己，压制第三探索远征舰队的意见，努力去当一个小可爱。
　　至于说从什么时候开始有的这种被盯上的让人烦躁的感觉，大抵就是在神仙姐姐失踪之后。
　　说起来或许很奇怪，但事实如此。
　　神仙姐姐还在的时候，哪怕闲云野鹤也见不到人，但是却有意无意地镇压着什么。
　　尤其是一些很烦人的嗡嗡嗡的苍蝇，这些家伙形成的合力其实并不算强大，但是足够聒噪。
　　神仙姐姐以前是有意地把这些声音摒除在了艾丽娅之外，任由她自己做自己的事。
　　但是现在没有了——神仙姐姐消失之后，连带着那些布置似乎都不起作用了。
　　艾丽娅能猜想到的是，有地位很高的存在隐约或者直接察觉到了神仙姐姐出事了，然后任由下面的人来试探。
　　对方或许觉得艾丽娅是在钓鱼，也可能是觉得神仙姐姐在钓鱼，所以也不咬钩，只是拨弄着水底的淤泥。
　　毕竟艾丽娅之前好几次狂暴的回馈，让那些二五仔知道了艾丽娅的底线就是没有底线，所以谁都不敢亲自出面。
　　艾丽娅现在的反应也很正常，烦躁，隐隐发怒，意有所指，半步不让。
　　至于说她是不是还有什么别的意思……咳，别问，问就是全智加点。
　　不过不管怎么说，莲花还是成功地劝说了艾丽娅，原本烦躁的艾丽娅以肉眼可见的速度调整好了心态。
　　快到莲花觉得自己被利用了……
　　有没有一种可能，不确定真假，只是猜测，自己是阿娅吊起来的鱼？
　　只不过她想要钓巨物，自己却是打搅好戏的小奶青？
　　莲花被艾丽娅拉着往前走，看着后者的背影，而后叹了口气。
　　怎么样都好，看到阿娅正常，就再好不过了……大概……
　　……
　　……
　　“我们抗议！我们要求TPC出来回答我们！”
　　『好的，虽然不会召开正式的新闻发布会，但是我作为发言人，来回答你。』
　　“你看！他们根本就不敢回——诶？”
　　『说罢，有什么事情。』
　　在一队APEX干员的护送下，特殊的影像无人机被送到抗议人群的中间。
　　一个看起来像是金字塔一样的特殊舞台被搭建起来，宫装丽人的形象重新出现在大众视野里。
　　之前不是没有人猜测过这个形象是真人图像采集，然后渲染出来的所谓人工形象，但是不知道多少人找遍了毫无隐私可言的公民资料库，都没找到这个存在，最后只能确认TPC的技术确实是有点离谱。
　　『为了保证所有人都能够听到我的回复，请诸位戴上MR混合现实眼镜，并且在完成问答之后交还给我们的工作人员。』
　　一批打着TPC标识的MR混合现实眼镜被运送过来，想要抗议？可以，先戴上，然后再提问。
　　抗议人群直接炸了锅，这简直就跟逼着素食主义者玩一手‘想要证明你是素食主义所以你得先吃一口肉然后再犯恶心给大家看’一样离谱。
　　『如果不佩戴MR混合现实眼镜，本次回答会将无法有效记录，很容易被曲解，请理解我们的工作。』
　　你打你的，我打我的，极限拉扯——抗议人群开始把焦点投注到了戴不戴这件事情上。
　　我们之前是为了抗议什么来着？
　　好半天之后，人群委委屈屈地推出一些代表，满脸‘屈辱’地戴上了MR眼镜，准备和TPC对喷一场。
　　宫装丽人就只是看着，全程微笑，甚至还有点走神……
　　『好了，看来我们已经达成了初步共识，那么请提出你们的诉求。』
　　“收回MR混合现实眼镜！”领头的抗议者挥舞着自己制作的牌子：“你们这是奴役！你们这是用科技来奴役人类！你们是要用这种方式圈养人类！侵犯我们神圣的隐私！”
　　『好的，这就收回——来人啊，请收回这位用户的MR混合现实眼镜，并且进行实注册登记，既然您要求了，那么我们以后将会停止为您提供相应的服务，以满足您的要求——下一位。』
　　“等等！不是这样！你们——等一下！你在干什么！喂——”
　　领头的抗议者被一帮银色胳膊银色腿的APEX干员夹住，他搞神圣隐私，对方还直接就是残疾人呢，谁比谁正确？
　　宫装丽人微笑地看着这个场面，而后表情依旧美丽地转过来：『我们并不是私企，我们只是出于全人类利益考量，为大家提供了最基础的科技技术服务，很抱歉没有考虑到个体的个性化需求，大家都是来登记注销MR混合现实眼镜和第二世界使用权的吗？如果是的话，请这边来，我们将一一为大家服务。』
　　“……”

第1310章 举火于黑暗之中引路的人
　　“不、不是……我……我是来抗议相机功能的——对！我是来抗议相机功能的！”
　　眼见着带头的被架走了，而且看样子还是直接拉黑的模样，剩下的一些人赶紧转变诉求。
　　说实话，这次来和TPC玩抗议这套的，压根就不是什么真心实意来抗议的，有一个算一个基本都是收了钱。
　　毕竟区区一个MR混合现实眼镜而已，说白了就是个商业产品。
　　既不涉及谁的命比较贵，也没有要求人们强制佩戴，非要说的话，大概就只有内置5G天线是真的。
　　可就这，还得看地区运营商的基建进度。
　　有的地方别说5G了，就连3G都没，网上冲浪基本等于失联，视频通话约等于看看图说话打哑谜。
　　谁真的会为了这些有的没的来抗议啊，又不是家里有矿的圣母婊，自作多情坐着奢华帆船横渡大洋然后呼吁环保，所以就很奇怪，这些家伙反倒是来得最积极的，这让艾丽娅很难不联想到一些不该联想的幕后黑手。
　　真没有点名联想，这是个动词，不是名词，对吧。
　　所以这些人既然收了钱来办事，那也算是敬业，生意嘛，不磕碜，多少人想跪还没这个门子呢。
　　宫装丽人虽然是全息影像，但是近距离看也没有太过强烈的虚幻感觉，而是如同真人在面前。
　　她那脸上露出明显的意味深长的表情：『哦，相机功能啊……』
　　“对！相机功能！”那个人喉咙滚了滚，看着这个并非真人的‘影像’逼近自己眼前，下意识后仰身子。
　　但实际上这只是在他自己眼镜里看到的画面，在周围的人看来，他就像是癔症了一样，肢体语言丰富到夸张。
　　『所以你的意见是什么样的呢？』
　　宫装丽人很好说话，就像是之前她拉黑带头的那个家伙一样好说话。
　　“我们要求——关闭相机功能！”
　　『仅仅只是关闭吗？』
　　“不……咳……咳咳……先关闭！反正要关闭！”
　　『所以你本身支持MR混合现实眼镜，对吗？』
　　“不！我不支持！”
　　『那你就是要反对咯？请这边登记。』
　　“……我也不反对……”
　　『你既不支持，也不反对，又来这里抗议。』宫装丽人双手抱胸，一脸为难：『你这样让我很难办啊。』
　　实际上，现在的所谓问答会也是全球直播的，甚至于收视率完全不亚于之前的发布会直播。
　　毕竟发布会上TPC口口声声说自己要改变世界，大家都还以为他们是吹牛，将信将疑。
　　但是现在TPC说他们要再次改变世界，八成的人都会选择相信——这方面毕竟他们有经验，之前不就搞出来了么。
　　可是没想到居然看了一场猴戏……
　　而且使用MR混合现实眼镜的话，看这个直播压根就不需要跳转平台。
　　没有那么多账号登陆限制，没有那么多这样那样的验证啦独播啊抢市场啦虚假观众热度啦。
　　就是最单纯的直播，像是在家里开着电视当背景一样，我不一定看，但是它就在那里，而且归我掌控。
　　『那么请明确你的诉求，你的意思是，仅仅不支持MR混合现实眼镜的摄像功能吗？』
　　“对！”
　　『好的，我们将为您永久关闭该功能。』
　　“不是我——我是说！不仅仅只是我！”
　　好家伙，抗议者急了，你这什么瞄准用户痛点精准打击啊，什么开辟新赛道弯道超车啊。
　　说好的抗议，怎么只盯着我一个人赋能？这像话吗？这是提供服务的好人该有的样子吗？
　　『那您的意思是，其他用户的该功能也不能上线？』
　　“我是说这侵犯了我们神圣的隐私！所以应该关闭！应该全面关闭！”
　　『可是据我所知，手机也有相应的功能，我们只是提供了智能设备都有的基本功能而已。』
　　抗议者瞪着这个宫装丽人，很想问问对方知不知道自己在说多可怕的话。
　　天知道MR混合现实眼镜砸了多少智能设备的市场，深仇大恨了属于是，还有脸‘借鉴’别人？
　　当前所有的智能设备，甚至是基于原本这些智能设备交互方式的互联网企业，都恨不得掐死TPC。
　　虽然不知道为什么没动手，甚至都没敢围剿，而是通过这种阴谋鬼祟的方式试图挑起舆论方面的压力，但抗议者毕竟是收了钱的专业的，不远千里来到这里，自然不能就这么无功而返。
　　“智能手机那么显眼！可是你们这些眼镜这么隐蔽——你们这是监控全人类！是奴役！是践踏人权！”
　　『请问这是你一个人的意见吗？』
　　“怎么可能！我代表所有人！”
　　『为什么你能够代表所有人？』宫装丽人歪了歪头：『你是在践踏他们的人权吗？』
　　“……什么？”
　　『既然你觉得个人隐私神圣不可侵犯，那你怎么知道别人对于MR混合现实眼镜的看法呢？你和他们每一个都有交流，并且获得了授权吗？请出示用户授权书，目前MR混合现实眼镜的上线数量是……6亿4355万9160台——哦，56万了，每秒钟都还在增加——请出示所有人的授权认证，不然我们无法确认你代表他们。』
　　“……”
　　『看来阁下并没有代表其他人，所以你这是讹诈？』宫装丽人眯起眼睛：『来人啊，请这位涉嫌商业讹诈、恐吓、污蔑的女士，配合我们进行质询，另外报警。』
　　“等等！你们不能这么做！你们不能！”那个女人被按住，剧烈地挣扎起来：“该死！你们——你们这是拘禁！你们这是人身威胁！”
　　『你说你们抗议MR混合现实眼镜，我们配合你们进行信息登记，确保以后诸位都不会激活并且使用该设备，你说代表所有人一起抗议MR混合现实眼镜的摄像功能，我们只是想要亲眼见到你获得的所有其他人的授权，这一切难道不合理吗？如果你们打着所有人的旗号却只是做符合自己利益的事情，那很抱歉，我们谨代表TPC执行调查权，我们有当前超过一百个国家和联合国的授权，可以代表全人类。』
　　巧了，你代表所有人，我也代表所有人，这波啊，这波是正木敬吾撞上了大古……
　　“你们至少换个女的执法者！”旁边一个悄悄收起牌子的女士看不下去了，满脸正义地指责APEX干员。
　　老雷瞥了她一眼：“首先，我们不是执法者，其次，你在假定我们的性别？”
　　“……What？”那个女士满脸震惊，有种重拳出击却打在披甲龙龟上的错觉。
　　“我说，你在假定我们的性别？”老雷扬起下巴：“还是说你在歧视我？残疾人就不能够正常工作吗？”
　　那个女士张了张嘴，下意识后退了两步，抬手安抚老雷：“OK，不要激动，你——的工作，是什么？”
　　“我现在的工作就是保障XIG空中基地的安全，保卫世界和平联合组织不受到敌对势力的入侵！”
　　“……所以你们没有权力扣押她，不是吗？”
　　“原本没有，但是现在有了。”老雷指了指一个看起来平平无奇，但是被抗议女士踹了一脚的妹子：“你知道她是谁吗？”
　　“她是谁？”
　　“——外星人，神恩文明交流舰队成员。”
　　说话间，可怜的曾经出现过一次镜头，并且被动力妞子Rua了一把大尾巴的妹子兜帽松脱。
　　那狐狸耳朵顿时支棱了起来，一转身的时候，大尾巴也甩了出来，毛茸茸的看着就很治愈。
　　“你是歧视外星文明的特殊种族？”
　　“？？？”
　　“现在是外交事件了！”
　　“？！！”
　　……
　　……
　　“一场——闹剧。”
　　“她倒是玩得挺开心。”
　　“与其说是开心，倒不如说是根本没有放在心上，一帮跳梁小丑罢了，能够让她稍微放松一下，算是超常发挥价值，算是废物再利用。”
　　这是一个会议室，但不是那种阴沉的、高背座椅加编号，说个话都得拉窗帘打侧光的会议室。
　　这是一间明亮的，宽敞的，有着红木大桌子和冒着热气的茶杯的会议室，大幅的江山图嵌在墙上，格外醒目。
　　几个看起来就已经不年轻的人说着话，互相交换着对方手里的文件，粗略地看完了当前发生的一些事情的细节。
　　坐在主位上的男人叹了口气：“做点事情，确实是很难啊……抽烟吗？”
　　“戒了。”旁边的同僚摆了摆手：“不敢抽了，前段时间体检，肺不行，好多事情还没办完呢，得把身体维持着。”
　　“也是，说句开玩笑的，我们现在也算是为了国家，鞠躬尽瘁死而后已了吧？”
　　“那什么时候我们互相给对方授予一吨重的奖章？”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　大家闻言互相看着对方的表情，于是俱都笑了起来，一时之间会议室里充满了欢快的空气。
　　片刻之后，大家放下资料，重新整理了思绪和语言，谈起了当前最重要的几件事。
　　或许这些事情看起来并不是国家层面的大势，但这些‘小小’的存在，确实是可以撬动整个地球文明的发展。
　　“蓝星那边，对我们很有意见啊，尤其是对于‘艾丽娅小姑娘’的遭遇。”
　　“……是觉得，我们做得不够好？”
　　“嗯，不是不够好，而是完全没有做到——他们要求，如果我们没办法确保艾丽娅的主观能动性，那么他们完全可以提供一个更适合的发挥空间给她，当时听到这话你们知道我怎么跟他说的吗？”
　　“怎么说的？”
　　“我说你就是我，我就是你，你在想什么我难道不知道？”
　　“哈哈哈哈——”
　　于是大家就又是笑，这些早已经不年轻的人，肩上承载着十五亿同胞的前进方向，难得有这么轻松的时候。
　　“我倒是觉得，另一个我的心思我猜不到。”在场众人里唯一的女性笑了笑：“女人的心思最难猜了。”
　　“那是，还有我，搞外交的，也不好猜——我自己都不知道我下一秒需要回答什么，这得看对方出招。”
　　两边的共和国除了在发展方向和进度上有细微的差距，其他的风格是一个模子里刻出来的，说是双生子也不为过，这种前提下大家其实内心里都知道对方的意思，争来争去也不过是履行自己所在那半边的职责罢了。
　　而且蓝星那边，算是委婉地用这种方式提醒地球这边的同胞，不要做那种亲者痛仇者快的错误决策。
　　“陆前辈失踪了之后，很多人都有了微妙的心思啊，想要碰一碰，想要猜一猜，甚至想要管一管！”
　　笑归笑，事实归事实，大家说到神仙姐姐失踪之后的一些暗流涌动，不免又变得认真了起来。
　　神仙姐姐是不理事的，她的身份太特殊了，特殊到能够横跨数代人。
　　她这样的存在如果走到台面上，会造成很多事情都不能做也不敢做，会有很多人揣测她的看法。
　　家有一老如有一宝，但同时也是家有一老就是实实在在地多了个祖宗。
　　这也是为什么神仙姐姐还在的时候，哪怕不主动压制谁谁谁，可是只要她表示了对艾丽娅的支持，聒噪的声音就会自觉少很多。
　　这一切都是神仙姐姐用百多年的时间打出来的，从当初她召集商会为TPC的成立筹措启动资金就可见一斑。
　　在场的这些决策者，都和神仙姐姐或多或少有关系，最起码也是曾经和她探讨过治国理政问题的后辈。
　　这要是放到古代，就算不是座师，也得执半师礼之，上一个在历史上以这种方式留下贤名的，得是周公……
　　神仙姐姐失踪的原因过于玄幻，但是这方面属于是术业有专攻，艾丽娅说没事，大家也只能相信。
　　所以大家分工合作，艾丽娅负责她擅长的，决策者们负责自己擅长的：“他们与其说是在试探艾丽娅的反应，不如说是在试探我们。”
　　“他们凭什么觉得，我们会站在他们那边？”
　　“或许是——百万漕工衣食所系吧。”
　　他们必须要考虑到更多的人群的利益，这是一个不争的事实。
　　别看艾丽娅现在如日中天，但如果艾丽娅决意要背弃十五亿国人，那他们在这里就不是轻松谈笑，而是准备和艾丽娅拼命了，真到了神州陆沉的危急存亡之秋，就算是神他们也能下决心杀了。
　　“……守旧的既得利益集团，视线里永远只有他们的那一亩三分地！”
　　“现在是百年未有之大变局，甚至是千年未有之大变局，有些事情，必须要有人来做，那么为什么不是我们？”
　　“可能压力会很大，而且……我们真的能够确保，那个名为神恩世界的外星文明，和我们的友好关系吗？”
　　这是一个局，尽管这个局现在看是针对对手的，可是又怎么确定不是囊括了大家呢？
　　非我族类其心必异这句话已经到嘴边了，只是大家没有说出来而已，相比起人类的内斗，外星人还不是人类呢。
　　起码不止是人类，带翅膀的毛茸茸的什么样子的都有，没有文化认同基础，这些种族很难搞懂啊……
　　“友好不是求来的，而是互相尊重的基础上得到的，如果对方是朋友，我们有美酒，如果对方是豺狼，我们有猎枪，可是如果任由那些短时的只有眼前利益的家伙这么乱下去，以后我们既没有了美酒也没有了猎枪，这是在慢性自杀——我建议改，无非是刮骨疗毒，我们现在还撑得住，再大的利益，比得上国家的未来？”
　　“我同意。”说着女人的心思最难猜的女性与会者，表情反倒格外认真：“长痛不如短痛，痛一次是改，痛一百次也是改，干脆下狠手，让他们乱起来，然后——”
　　说着她的手用力一握，目光冷厉，一切尽在不言中。
　　扫了一眼大家，这个从来都以温和表情示人的决策者吐出一口气，身子靠在沙发上。
　　“如果你们有顾虑，那就让我来当这个恶人，事成之后我内退到部委那边，也算是有个交代了。”
　　“不至于，这个国家，轮不到那些家伙当家做主，现在不会，以后也不会。”
　　其他人也纷纷点头，在这一点上，他们的意见绝对一致——唯名与器不可假人。
　　上一个想要把手伸到名与器这个领域的，爪子直接就被砍了，估计对方现在当英语老师都当得心惊胆战。
　　最上首的那位抱着茶杯：“科技改变未来，是大势，你和我都挡不住，所以我们为什么要阻拦呢？世界大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡，这是我们那么多前辈早就总结出来的道理，科技不但要改变生活，还要向好的方向改变，之前的那个什么很火的词语，叫……赛博朋克？”
　　“嗯，高科技，低生活，人工智能，虚拟现实，大型企业垄断了这些技术，无序扩张，掌控现实。”
　　“当时我就跟我孩子说，别只盯着西方那些科幻，为什么未来会是大型企业的天下？官方呢？就没有人为生民请命，为百姓谋福祉吗？我们要高科技，但是也要高生活，官方的力量不会变弱，反而应该变强！如果我们保持自己的优势，那么凭什么大家会傻了眼，去选择那些高科技低生活的制度模式？老百姓不蠢，相反，老百姓的眼睛亮着呢，谁对他们好，他们就帮谁！”
　　“而且艾丽娅就真的把这个做出来了，高科技高生活，不再是我们的期望，即将成为现实。”
　　“……是啊，然后她就真的把这个拿出来了，蓝星那边的伙计们，之前都做好了和大洋对岸的老对手打一场局部战争的准备了，据说是不惜一切代价，也要保住和推广这一切。”
　　蓝星的共和国，是货真价实的两超多强里面的超，而不只是强。
　　它认真起来是完全有单独对抗整个西方阵营的实力的，之所以之前一直被限制，纯粹是为了攒家底。
　　开玩笑，没事干打架干嘛？有那个时间和精力，我们先种田不好吗？种田攒资源然后爆兵然后F2A，完美！
　　亦或者说不止蓝星，哪怕是地球这边，也是从一开始就奔着‘我们对标的是全世界’的方向发展的。
　　在任何领域，共和国从来都没有说把目光钉死在某某国家的上限，而是全世界找最强的，然后攀比。
　　更扯淡的是共和国人打从骨子里不觉得这有什么不对——这个世界上难道不是我们VS其他所有吗？合理。
　　上一个有这种构架的，还得是所有军事武器都奔着打世界大战去的苏联……
　　在蓝星没有艾丽娅这个‘人间之神’的多次刷存在，也就没有了一个绝对的压制力，所以那边是真有用实力说话，大家找个地方干一架的打算。
　　甚至就连位置都选好了，准备把第二岛链彻底打个稀巴烂，突出蓝海封锁，刚好完成既定的战略目标。
　　只是后来发现并不需要做到这种地步，麻辣鸡丝和坚强哥代表了两个大型利益阵营，游说能力非凡。
　　更重要的是，麻辣鸡丝窃取了这些技术的名义……
　　亦或者说从一开始，大家都以为是她这个根正苗红的老星条旗准备改变世界。
　　所以大家的态度都软化了下来，并且一步步地走进了这个甜蜜的陷阱里。
　　MR混合现实和第二世界的上线相比起地球这边延后了一点点，目前是以商用为主导，从海的那边首发。
　　为此对方还各种威逼利诱共和国这边松口，艾丽娅的娘家只能是‘不情不愿’地允许了对方的合作要求，开放相关的领域，准备对接到第二世界里面，想想都觉得委屈。
　　至于说麻辣鸡丝这个老星条旗会不会到时候从艾丽娅身边跳反？
　　所以问题来了，人间之神为什么被称之为神，首先就要说犯了傲慢之罪的麻辣鸡丝……
　　蓝星那边还没有公开平行世界的秘密，地球这边的平行世界也是被提了一嘴，然后被说隐藏在了第二世界里。
　　在经历了短暂的惊慌和哗然之后，现在民众达成了共识，所谓的平行世界，就是完全拟真的虚拟现实，也就是元宇宙的雏形。
　　但是这已经很了不起了，没有人在这方面指摘TPC吹牛。
　　他们甚至觉得所谓的同位体，都是高度拟真自己的形象录入第二世界的意思，还有点小微词。
　　为什么不能变成萌妹呢？尤其是有那个的——就是那个，大家都明白的吧？很得劲的那个的那种。
　　当然，也不是没有人猜测，说有没有可能，只是一种假设，不一定对，是真的有一个名为蓝星的平行世界。
　　然后就被群起而嘲讽了，据说只要有人提出这个假设，楼层都得怼到一千多楼去。
　　上一个这么火热的话题还得是番茄炒蛋到底要不要放糖……
　　开玩笑，不会真有人做番茄炒蛋不放糖的吧？
　　“老规矩，投票表决吧，大家把意见定下来，如果确定了，就得去做。”
　　大家沉吟了片刻，俱都举起了手，七只手一起抬着，大家不约而同都笑出了声。
　　“全票通过？”
　　“所以说啊，那些家伙到底准备靠谁……或者说他们为什么会觉得我们会站在他们那边？”
　　“可能是看别人看得多了，以为自己家里也一样好骗好欺负吧。”
　　“我坦白，有人找我说情，不过我没理他，我秘书不经我同意就给我安排会见的行程，被我换了。”
　　“我说怎么你突然换秘书……”
　　“百年大计啊，到了我们这个地步的，总得想着给后世子孙留点什么，而不是给自己留点什么。”
　　“确实，所以艾丽娅那边的计划，在第二世界上线之后就对接？”
　　“打散目前除了官方之外的所有技术平台信息垄断，我们有这个决心，但是TPC那边的技术……真的可以吗？”
　　“他们能做到，现在TPC那边据说有两个强人工智能入驻了，一个叫羲和，一个叫望舒，之前计划书里提到过。”
　　“……就是那个在大学里面做出来的？现在的孩子都这么厉害了？”
　　女娲是在国家科学院诞生的，混沌碰撞机制诞生的女娲不可复制，为了把女娲从弱小的一串代码‘培育’到现在世界最强人工智能的地步，国家科学院花费了海量的人力物力，实实在在的举国之力支撑着。
　　可是诞生于东山大五号机房的羲和以及望舒，在之前见识过的最大的超算也就是临时租用的威海一号……
　　不是很懂技术的决策者们总有种微妙的心疼感，这算不算是AI之间的不同命？
　　好在现在羲和以及望舒拥有了位于极地高纬度地区的超算矩阵，算力综合仅次于女娲，也不那么委屈了。
　　“还有就是关于艾丽娅的个人情况，她的情绪稳定下来了吗？”
　　“目前来说还算正常，最主要是——那个女孩，她的存在，作用很大。”
　　“宋家的那个？”
　　“嗯，分析部门那边的意见，是……我还是用蓝星那边的说法吧，宋家的那个姑娘，是艾丽娅的锚点，平衡她的神性和人性，这倒是可以理解，拥有强大到超越人类的力量，心性上必然有特殊的部分，如果完全像是一个普通人，那反而不合理。”
　　他们自己就是身居高位的存在，太能理解那种生杀由断的大权在握感觉，只不过他们能够控制得住而已。
　　有人上位之后控制不住的，那就叫得志便猖狂，这种人必然走不长久，这是客观的规律。
　　艾丽娅如果拥有非人的力量，却还是普通人的心性，那么对手有一万种方法摆弄她。
　　现在这种恣意张扬，甚至是神性压倒人性的强硬和决断，才算是合理的配套心性，大家非常理解。
　　甚至就连艾丽娅是不是故意露出莲花这么一个‘开关’都给理解到位了——如果是真的，那么大家就认为这是真的，如果是假的，那么大家也认为这是真的，这就是大家达成的共识。
　　“第二世界大概还有多久上线？”
　　“硬件方面已经准备好了，女娲的话……关了屏蔽吧——女娲！”
　　『我在。』
　　“第二世界的上线，有什么需要我们做的？”
　　『目前试运行正常，预计48小时后可以正式开启，在此之前最大的问题是MR混合现实眼镜的铺货量还不够。』
　　“这个就得辛苦快递小哥了……艾丽娅的动向呢？”
　　『艾丽娅小姐目前没有特殊的行程安排，从可能的日程来推断，她或许会花费部分时间用于拍摄未完成的剧作，但是她收购相关版权和明星授权的过程并不顺利。』
　　“怎么了？之前我记得这件事情还专门提过。”
　　“嗯，我去提的，当时是找了个圈子里说得上话的人，后来我没过问，女娲？”
　　『相关的影视文化企业，联合起来想要进行新的平台利益垄断，他们给艾丽娅小姐开出了非常苛刻的收购条件，堪称天价，或者是允许他们用入股的方式，重新在第二世界继续娱乐圈的资本游戏。』
　　“……呵，你看，你看！我就说了，这些人——啧！”
　　大家也都摇头，一副哭笑不得的样子，倒不是说有多失望，只是觉得跳梁小丑可笑。
　　他们怎么敢？他们哪来那么大脸觉得自己可以？他们真的理解第二世界代表着什么吗？
　　娱乐圈也好影视作品也好，那都只是艾丽娅的爱好，艾丽娅怎么看都不像是那种玩物丧志的人，而且就算艾丽娅是——他们也不怕艾丽娅和他们动真格的？
　　资本游戏，哪怕是不动用艾丽娅本身的身份，以她的家庭条件都够了。
　　利亚基金如果入场，完全能够用那些圈子熟悉的方式把他们直接玩死……
　　“还是我去吧，我想想怎么和他们说这件事……过问一下明星的天价片酬，怎么样？”
　　“可以，辛苦你了……唉……任重而道远啊。”
　　“任重而道远，吾将上下而求索。”
　　“同求！”
　　“同求……”
　　“哈哈哈哈哈——”

第1311章 请客
　　就在共和国官方决意要推动反垄断的同时，本子这边也没闲着。
　　艾丽娅被本子的利益集团邀请，准备去参加一场内部的、高级的、只有最高端名流才能够参与的晚宴。
　　本来艾丽娅是对这帮家伙不感兴趣的，什么牛鬼蛇神？
　　本子的所谓高端人士，无非就是那几个门阀世家，以及已经整合成了三大利益集团的原本六大财团。
　　非要说的话还有早已经没落的旧华族……
　　可是那些旧华族除了有点牌面之外，在资本也好产业也好，都没什么话语权。
　　他们有什么资格现在如日中天的艾丽娅聊？
　　他们现在保留的唯一的特权，就是无条件就读于京都帝国大学，哦，已经没有帝国了，所以就叫京都大学……
　　对方自己都知道没牌面求上门，现在找上来的是本子的金耀会的成员，也就是所谓的星期五会议的那批。
　　旧华族的是什么霞馆，艾丽娅懒得记，另外一批新兴的资本是陆好会，和星期五会议性质差不多。
　　而金耀会，作为最早的也是现存体量最庞大的利益集团，背后是三零。
　　二十八家会社组合而成的三零财团联合体，分成三个派系，分管不同的产业。
　　岩琦先生就是其中的三巨头之一，代表着三零重工。
　　除却三零重工之外，另外两个巨头分别是东产银行以及三零商事，也是最适合入场分蛋糕的‘资本’这一块。
　　第二世界即将上线，就连娱乐圈那些仨瓜俩枣都知道联合起来制定新的排排坐分果果秩序，遑论更大的资本。
　　本子这些财团绝对不是第一个找上门来的，而且也不会是最后一个。
　　区别只是他们离得近，艾丽娅恰好在本子这边而已，再加上似乎岩琦先生和艾丽娅有旧，这就找上来了。
　　而且对方给出的条件很诚恳，以至于就算是艾丽娅不得不卖一点面子。
　　——他们说将会把《快雪时晴帖》作为礼物奉上。
　　这就让艾丽娅提起兴趣了，这东西不是在博物馆么？
　　怎么到了他们手里？而且博物馆的那个都不是原本，原本在环溪观的玉暖楼。
　　地球这边的玉暖楼并没有搬迁到无忧岛，所以说原本应该是在国内，也就是天台玉宵山的环溪观里。
　　“可是他们的请帖，真就明明白白写的是快雪时晴帖，有意思。”
　　艾丽娅把请帖扔回去：“这帮家伙该不会以为自己手里的才是真的吧？”
　　“或许是这样的。”离光小白狐揣着小手手，眉头微皱，踮起脚看桌子上的请帖。
　　会不会是玉暖楼失窃了？
　　听说这边的《永乐大典》全本都没了，得抽空回去检查一下玉暖楼的库藏才行。
　　“阿娅准备去赴宴吗？”莲花在后面画画，最近她画画愈发频繁了，内容也越来越抽象。
　　艾小丈育横竖看不懂，只能说天才恐怖如斯，就连艺术也显得这么艺术。
　　“去，为什么不去，谈钱没意思，但是谈风花雪月，我还是很喜欢的。”
　　“我就不去了。”莲花放下笔：“不是很喜欢应酬，而且如果我在的话，阿娅掀桌子会很麻烦吧？”
　　“我为什么要掀桌子？我是那样的人嘛？”
　　“好好好，阿娅不是——”
　　……
　　……
　　“岩琦先生，你真的不准备去吗？”
　　“你们谈资本的事情，和我有什么关系？”
　　岩琦先生点了根烟，甚至想要说起从前，完全没有参与的意思。
　　他为什么放着三零内部的金耀会不参与，去另立门户搞陆好会？难道是仅仅因为馋陆无瑕吗？
　　……好吧，他承认确实这是主要原因，但另外一部分原因，是那些玩资本的家伙烂了，太蠢了。
　　上世纪泡沫经济末期，六大财团就已经玩过相似的套路。
　　当时他们联合起来想要救市，支撑泡沫经济缓慢释放下行。
　　可是没想到广场协议连带着海湾战争两次打击，直接把六大财团打崩了。
　　救个屁，没救了，等死吧！
　　像是三零这种本身底蕴深厚的还好，换成三和那种六大财团里面的后起之秀，直接就是元气大伤。
　　为此三和财团不得不让渡大量利益出来稳住地位，六大财团后来合并成三大利益集团，就是那个时候的事情。
　　岩琦先生作为绝对的本子人上人，知道这背后更深层次的原因。
　　乍一看是泡沫经济，可实际上是傻贼鹰借着巨大的国力优势，把本子当成猪来宰。
　　且不论早期的虚假繁荣，单单海湾战争的迅速结束，就直接导致六大财团吐血三升。
　　当时六大财团抽调了国内大量资金，准备做多石油，可是谁能想得到43天就能结束战争啊！
　　而且结束当天油价就断崖式下跌，做多的往哪里跑？只能是死了，数千亿资金被直接蒸发。
　　那次战争刺激到了太多人，也牵扯到太多的方方面面。
　　六大财团以为别人和他们玩规矩以内的，结果就被玩了。
　　玩资本游戏，六大财团完全不是当时布局已久的海外财团的对手。
　　而投机最害怕的就是别人一言不合掀桌子，本子没有掀桌子的能力，但是傻贼鹰有，主动权全都是别人的。
　　后来傻贼鹰以为共和国和本子一样好拿捏，可以复刻一波这种操作。
　　结果共和国说你做梦没睡醒？你有这个资格从实力层面和我平等对话吗？
　　啧啧啧，本子二战之后做梦都想要硬气这么一把。
　　当年泡沫经济最繁盛的时候他们号称能买下整个阿妹你看，都没敢说这种话。
　　所以要说硬气还得是共和国硬气，勇得不行。
　　“三十年了，养了三十年都没有完全养好，现在他们又想玩这套——他们去死，我不奉陪。”
　　岩琦先生吐出一口烟，办公室里弥漫着浓重的烟味。
　　虽然很不爽，但是背靠三零，岩琦先生之前也努力过，想要起码把三零这边的人摘出去。
　　问题在于三零内部派系林立，他是三巨头之一，但并不是他一个人说了算。
　　不涉及到根本利益的时候他算半个老大，涉及到赚钱分钱的事儿，断人财路犹如杀人父母，岩琦先生压得住谁？
　　人也找了，话也说了，烟抽了一根又一根，岩琦先生到现在只能是放弃了。
　　反正三零重工还在，这是最后的基本盘，当年泡沫经济的时候撑住了，现在新秩序降临，应该也能撑住。
　　……再不济还有陆好会呢，自己这个派系亏得少点，到时候都算是赚了。
　　岩琦先生的秘书翻看了一下日程表，确认没有后续的会面了，这才打开窗户透透气。
　　结果刚几分钟时间，就有行政助理敲门进来：“先生，川盛专务来访。”
　　“川盛……三和？”岩琦先生挑了挑眉：“那帮杂居的家伙，找我做什么？”
　　六大财团里面，三和财团起步最晚，成分最驳杂，一直被其他几个财团嘲讽为杂居财团，属于是弟中弟。
　　不过再怎么弟中弟那也是六大财团之一， 这就跟乳法一样，大国乳法，法兰西是笑话，小国乳法，那就得是小国自己成了笑话。
　　毕竟怎么跌份儿，法兰西也是五大，和其他小国那是直接的代差。
　　川盛专务是三和财团最为核心的三河银行的专务，所谓的专务，或者说専务取缔役，其实就是董事会董事的意思，算是中坚力量。
　　仅仅这样的话也就罢了，还不够资格直接踹岩琦先生的门。
　　但问题在于对方还是三水会管理者，三水会那玩意儿，就跟金耀会、水曜会、陆好会一样，是这些财团内部的小团体，这意味着川盛专务其实是三和财团的核心成员。
　　即便本身的体量比不上三零三巨头之一的岩琦先生，川盛专务在外面也是绝对的本子天龙人了。
　　“请他进来吧。”岩琦先生想了下，觉得是自己今天多次联系三零财团内部的人，消息泄露出去了。
　　对方是来探自己口风的？还是说有什么别的打算？
　　片刻之后，一个看起来很和善的胖子走进来，大家一番虚情假意的礼节之后分宾主落座。
　　川盛专务扫了一眼岩琦先生的秘书，笑道：“早就听说岩琦先生是非常严肃的人，今天一看，果然如此啊。”
　　什么叫严肃的人？
　　这就要说一下什么是不严肃的人了——去料亭会面，找小姐姐陪酒，大家一边喝一边上下其手一边谈。
　　小圈子嘛，再怎么玩都没关系，无论是料亭还是小姐姐，都是保密的，这方面人家有待客之道，经验丰富。
　　而岩琦先生是出了名的严肃的人，女人他也有，但是很少，不喜欢玩那些花的，甚至被人嘲讽为苦行僧。
　　岩琦先生端起茶杯，眼帘都没抬一下：“川盛专务今天来，就是为了和我说这个？”
　　开玩笑，在本子这个秩序森然的社会里，有资格打趣岩琦先生的人超不过一巴掌。
　　你川盛太郎算老几？自己给你几分面子，那是看在三和财团的份上，劝你不要不识好歹。
　　川盛专务于是收敛笑容：“我这次来，是为了和岩琦先生，谈一件合作的。”
　　“什么合作？我没记错的话，川盛专务你是三和银行的专务吧？有合作你该和东产银行谈才对。”
　　三和财团里面能够和他合作的，只有日立造船，对方也是做工业的。
　　玩实业的和玩资本的有什么好合作的？合作一起搞房地产吗？
　　“岩琦先生听说了第二世界的事情吗？关于我们三和财团购入的虚拟星球，以及新的第二世界房地产经济！”
　　“……”
　　还真是搞房地产啊？
　　岩琦先生放下茶杯：“川盛专务为什么来找我？”
　　“因为岩琦先生，似乎和东产、三零商事的那几位，并没有达成共识。”
　　这么一说岩琦先生就听明白了——你们内部有矛盾，我现在来帮你支棱起来。
　　以后我们就是好朋友，同富贵共进退，甚至你可以和我们商量一下，当个二五仔嘛。
　　所以自己身边有墙头草，把今天三零内部三巨头互相起了矛盾的消息泄露出去了。
　　也有可能是另外两个家伙的身边，早就告诉他们不要玩得那么乱，君不密则失臣,臣不密则失身,几事不密则害成。
　　啧，一帮废物！
　　不过这不重要，岩琦先生只是感慨自己的小伙伴都是猪头三，完全带不动，没有生气的意思。
　　至于说三零财团的三巨头之一，联合外面的人一起当内鬼什么的，更是完全不叫事儿。
　　六大财团谁不是这样的？互相之间倾轧不断，却又关系紧密，你中有我我中有你。
　　派系斗争从泡沫经济时代延续到现在，甚至比起本身的发展都还更认真，内斗最剧烈的时候外部利益都可以舍弃，只要站稳自己的派系的，再多的钱都能够捞回来，这就是现实。
　　毕竟六大财团实在是太强了……
　　他们掌控着这个国家超过60%的财富和社会资源，延续了数代人近百年的时间，利益关系稳固到了极点。
　　新人只能选择加入其中，绝无可能在当前的秩序里推翻他们，除非他们自己作死把自己搞没了。
　　亦或者是出现一个强大无比的外部力量，一锤子下来直接把桌子都给砸烂，比如说三十年前的海的那边，就差点把六大财团变成五个甚至四个，可是他们还是挺过来了，尽管这几十年都在舔伤口。
　　“关于所谓的第二世界房地产经济，详细说一下？”
　　“第二世界虽然是完全开放，但依旧延续了旧有的地区划分，这一点岩琦先生知道的吧？”
　　“嗯，我听说了。”岩琦先生点头。
　　所谓的旧有地区划分，其实就是各国的不同互联网区域。
　　在各国官方解除禁令之前，第二世界虚拟现实是完全基于现有的互联网区域来打造的。
　　共和国的用户使用的就是共和国自己的服务范围，也就是所谓的锁区，本子和其他国家也一样。
　　毕竟就像是MR混合现实眼镜其实是手机的升级版一样，第二世界也是基于当前互联网的升级版。
　　“既然是延续了旧有的地区划分，我们已经商量好了，到时候完全可以制造新的经济繁荣。”
　　“……你的意思是，炒作我们的区域？”
　　“对，六大财团和其他企业各自购买的星球，到时候会组成新的星系，为什么我们不趁这个机会炒作一下呢？”
　　市场有了，韭菜马上也有了，一切都美好起来了——岩琦先生没来由得想起了三十年前。
　　当时在股市崩溃的时候，六大财团都还坚持着把六大都市圈的房地产市场撑起来，制造虚假繁荣收拢热钱，用以应对即将到来的泡沫经济缓冲期，其中三和财团干得最积极。
　　当年他们打造了一个JULIANA'S TOKYO项目，实际上就是超级夜店，试图撬动周边地区的地产经济。
　　为此还诞生了‘朱莉安娜女郎’这种迪斯科文化的余晖存在，盛极一时。
　　只不过这个投资巨大的夜店项目在后续的泡沫经济被戳破之后，仅仅运营了几年就黯然落幕了。
　　当时是投资了多少钱来着……五千亿円？然后收回了大概十分之一？
　　五千亿円说多也不多，换到现在的话不到三百亿国元，大概就是个超级地标建筑的程度。
　　但那是90年代的本子，当时他们三零地所收购洛克菲勒中心这种地标建筑也不过是花了两千亿円。
　　而耗费了五千亿円的朱莉安娜东京，本质上就是个占地1200平方的夜店而已。
　　这笔钱表面上是打造娱乐项目，实际上是拉动周边的房地产之后榨取了一批热钱，然后拿去做多海湾战争时期的石油了，理论上那应该是一场至少持续半年到一年的拉锯战，将会投入巨大的人力物力，尤其是陆上力量。
　　然后从开始到结束只用了43天，信息时代的战争方式降维打击老式战争思维，投机者当然是亏得内裤都没了……
　　前车之鉴，岩琦先生现在回想起都觉得糟心，怎么三和财团这帮人老是喜欢搞这种歪门邪道的？
　　你们老老实实造点什么不行吗？
　　像我一样，全国七成的潜艇和战舰都是我的订单，一样能赚到一点小钱，稳当。
　　“所以你们啊……真的理解你们在面对什么样的存在吗？”
　　“……啊？”
　　……
　　……
　　岩琦先生同不同意这个提议，谁都不知道，但是川盛专务离开的时候是没有笑容的。
　　岩琦先生也以身体不适为由，拒绝了所有后续的访客，三零重工整个派系转入蛰伏之中，收缩所有热钱投资。
　　三零财团内部的三巨头，第一次出现如此严重的内讧，其他五个财团纷纷发来慰问，旁敲侧击发生了什么。
　　情况不是很紧急，我们联手把阿斯特拉——我们是说岩琦先生——把他做掉吧！
　　但很显然这一切已经来不及了，或者说在当前不算重要了，晚宴已经临近，六大财团连带着几个门阀世家，开始着手布局又一次让本子伟大的新秩序。
　　前提是把分蛋糕的某个家伙拉拢过来……
　　没关系，这波他们已经做好了最坏的打算，心理底线是分给艾丽娅30%的纯利润。
　　也就是说只要艾丽娅不插手，放开技术和平台任由他们施为，躺着就能拿走他们收割整个本子民众的三成。
　　至于说怎么才三成？
　　他们这六家掌控着商权的大财团，以及能够影响官方行政命令的政治门阀世家，加起来才不过分七成呢。
　　这和谁说理去？就这三成还是看在艾丽娅手握的技术的份上！
　　上一个能够用技术让六大财团一起让步的家伙，叫软件银行，叫孙正义。
　　孙正义已经用给自己的表现，生动展示了什么叫信息时代的红利，一波直接吃成了巨无霸。
　　孙正义靠什么起家的？就是靠IT，靠技术和互联网，靠新的信息通讯服务。
　　他买下了Ziff-Davis出版公司，该公司掌握了全世界计算机和网络高科技信息，成为科技信息的权威。
　　艾丽娅或者说TPC，也买下了不知道什么犄角旮旯里弄到的技术，成为了新时代的科技信息权威。
　　孙正义向用户提供宽带ADSL服务，又收购沃达丰，进入价值7800亿的手机市场，占据传统电信业务领域。
　　艾丽娅也向用户提供接入第二世界的信息服务，MR混合现实眼镜降维打击手机市场，即将占领虚拟现实领域。
　　这叫什么？这叫殷鉴不远！这叫太阳底下无新事！这叫历史再度上演！
　　现在新的信息时代近在咫尺，六大财团又不蠢，上次被偷家也就算了，这次还能让艾丽娅自己吃独食？
　　怎么也得分一杯羹！
　　甚至这次他们都没叫老孙一起，而是想要偷偷地和艾丽娅合作，大家把软银的家给偷了。
　　至于说艾丽娅会不会不同意，这事儿他们还真没想过，谁不爱钱呢？
　　三成纯利润，就算是神也能拉下云端，这是可以预见的上千亿美金的收益，甚至更多。
　　而更重要的，这是是未来百年的天龙人资格，是六大财团维系自己坚不可摧商权地位的又一次秩序重组。
　　所以《快雪时晴帖》拿出来他们不心疼，非但不心疼，甚至觉得挺便宜，这就把高高在上的艾丽娅钓出来了。
　　还是我们本子的人更懂共和国人啊，要是未来新的大时代开幕，回去磕头认错重新当个孝子也不是不可以。
　　美好的新世界，果然近在眼前啊……
　　……
　　……
　　“来了吗？”
　　“快了。”
　　“今天的客人都非常尊贵，你们一定要好好服务！不管客人们要求什么，你们都要做到！明白了吗！”
　　“嗨——”
　　半月料亭，一家名不见经传，从来没有被花边新闻报道过的高档料亭里，气氛紧张而忙碌。
　　和普通的料亭不同，这里除了提供‘侍女’之外，还提供各种美男子，而且以风格多样而闻名。
　　男客人可以找到可爱的男孩子，女客人可以找到心仪的贵公子，没有做不到，只有想不到。
　　而这个料亭也并不对外界开放，甚至都不对政界开放，仅仅只是商会之间可以持卡进入。
　　四舍五入一下，算是SVIP超前点播用户再加上额外的单独付费才能够享受到的极致尊贵体验。
　　伴随着夜幕逐渐的落下，一辆又一辆低调奢华的座驾，顺着盘山公路绕上来。
　　在这里，丰田世纪的凤凰标算是最常见的，更高端的各种车辆也不是没有。
　　车辆一路驶入庄园内部，压根不会在半道上露脸，车里面坐着的人一个比一个身份尊贵。
　　他们打个喷嚏，明天本子的资本市场就得抖三抖，在这种大环境下，一辆奇怪的出租车被拦下来，也显得再合理不过。
　　“抱歉，你们是不是走错了？”
　　一个看起来像是安保人员一样的家伙拦下刚准备转入盘山公路的出租车，礼貌地敲了敲车窗。
　　颐指气使什么的是不存在的，安保人员的表情甚至堪称谦卑，能不惹事儿不起矛盾就算赢。
　　“前面是私人领地，如果没有邀请函的话，请……”
　　“请什么？”后车窗放下来，露出穿着一身休闲装的艾丽娅的脸：“请原路返回？”
　　“……”
　　安保人员眨了眨眼，倒吸了一口凉气：“殿、殿下？！！”
　　“……你是哪里的？”艾丽娅疑惑地看着他：“高天原的？”
　　叫她殿下的，除了神恩降临舰队的，也就只剩下高天原那拨人了。
　　“是！我是雷部的！今天是白钢国际的劳务派遣，在这里执行安全保障的业务！”
　　白钢国际是高天原雷部的明面上安保公司，海獭物流是面向暗世界的。
　　在本子这个范围里，他们确实是最专业的的存在了——能够让高天原雷部的执行官当保安，怎么听怎么有牌面。
　　就是收费挺贵，所以今晚这些家伙还真是舍得花钱啊……
　　“这是邀请函。”艾丽娅拿出一份看起来颇为雅致的帖子：“工作怎么样？”
　　“工作——啊？”
　　“累不累？工资按时发放没有？”
　　“不累！只是安保的话，工作内容非常轻松，薪水的话也有按时足额发放！”
　　“嗯，顾客没有不合理的要求吧？别觉得你们是高天原雷部的，干脆就顺手做点脏活……”
　　高天原嘛，暗世界嘛，哪怕花点钱请他们这些专业人士出手呢，花点，不丢人。
　　可怜的安保人员激灵灵打了个冷颤，连连摇头：“是正规的安保工作！没有！绝对没有！”
　　开玩笑，现在整个高天原都在转型，要么并入TPC，要么承担这些民营安保业务，谁敢作奸犯科？
　　虽然收入锐减，但是也稳定了很多，而且最重要的是雷部不再是单纯吃青春饭，没有未来前途的地方了。
　　当年素盏鸣尊和月夜见尊执掌雷部的时候，所有执行官都是消耗品，别说高待遇了，基本福利都够呛。
　　他们那个时候的收入基本都是背靠高天原这个庞然大物，然后扯大旗向下压榨，从灰色地带搜刮，层层盘剥。
　　也就是有灰色地带和更下层的经济体可以压榨，所以高天原才维持了好几十年畸形的稳定，不然又要卖命又没有钱，哪怕不下克上叫着尊皇攘夷砍了那俩货，大抵也得连夜提桶跑路，甚至是直接转型酒厂。
　　伏特加对着琴酒连开三枪，然后因为袭警被捕……
　　相比起来，现在的高天原反而在少了这些‘恶行’的同时，多了几分裁决者的超然。
　　保护费还是继续收，但是收了之后是要管事情的，极道被约束起来，整体的下属产业秩序好了很多。
　　“好好工作，生活会好起来的。”艾丽娅递过去一张名片，语气温和：“有什么问题或者委屈，可以来找我。”
　　出租车于是开上山路，只留下那个小伙纸拿着艾丽娅的名片发呆——这东西是自己能拿的？
　　不过……
　　“喂！你这个家伙——滚开！不要挡路！”
　　一辆看起来颇为奢华的豪车开过来，司机探头出来呵斥着面前的小年轻：“不认识车牌吗？！”
　　小伙纸小心地收好名片，扫了眼车牌，确认这货连六大财团嫡系都不是，只是其下属的子企业，这才露出一个虚假的微笑：“当然认识，但是请出示邀请函，今天到访的，可是绝对的贵客啊。”
　　“铁咩——”
　　……
　　……
　　出租车停在半月料亭的庄园内部停车场里，艾丽娅下车的时候，收获了不少目光。
　　没办法，这种出行方式实在是太个性了，能上来的必然是大家一个等级的，只能说对方会玩。
　　离光小道姑从驾驶位上跳下来，把高跷揣进袖子里，扬起小脸：“右舵车，开不习惯。”
　　“是吗？那下次买辆左舵的好了。”
　　对，艾丽娅就是路上随便买了辆出租车，本来司机老爷爷是不想卖的，但是艾丽娅给得实在是太多了。
　　至于说为什么不坐她的那辆能够挂小国旗的红旗，直接车队开过来？
　　说实话，这些家伙还真不配……
　　要不是《快雪时晴帖》的存在，艾丽娅甚至鸟都不想鸟这些白痴，反正都要被碾碎的时代残渣罢了。
　　“走吧，我听说料亭的料理都很精致小份，不知道有没有手抓羊肉。”
　　“大师姐想吃手抓羊肉？”
　　“主要是恶趣味啦，自诩优雅，然后手抓羊肉什么的……”
　　离光小道姑歪了歪脑袋，觉得自己大师姐又正常了点，似乎是收到了什么消息之后心情好了不少。
　　看不懂——不过没关系，如果是对面这些家伙的话，砍再多自己都不会阻拦。
　　一大一小两只于是溜溜达达地走向料亭的方向，周围是枯山水风格的庄园，大晚上配上那些零零星星的灯盏石像，看多了瘆得慌，总给人一种被鬼怪盯着的错觉。
　　离光小道姑扫了几眼周围，或者说这不是错觉，确实有人在盯着，可能是对方自带的人手。
　　她颠了颠自己背后的剑匣，面无表情，但其实带着一点点小期待。
　　她背后的新绝仙剑融合了当前的科技侧尖端技术和罗森堡大导师友情贡献的手工艺，不能说是绝后，但在现在这个版本里面作为单兵武器而言，俨然超前，如果有人想要对大师姐不利，那对方今天晚上就能见识一下什么叫第一杀阵了。
　　结果走到门口，两个魁梧的大汉横身过来：“两位，请过一下安检，把通讯设备暂时关闭。”
　　艾丽娅眨了眨眼睛，看了一眼离光小道姑，后者仰着小脸，难得露出一个微妙的表情。
　　“那个——你确定要我关闭通讯设备？”艾丽娅礼貌地再问了一下。
　　“是的，这是我们半月料亭的特色，保证客人的交流绝对私密安全。”
　　“……好。”艾丽娅于是摘下自己的手环，拿出眼镜，全都关机然后递了过去：“这样可以了吗？”
　　并不认识艾丽娅，或者说从从业经验这方面来说并不把艾丽娅这个小姑娘当成是贵客的两个猛男，掏出小巧的保管箱子，把艾丽娅的通讯设备都放了进去，非常认真地扣上。
　　“我劝你们最好还是不要这么做。”艾丽娅好心提醒道：“这样会没信号的。”
　　“请放心，如果有紧急事务联系，我们会转达给两位的，这是钥匙，请拿好。”
　　“不，我不是说这个。”艾丽娅摸了摸鼻子：“主要是我身上的安保，可能有点多……”
　　“请放心，我们会保证两位的安全。”魁梧猛男抬手：“请这边过安检，取下身上的金属设备。”
　　“所有人都需要这么做吗？”
　　“……贵客不需要，今天晚上的客人非常尊贵，请两位小姐不要让我们难做。”
　　“哦——”
　　远在数百公里之外的天空之上，安静悬停的XIG空中基地蓦然一震。
　　原本亮着黄蓝色指示灯的它，在藏蓝色的夜幕之中陡然亮起红色警示灯，如同巨兽从云中惊醒。
　　云海，沸腾了起来……

第1311.5章 当狗
　　被收走了通讯设备和金属物品，那两位魁梧猛男还没有停下。
　　“首饰也不能携带，请摘下来。”
　　连剑匣都被卸掉的离光小道姑，直勾勾地盯着对方，很想问一句你们认真的？
　　她那小脸儿扬起来，看得两个体量加起来不知道是她多少倍的猛男内心发憷，有种被野兽盯上的错觉。
　　这孩子的眼神明明没什么感情，怎么给人的感觉却那么凶？
　　左边的猛男喉咙滚了滚，还是很很尽职尽责地拦在最前面：“请把首饰交给我们保管，并且来这边更换浴衣。”
　　为了钱才来打工的嘛，老板就是这么交代的，半月料亭的规矩不能丢。
　　“呵……”艾丽娅摇了摇头，失笑道：“给他吧，他们也拿不走。”
　　离光小道姑抿了抿唇，摘下自己的项链，把那枚玉珏连带着空间戒指一起放在了精致的天鹅绒首饰盒里。
　　这俩猛男压根不知道自己手里拿着的都是些什么东西……
　　艾丽娅那拥有三方顶级权限的个人手环、MR眼镜、代表环溪观观主身份的玉珏。
　　离光小道姑的剑匣、装满了奇奇怪怪东西包括并不仅限于红汞炸弹的空间戒指、以及她的离光软剑。
　　这堆玩意儿要是扔到黑市上，有人敢叫价都算成功——这不得算暗世界暴君的御用之物啊？僭越是吧？
　　“你们这次会面，规矩还挺大。”艾丽娅打量着周围，连个来迎接的人都没有，属实是架子摆满了。
　　其实艾丽娅没想到的是，别人更没想到她会以这种方式过来，真正的迎接人员都在等她的车队。
　　坐个出租车溜溜达达上山的，一般都是什么人？
　　要么是白龙鱼服的大佬，要么是普普通通的被叫过来侍奉的交际花，艾丽娅怎么看都是后者。
　　虽然身材比较特殊，但是保不准有人好这口呢？半月料亭也不是没有可爱的男孩子，这叫特色。
　　离光小道姑就更不用说了，这种小巧可爱的类型，就连教廷也很喜欢——不过教廷喜欢的是小男孩。
　　财团和门阀的计划说不上绝密，但也必然不是守门的猛男能够了解的，在他们的从业经验里，得是那种龙行虎步，趾高气扬，年龄奔着六十往上，身边簇拥着各种随从的，才能叫贵客。
　　艾丽娅要是最开始直接一巴掌抽过去，那么猛男现在应该是在土下座，而不是在搞安检。
　　但是架不住艾丽娅对待这些工作人员从来都是好脾气，甚至脾气好得有点过分了。
　　谁是当老大的，她就欺负谁，欺负手底下打工的干嘛？赚点钱养家都不容易，恪尽职守罢了。
　　这么一个并不美妙的误会，就这么诞生了，被邀请而来的超级贵客，被当成了交际花。
　　而根据半月料亭的做法，这些有资格受邀来这里的交际花，在清理掉所有可能对贵客产生威胁的物品之后，还会被专门带去洗干净换好衣服，才可以上贡给客人们，承担起侍奉的职责。
　　至于说为什么不用担心会有人混进来？那对方干嘛花那么大力气请白钢国际的人守着山路？
　　高天原在这方面是专业的，而且据说那一位还是高天原的现任首领，总不至于对方连自家老大都不认识吧？
　　艾丽娅被带去温泉里沐浴洗凝脂，财团和门阀的代表们在正门等待着即将到来的车队，大家都有光明的未来。
　　……
　　……
　　“冕下失联了？”
　　正在抱着一架战斗机举铁的二妮儿龙呆住，那个泥头车一样大的脑袋上满是疑惑。
　　什么情况？有吗？
　　可是我现在还是能够感受到冕下那如透明煌煌大日一样高悬的威压啊！
　　她用神恩通用语询问了一下其他属下，正在机库里面帮忙客串工程载具的巨龙们纷纷抬头。
　　一时之间机库里面充斥着各种巨龙问号，整得跟威尼斯水怪长脖子聚会一样。
　　“从我们的科技来说，是失去了联系，而且是两套备份系统一起。”
　　动力妞子麻了，怎么自己没跟着老大出去，老大就丢了？这么大一个人怎么就没了呢？！
　　跟在艾丽娅身边的人，是带着一套备份的通讯系统的，或者说这套系统基于AI管理，被动激活。
　　谁靠近艾丽娅，谁跟在艾丽娅身边，谁就是信号中转站——但是这次也一起没了。
　　TPC在得到了望舒和羲和两个强人工智能之后，处于政治考量，切断了和女娲的直连，所有的数据都是交由望舒和羲和进行管理，毕竟女娲的代表意义太过强烈，那是共和国的强人工智能。
　　要是对方接管了TPC的服务器，那么以后第二世界的数据到底算是谁的？
　　虽然大家都知道艾丽娅是共和国人，TPC也和共和国打断骨头连着筋。
　　但是这些程序就是要做到，因为这些都是规矩，规矩是死的，必须要遵守。
　　望舒和羲和最后传送回来的反馈，就是艾丽娅身上的系统，以及保证艾丽娅通讯中转的备用系统，切断了联系。
　　TPC第一时间按照紧急程序启动了安保措施，并且开始攒家底一波平A，并没有冒进的意思。
　　艾丽娅其实对于自己本身的安保程序认知，只有一个大概，更多的细节是其他人制定的。
　　咳其他人并不知道艾丽娅的情况，所以制定的安保程序也都基于以前的历史经验。
　　正常的情况，那就是是脆弱的人类加上大国元首的身份，怎么紧张都不为过。
　　就艾丽娅现在的军事实力，说是五大里面的第六个都没人敢反对，没叠加一个死手系统都算是客气的了。
　　嗯，在这方面罗森堡大导师没有客气……
　　只不过地球和蓝星不知道，而且他们制定这些安保程序是手段，不是目的。
　　真正的目的，最重要的也是最必要的一个环节，就是‘如果连指挥官都遇到了危险，我们能够做什么’的命题。
　　艾丽娅都被压制了，这样的敌人，随便派出一些特战队就能解决吗？
　　这是看不起谁呢……
　　所以TPC的流程或者说应对，显得非常极端——回收所有外派力量，启动应急流程。
　　并且在流程启动的同时，直线联络包括五大在内的后援机构，进行一级战备响应。
　　艾丽娅的身份太特殊，特殊到了一个前无古人并且极有可能后无来者的地步，由不得大家不紧张。
　　而且要怪就怪艾丽娅之前遇到的那些个对手千奇百怪，有携带老巢的地外文明的，有沉睡在某某星球上的巨型生物的，再不济也得是个泰坦巨兽或者异种叛乱，横竖没一个好对付的。
　　TPC现在只是战术换家一波流，甚至都不指望自己能够干掉敌人，能掩护艾丽娅撤出就算赢。
　　就XIG空中基地这么一个空中航母，够干什么？
　　在被制造出来之前它被认为是不沉的空中航母，结果海试就遇到了神恩降临舰队。
　　好家伙，上一个这么倒霉的还得是信浓号，服役后的第一次正式出航，仅仅航行了17个小时就被4枚鱼雷击沉。
　　就傻贼鹰那听个响的动力长棍水准，都能够创造世界舰船史最短命的航空母舰的记录，信浓号属实是倒霉到家了，要知道射水鱼号当时压根就没打算干掉信浓号，当时是去执行救援轰炸机机组的任务。
　　甚至最开始射水鱼号还以为自己跑错路了，怎么发现了一座岛？
　　击沉信浓号之后别说尼米兹不信，潜艇自己的作战人员都不怎么相信。
　　当时觉得要么是艘巡洋舰，撑死是两万八千吨的飞鹰号，战后整理档案才知道这是真的。
　　七万吨的信浓号就这么被干掉了？哦，有雪风号护航啊，那没事了……
　　XIG空中基地比信浓号好点，起码没有雪风号保护，但也只是好点有限，起码干不过神恩降临舰队。
　　因为根据地球参谋人员的评估，拥有移平樱岛火山能力的神恩降临舰队，对抗目标至少也是城市级起步。
　　XIG空中基地在对方的战略预想里，大概就是个难啃但是完全可以咬碎的骨头，因为神恩降临舰队的舰船配置和人员分类，呈现出了明显的陆战攻坚构思。
　　也就是说这玩意儿挂着友好交流的名头，但实际上是奔着打登陆战、建立前哨基地去的。
　　打谁？不知道，但是很能打这一点大家知道，除了舰船本身的实力之外还搭载了一批超人类，这就更离谱了。
　　有什么比企业号航母上面还有一个企业舰娘更加可怕吗？
　　要不是艾丽娅这次横空出世压下了这帮外星人，对方少说也能打下来本子的四岛之一，当作跳板进行后续操作。
　　那会儿就不是一个樱岛火山那么简单了，得是全世界集中兵力，进行第二次索马里星门战役。
　　甚至是第三次世界大战……
　　所以保住艾丽娅这个灵魂人物至关重要！
　　XIG空中基地是第一批救援部队，但绝不是最后一批。
　　而且当前行动的也不是TPC的全部力量，只是目前最具标志性的象征，TPC还有极东基地和陆上本部呢。
　　『我是庄广睿，请XIG空中基地各单位注意，立刻回到各自工作岗位，本舰进入紧急应急响应流程，不是演习，重复，本舰进入紧急应急响应流程，不是演习！』
　　卡其色狂放不信本子的人有胆子或者说有实力袭击艾丽娅，但是架不住现在还有另外一个棘手的敌人。
　　来自未来的金叉烧……
　　在舰桥上的卡其色狂放双手撑着指挥台：“敦子，乔姬——指挥官最后的位置是在哪里？”
　　“在半月山，和指挥官备注的地点一致，但是目前我们无法联系上指挥官，确信遭到了人为的信号干扰。”
　　“半月山本身没有建筑？网络呢？”
　　“有建筑，但是很奇怪，该地区的电子设备数量……非常少。”
　　通讯官敦子敲打着键盘，目光扫过屏幕，而后定格在一个绿色的网格上，只有寥寥几个红色小点。
　　“这很不合理！参谋，那个地方的登记备案，是一处高端俱乐部形式的料亭，可是这个电子设备的数量明显有问题！”
　　是陷阱！旁边的乔姬很想这么说，可还是忍住了。
　　分析形势是参谋要做的，进行决策是指挥官要做的，而她们作为通讯官和信息整理部门，只需要提供信息。
　　“……我知道了。”卡其色狂放深吸了一口气：“乔姬！”
　　“我在，参谋。”
　　“联系目前驻扎第三新神恩市的神恩舰队，另外——打电话接霞关那边，问问他们到底知不知道自己在做什么！”
　　……
　　……
　　“霞关？那是什么地方？”
　　“是本子的国会所在地，皇居二重桥的旁边，霞关站。”
　　本子的内阁省、外务省、国土交通省之类的机构都在那里，和唐宁街十号差不多。
　　“哦……意思是这些家伙都是霞关那里出来的咯？”
　　“有的是，有的是幕后的，但他们确实操控着本子的经济命脉。”
　　“啧啧啧，怪不得这么奢靡……”
　　温泉里，艾丽娅一副‘我大嗮’的样子享受着难得的温泉，旁边是几个帮助她‘整理仪容仪表’的半月料亭侍女。
　　侍女们觉得很奇怪，这个被邀请来的侍奉者，怎么一副享受生活的样子，她真的知道自己该做什么吗？
　　但是她们良好的职业素养和委身于半月料亭这种高档俱乐部的从业生涯，让她们学会了谦卑。
　　对方张狂是对方的事情，自己做好自己的工作就行了。
　　至于说艾丽娅和离光小道姑的聊天，她们更是左耳进右耳出——我什么都没看到，什么都没听到。
　　有时候知道得太多反而是罪过，这个道理她们比谁都懂。
　　一个侍女帮艾丽娅搓着背，另外一个帮她整理着指甲。
　　正在搓自己头发的离光小道姑举起木桶哗啦一声倒在身上，冲去泡沫，面无表情地跳入温泉里。
　　“温泉怎么样？”艾丽娅微微睁开眼睛：“好久没泡了。”
　　“……一般。”离光小道姑实话实说：“人造的温泉，能用。”
　　环溪观拥有全世界仅有的两个富硒温泉之一，看不起谁都再正常不过，离光小道姑已经很有礼貌了。
　　“呵呵，能用就好……泡一会儿吧，到时间了叫我。”
　　“你们在做什么！”温泉的浴帘被掀起，一个看起来颇有妈妈桑风格的女人走进来：“客人们都到了，你们怎么还在这里！”
　　两个侍女赶忙低下头认错，艾丽娅抬眼瞥过去，后者疑惑了一下艾丽娅是谁：“你是——”
　　“我是今天晚上被邀请过来的，我该做什么？”
　　“哦……”妈妈桑懂了，这是被带过来的玩物么？
　　虽然身材一般，但是长相确实上上乘，而且看样子还是姐妹花？
　　她收敛起表情：“规矩你都明白的吧？换衣服吧，客人们都到了。”
　　既然是要侍奉今晚的贵客，那对方应该也是专业的，不然上不了山。
　　妈妈桑不打算过问客人自带的玩物，这就跟酒店虽然不推荐自带酒水，但是真要带了瓶好酒什么的，也不可能给扔出去一样，顶多无视。
　　至于说为什么她不认识艾丽娅？
　　呵，要是那些财团和门阀到处举着照片说我们今天要请这一位来谈事情，随便是个人都知道，那这事儿也就别谈了——五大都没开口的事情，他们这些喽啰这是想干什么？
　　被蒙在鼓里的妈妈桑仔细打量了一下艾丽娅的身段儿，啧了一声，有几分可惜的样子。
　　“你的身材……去，把鹤姬的那套浴衣取来，另外小的这个，取雪女的那一套吧。”
　　“嗨——”

第1312章 陪酒
　　艾丽娅被收拾干净之后，带到了一个看起来非常日式风格的和室里。
　　这个房间的结构很特殊，看起来像是一个套娃房间，各种纸门开合，恍若迷宫。
　　离光小道姑双手揣在白色浴衣的袖子里，揣手手看着对方开门关门，几下搞懂了结构。
　　“是夹层的室内，从这些地方，可以听到主室的动静，但是反过来应该太行。”
　　“所以这是拿来干什么的？”
　　“窥视——上层人物看下层人物的时候，就会从这些地方往那边看。”
　　“好家伙，这些家伙到底准备玩什么？我怎么没看懂呢？”
　　艾丽娅摸着下巴，各种弄不清楚这些家伙的意思，不过目前来看有点趣味。
　　如果对方从一开始就是毕恭毕敬地请客当狗，那她反而提不起兴趣，这些人见得多了。
　　但是现在……对方是准备和自己玩点别的？
　　艾丽娅甩开袖子，随手拉开一扇门，选了个看起来还算是顺眼的座位坐下。
　　按照离光小道姑的观察，这里应该有好几间一样样式的房间，配置都相同，所以去哪里都一样。
　　身上那套绣着仙鹤纹饰的和风浴衣也没能让艾丽娅小步慢走，硬生生走出了龙行虎步的气势，一帮跪坐在室内沉默不语的侍女全都转过头来，看着穿着相似风格衣服的这一大一小俩，表情微妙。
　　这谁啊？怎么看起来这么不专业？不知道今天来的贵客很多很尊贵吗？
　　这种一看就是银座那些地方出来的，不懂什么是风雅，瞧瞧这样子……
　　侍女们腹诽着，却也并不提醒，只是继续低下头跪坐原地，如同木偶。
　　艾丽娅盘腿坐下，看着桌上那摆放着的点心，敲了敲桌子：“茶呢？酒呢？什么都没有？”
　　一个侍女没忍住，抬眼望过去，好心提醒道：“客人们还没有来齐，这位……小姐，请注意一点。”
　　“……我还得等客人来齐？”艾丽娅诧异了一下：“我可是收到邀请函才来的啊。”
　　侍女们于是恍然，怪不得对方这么拽，原来以为自己是客人之一。
　　不过开什么玩笑，客人们应该只是把她带过来当新奇玩物的吧？她完全没搞懂自己的定位啊……
　　离光小道姑揣着小手手站在艾丽娅身后，耳朵微动，瞥了眼身后的房门。
　　之前离开的妈妈桑脸上都快笑得掉粉了，一路弓着腰谦卑讨好：“这边请——这边——”
　　好几个穿着传统浴衣的年轻人走进来，为首的一个扫过房间里的侍女，下意识点了点头：“嗯，就这间了。”
　　“父亲他们还在等什么？”
　　“不知道，据说是在等一位很尊贵的客人，等下你们都克制一点，要玩的话等到父亲他们谈完事情再说，不能在客人面前失礼。”
　　“嗨——”
　　“先坐下吧，等一下仔细听就好，这是关系到我们三水会未来的大计。”
　　“我在隔壁看到金耀会的那些家伙了。”
　　“我也看到了，还有劝业银行的，住友的人也在。”
　　“今天晚上还真是热闹啊……你，去斟酒，我们边喝边等。”
　　为首的年轻人随手指了一下艾丽娅，没办法，谁让她坐得最出挑呢，看起来就像是侍女们的头目一样。
　　艾丽娅眨了眨眼，似乎明白了什么，脸上的表情变得逐渐丰富了起来，嘴角逐渐勾起。
　　而离光小道姑也似乎明白了什么，嘴角微微下抿，三无的小脸蛋儿上笼罩上了几分阴影。
　　远在前台的剑匣轻微抖动了一下，负责看管这些物品的猛男下意识探头过来，还以为是谁的手机没关机震动。
　　艾丽娅抬起手，止住离光小道姑的情绪，微微躬身：“是——请问要喝什么酒？”
　　“……共和国人？”为首年轻人诧异了一下，听着对方的声音：“你是新来的？”
　　“是，我是今天刚到的，不是很懂这些。”艾小白花换成日语。
　　她的声线润软糯糯，一丝一缕撩人心弦，恰似那欲语还休的温柔，像是不胜凉风的娇羞。
　　“哦，半月料亭的新货色么——抬起头，我看看。”
　　艾丽娅眼眸一闪，顺从地抬头，青丝滑落，容颜清纯美丽得触目惊心，活脱脱一个我见犹怜的小白花。
　　为首的年轻人呼吸都停滞了一下，而后对着身后的同伴们轻笑道：“看来我今天运气不错啊，选到了这间。”
　　这话其实就是明摆着要挑人了，但是他看上了别人自然也不敢抢，于是纷纷附和。
　　“那就换别人去准备吧，你坐我身边。”为首的年轻人坐下来，拍了拍自己身边的坐垫：“过来。”
　　“是。”娇羞的小白花小心翼翼地过来跪坐好。
　　“你叫什么名字？”
　　“……我没有名字。”艾小白花低下头，耳根都红透了。
　　侍女们鄙夷地看着她，什么人啊，之前颐指气使，现在唯唯诺诺，人前一套人后一套，活脱脱的绿茶婊。
　　另外她是不是对今天出现在这里的客人没有认知，以为能够用这种方法钓到金龟婿？
　　对于他们而言，半月料亭提供的侍女不过是用后即扔的玩具罢了，能被看得上的带走的寥寥无几。
　　而且就算带回去，那也是拿来炫耀或者分享的玩物，想要飞上枝头变凤凰？开什么玩笑……
　　“没有名字？好，没有名字——很好！”年轻男人抚掌：“你知道我是谁吗？”
　　“不知道。”
　　“我的父亲，是日商岩井的会长。”年轻男人自傲地报出身份：“你知道这意味着什么。”
　　这意味着什么？艾小白花眨了眨眼，不是很懂。
　　她不是不了解本子的权力构架，但在她的眼里，是三大门阀世家、六大财团这种级别的划分。
　　日商岩井？好像听说过，是哪个财团下面的分支？
　　离光小道姑附耳过来，嘀嘀咕咕，于是艾丽娅这才恍然。
　　六大财团之一的三和财团名下商社啊……
　　和三零财团的三巨头一样，三和财团也分为银行、商业、实业三个部分。
　　其中三和银行是银行业，日立造船是实业，日商岩井就是商业——而且还不是一家独大的，只能说是之一。
　　说起来本子是不是对三这个字有什么执念？听着耳朵都起茧子了。
　　财团六分之一的分类三分之一的商社再九分之一，所以面前这个年轻男人只能算中等意思。
　　艾小白花的表情微微冷了一点，带起了几分高傲：“我现在知道这意味着什么了。”
　　年轻男人表情也跟着一滞，怎么对方不按套路出牌？这个时候不应该热情地开始侍奉自己才对嘛？
　　不过没关系，对方是共和国人，意思是完全不懂这些，这样也好，总是投怀送抱已经腻了。
　　女人，你引起了我的兴趣……
　　自己完全可以一点点敲碎对方的这点小心思，然后一层一层剥开她的身心。
　　年轻男人于是复又笑了起来：“给我斟酒吧。”
　　离光小道姑盯着他，有种把他直接按在桌子上铡了的冲动，他知道自己在说什么吗？
　　艾小白花对此倒是无所谓，她端起刚送上来的酒杯，但是离光小道姑深吸一口气之后抢了过去，面无表情地代劳，并不准备脏了自己大师姐的手。
　　而且要是大师姐给他斟酒了，今晚之后别说日商岩井，三和财团还能不能继续存在下去都是个问题，这杯酒对方受不住。
　　“她也是侍女？”年轻男人挑了挑眉，打量着小巧可爱的离光小道姑：“这么小？”
　　“是我妹妹。”艾小白花应道：“我带她来长见识。”
　　“哦……也就是说，她也知道该做什么了？”年轻男人摸了摸下巴，很是有几分开心：“这么懂事的孩子，这几年确实是少见了，不错，你很不错——你妹妹也很不错。”
　　这一对自己要带走，年轻男人这么想着，打定主意。
　　姐妹花，而且还是这么稚嫩的姐妹花，实在是太难得了。
　　半月料亭这是恐怕是知道来的贵客太多了，把压箱底的好东西都掏出来了啊。
　　自己也算是运气好，在父辈还在外面等待的时候先一步进来，发现了这些好货色。
　　要不然被挑剩下的话就什么都没有了，这种级别的姐妹花，寻常情况下还真轮不到自己。
　　艾小白花意有所指：“我妹妹还是孩子，还在上学。”
　　“嗯，我知道，好处不会少的，你想要的，我都可以给你。”
　　说话间，年轻男人已经伸手想要摸摸离光小道姑那吹弹可破的小脸蛋儿了。
　　离光小道姑手里发出‘嘎嘣——’一声脆响，吸引了所有人的注意力，也打断了年轻男人的动作。
　　她面无表情地放下酒壶，酒壶的把手已经断成了几节，叮铃哐啷地落在桌面上。
　　谁都没觉得是离光小道姑动的手，只是觉得质量不好一拿起来就坏掉了，年轻男人被大家的视线打断了动作，却也不恼，只是觉得有点好笑：“你们半月料亭怎么连这点事情都做不好？换个酒壶吧——算了，换成清酒。”
　　“是，非常抱歉！”旁边的侍女俯身下来行礼，而后倒退着小心翼翼退出去，赶忙去重新准备了。
　　其他侍女也都落座在那些年轻人的身边，想要把他们的注意力从这些丢人的事情上拉回来，不能坏了料亭名声。
　　一时之间，房间里充斥着各种媚笑娇声，七八个年轻人揽着身边的侍女，言笑晏晏。
　　艾小白花眸光微冷，表情倒还是笑，离光小道姑重新揣起小手手站在她身后，客串背景板。
　　年轻男人没有对她进行一个上手把玩，许是抱着几分层层递进的意思：“你知道今天晚上，这里会发生什么吗？”
　　艾小白花收回目光：“不知道呢。”
　　“哈哈哈，你不知道太正常了，今天晚上啊，这里来的全都是顶尖的大人物，你算是走运了。”
　　就像是所有需要炫耀家世来增加自己分量的年轻人一样，虽然这个日商岩井的太子爷没有说太多细节，可是话里话外，都在提醒面前的少女，今天晚上的宴会到底分量有多重，她在这些力量面前是多渺小。
　　所以你运气真好啊，能遇到我这样的太子爷，我给你一个抱上金大腿的机会哦~
　　听着对方这样的暗示，艾小白花便只是笑，却也不反驳，嗯嗯嗯甚至都没有让对方察觉到敷衍的姿态。
　　如果真的按照对方说的，那么这确实是一次分赃大会。
　　自己是被邀请来的，但同时也是一个门阀世家和财团们重新结盟并且瓜分利益的由头。
　　一旦搞定了自己，剩下的很显然就是这些家伙内部之间的博弈了，所以六大财团都有话事人以及新生代过来。
　　倘若自己完全不知道这一切，仅仅只是面对几个话事人，恐怕会很被动吧？
　　正常情况下，自己应该是在主厅，这些家伙在副厅，全程听清楚自己和那些话事人的分赃。
　　一方面这是留证据把自己捆绑上战车，到时候这些丑事将会变得人尽皆知，自己不会想要将其曝光。
　　另一方面，也是为了保证未来整个第二世界的利益并没有被哪一家私吞，毕竟这份利益太大，大家都听清楚了，那么自然也就不存在中间商赚差价的情况了，再怎么商量后续的那就是他们自己的事情了。
　　要是那些家伙压制住了自己，商量好了利益，新生代们就能够完全建立心理优势，然后……噗嗤……
　　艾小白花摇了摇头，然后什么啊然后，怎么本子这些人玩这些事情都显得这么蠢的。
　　他们难道是觉得对手就该完全跟着自己的剧本走，然后被他们掌握一切主导权吗？实在是太古怪了。
　　离光小道姑看着年轻男人缓慢伸出来，想要从艾丽娅腰后绕过去的那只手，思考着是要打断还是直接斩了。
　　艾小白花却忽然抬起头：“请问这位贵公子，知道岩琦先生吗？”
　　“……哪个岩琦先生？”
　　“是我母亲的挚友，三零的岩琦先生，我是来寻找他的。”
　　年轻男人手僵了一下，不动声色地收回来：“你母亲，是岩琦先生的挚友？你——咳，只是挚友吗？”
　　“当然只是挚友，不然呢？”
　　“嗯……”

第1312.5章 陪不陪！
　　岩琦先生是誰？
　　岩琦先生是谁不重要，但岩琦这个姓氏很重要。
　　三零三巨头之一的岩崎家族，比起他日商岩井的内田家强太多了。
　　如果说对方是屹立于六大财团顶点的豪族，那他们内田家撑死就算是一个新豪门。
　　最简单的一个体量对比——据他所知，今天三零财团准备了五兆円，而他们三和财团拢共才凑了一兆。
　　一兆可是足足一万亿日元啊，折算下来差不多五百五十亿国元，而且还是现钱。
　　三和财团咬紧牙关才挤出来这么一兆，六大财团之首的三零眼睛都不眨一下，直接拿出了五倍的钱。
　　姓内田的年轻男人一瞬间感受到了来自财团内部的等级森严的鄙视链，不自觉坐直了身子。
　　现在这个少女说自己和岩琦先生有关系，由不得自己不认真起来。
　　“你说的岩琦先生，全名叫什么？”
　　“不知道呢。”艾小白花一脸无辜。
　　“……你母亲是谁？”年轻男人绞尽脑汁想有哪个岩琦先生是自己父辈的年龄的大佬。
　　不是没有，但是那位——不可能吧？如果这个是他的私生女或者禁脔，怎么会到这里当玩物？
　　或者说这背后有更狗血的事情？
　　“我母亲就是我母亲啊。”
　　得，想要从对方嘴里套出来话的年轻男人木了一下，上次听到这么有意义的回答还是上次。
　　他本来想问一下对方的母亲是不是谁家的夫人，然后被某一个岩琦先生看上了，但是话到嘴边转了一下，却成了‘你母亲的工作’是什么这样的问句。
　　没办法，带着妹妹一起来，这么‘懂事’的姐妹花，家里估计是出了什么问题，才会这么听话。
　　“我母亲是记者。”
　　“那你父亲呢？”
　　“我父亲是一个投资株式会社的社长。”
　　利亚基金也算是投资株式会社吧？艾小白花这么想着。
　　“那你们家的会社……是经营遇到了什么困难？”
　　“这个我就不知道了。”艾小白花低下头：“但应该是，父亲大人说，要转型什么的。”
　　何止是遇到了困难，自己甚至打算把利亚基金先宰了，给那些垄断资本打个样。
　　我狠起来连我自己家里的产业都不放过，谁还敢跟我谈情面？找死！
　　另一边，年轻男人眯了眯眼睛，顿时悟了，露出了原来如此的神色。
　　怪不得这对姐妹花以前没见过，怪不得对方对于上层一无所知，怪不得她们这么听话。
　　原来是被养起来的大小姐啊……
　　想来是当社长的丈夫，在当年把妻子献给某一位岩琦先生之后捞到了好处，现在想要复刻当初的操作。
　　可能是遇到了什么经营危机？然后知道今天晚上有超高规格的宴会，这才绞尽脑汁把自己的两个女儿送进来。
　　而且他看了看离光小道姑的举动，明白或许就连这所谓的‘姐妹’都是刻意准备的风格，这是小女儿？怕不是义女，正常的话哪有妹妹伺候姐姐的，但如果是收养的以后拿来送礼的义女，就再合理不过了。
　　这种操作并不是什么难得一见的事情，相反这还很多，进献自己的妻女什么的，对于那些中低层的社长来说是常事儿，他们在员工面前是呼风唤雨的资本家，但是在更高层的财团门阀面前，不过是可怜虫罢了。
　　就算想要当狗，那也得看主人愿不愿意，轮不到他们自己选。
　　本子早已经没有了上升通道让他们干掉原有的利益集团再跻身更高层，他们能做的只有选择加入。
　　并且为了加入而不择手段！
　　六大财团这几十年固然是在养伤，但同时也在疯狂吸纳各行各业的精英人才和发展资本。
　　他们三和财团的三水会，三零财团的金耀会，都属于是这种精英人才俱乐部的性质。
　　也就是说除却最基本的几个豪族不会更改之外，其他加入的人是有可能最高当到董事的职务的，这也算是上了牌桌，有了瓜分的资格。
　　但精英和人才只有那么多，更多的是靠各种派系内斗和偏门手段上位的。
　　老婆女儿算什么？甚至还有送儿子的，不入流的自然就是送到床上，入流的就是当赘婿，入赘当婿养子。
　　财团和门阀并不在乎血脉，更在乎的是家名，前唐前宋的时候他们就已经大规模度种，现在自然不会丢掉传统。
　　自以为明白了一切的年轻男人表情放松了下来，对方的父亲或许蛮聪明，想要找到原本的那个岩琦先生。
　　但是很可惜对方的父亲没有资格进入半月料亭，自然也就没能够安排好这一切，被自己截胡了。
　　想想也是，母女两代三人，这种诱惑就算是放到自己身上，也会颇为愉悦地帮对方一把吧？
　　看这个少女的样子，母亲估计也差不到哪里去，记者什么的，或许说的是主持人。
　　既然确定所谓的岩琦先生和对方的母亲只是‘挚友’关系，那就没什么可怕的了，这种玩物，先到先得。
　　半月料亭安排的，关我什么事呢？
　　只要我玩完了不帮她家，那不就不算收入囊中咯！
　　年轻男人准备上手，而周围那些年轻人没听到主厅有动静，早已经很熟练地开始对身边的侍女上下其手了。
　　什么叫奢靡？这就叫奢靡——年轻貌美的侍女，高贵的客人，典雅的厅堂，最原始的欲望，想想都刺激。
　　可惜的是就在他下定决心的时候，主厅传来了繁多的脚步声，所有年轻人都为之一凛。
　　经过特殊设计的副厅伴随着主厅的纸门拉动而合拢房间，割裂出七八个小空间，围绕在主厅左右。
　　他们的动静很难传过去，只要不是直接蹦迪，主厅那边听到的更多的是枯山水庭院的静谧大自然声响。
　　但是反过来，主厅的声音传过来会被放大，只要不是窃窃私语，副厅的人都听得一清二楚。
　　年轻男人知道自己这些新生代只是过来见世面的添头，甚至就连主厅里的客人都是被推出来的代表人物。
　　真正的幕后话事人，现在和他们一样也在某一个副厅里面听着。
　　至于说对方的身份有多高？
　　他父亲身为日商岩井的会长，在那些人面前也只是一个可以更换的下属而已。
　　那些人才是掌管着这个国家的真正大人物啊……
　　其他年轻人也都清醒过来，推开身边的侍女，安静地侧耳倾听着主厅的话语。
　　『还没有来吗？』
　　『没有见到车队，或许是还在路上。』
　　『联系过对方吗？』
　　『催促的话，太失礼了，继续等吧，对方答应了会来的。』
　　『哼！共和国有句话，叫小人得志，她现在就是那种得志猖狂的小人——居然让我们等了这么久！』
　　『竹下君！慎言！』
　　和年轻人们的做派不同，在主厅这边的代表人物，一个比一个面相看起来正派。
　　他们穿着传统的浴衣，端正地跪坐着，带着不怒自威的凛然气势，无论从什么角度看都是上位者。
　　实际上也确实是——足足九个人，三大门阀，六大财团，这里齐活儿了。
　　坐在最上首的那个男人瞥了眼身侧的一扇拉门，示意之前说话不过脑子的家伙注意一点。
　　那个说艾丽娅得志便猖狂的男人哼了声，但也知道后面是那些不便出面的超级大人物，于是也收了声。
　　“对方并没有说要多久才来，是我们太心急了。”
　　“是这样的。”
　　“另外礼物，都准备好了吗？”
　　“准备好了，请放心。”
　　“趁现在对方还没来，再检查一下吧。”
　　于是有一个男人拍了拍手，身侧的纸门被推开，门口走出来一个美少年，翩翩然躬身行礼。
　　“诸位贵人。”唇红齿白的美少年捧着一份卷轴，礼仪风度无可挑剔。
　　而对方身后，是一字排开的足足八个其他风格的少年，从小奶狗到虎背熊腰眉清目秀，不一而足。
　　“请看，这些只不过是第一批。”负责准备礼物的男人这么说着，露出不怀好意的表情：“对方无论怎么厉害，也不过是个女人，而对付女人，他们是专业的。”
　　“贵人过奖了。”美少年只是微笑，却没有反驳这个说法。
　　“你们知道你们的任务吗？”
　　“讨好那位贵客，不惜代价。”
　　“对方的身份不是你们能够觊觎的，你们要搞清楚自己的身份，但是如果你们能够让她满意，并且松口答应一点别的什么条件，那么好处自然少不了你们的一份。”
　　“是。”
　　“把字帖放下吧，去继续等着——不要有不该有的想法。”
　　“是。”
　　“嗯……”
　　美男计团体重新回到小房间里，主厅恢复了优雅，只留下一副不起眼的画作。
　　“对方能够答应过来，就是因为这个？”九个人里面，最年轻的一个微微皱眉：“只是一副字帖而已。”
　　“而且还是假的。”旁边一个男人笑了声，很快又收敛。
　　“假的，也是真的，一兆円的画，谁敢说这是假的？怎么把这些钱收拾干净，就交给你们了。”
　　“是，我们已经准备好了，绝对不会出问题。”
　　“到时候把那些手尾都备份一下，万一以后对方想要翻脸……哼。”
　　“是！”
　　“说来说去，得要对方来才行，这已经晚了快一个小时了。”
　　“不会是迷路了吧？半月山这边，确实是有点过于幽静了。”
　　“又不是你开车，你的司机会迷路吗？”
　　“给我们一个下马威罢了，继续等，要是连这么点时间都等不下去，也做不成大事。”
　　“嗯……”
　　主厅的话题告一段落，那些被推出来的人也没有取乐的心思，正在思考着等下怎么应对即将到来的艾丽娅。
　　反倒是副厅里面在短暂的紧张之后，放松了下来，又呈现出一股子静中取闹的气氛。
　　年轻男人肩膀垮下来，瞥了眼身边默然不语的艾丽娅，轻笑道：“你父亲倒是好运气，他或许有资格拿到一张入场券了，如果他足够懂事的话。”
　　父亲足够懂事（×）
　　你足够懂事伺候我（√）
　　眼见着艾丽娅依旧是那副‘我听不懂’的小白花模样，年轻男人反而嘴角笑意更浓：“你父亲的会社，资本有多少？”
　　“我不是很清楚，大约几百亿还是有的。”艾小白花低下头：“不敢和贵人相比。”
　　“几百亿円，也不少了……”年轻男人眸光微微闪烁，有点心动。
　　要是能够拉来给自己当狗，多几百亿円，那么在接下来的大计划里也能够捞到更多。
　　六大财团的钱是现钱，这么多现钱自然不可能是从本身的资产里面抽调出来的，那样会导致重大的经营危机不说，也很难瞒得过去这些资金流动的震荡。
　　那么钱从哪里来？答案是国民储蓄……
　　财团的核心是金融业，而金融业的根基是银行，六大财团各自都有庞大的银行产业作为支柱。
　　三十年前他们利用泡沫经济的股市和房地产，撬动了海量的国民资金进行海湾战争石油做多，却被以墙街为首的海外财团反过来收割了一波，当时被收割的资本有很大一部分都是来自银行业，来自国民储蓄。
　　海量的钱蒸发不见，这导致六大财团的银行丑闻频出，坏账连连，元气大伤，这才不得不整合成三大利益体。
　　虽然现在的六大财团还是那六个，但是内部的资本早已经因为那场危机捏合得千奇百怪，你中有我我中有你。
　　这固然是加强了六大财团对于本子国内经济的把控，可同时也让原本还算泾渭分明的利益派系内斗更激烈，日商岩井这种中等意思的会社，做商业还行，但是做金融做投资，完全不是银行派系的对手。
　　要是自己拿下一个投资会社，插手到银行业那边，刚好趁着这波风口……
　　年轻男人端起面前的清酒抿了口，而后把喝了一半的酒杯放下，推到艾丽娅面前。
　　艾丽娅疑惑抬头，已经下决心要吃掉这对姐妹花并且拿下她家产业的年轻男人于是扬起下巴，用命令的语气俯瞰着她：“喂我喝酒，知道该怎么做吧？”
　　“……知道。”艾丽娅点了点头，拿起那个酒杯。
　　“那就——”
　　「轰——————————」

第1313章 这是个好人
　　伴随着一声轰然巨响，一道身影横飞出去，砸穿了数扇纸门。
　　从副厅飞出去足足十米远，就这么当场砸到了主厅的长几上，榻榻米都凹陷了下去，掀起满室尘灰。
　　大家错愕地顺着那空洞往回看，视线尽头是一个小小的副厅，甚至都不是最靠近主厅的那一圈副厅之一。
　　那个副厅里，七八个年轻人连带着侍女，尽数呆滞地看着端坐在上位的艾丽娅，以及她身后那个裙摆刚落下的小姑娘。
　　刚才……是不是……发生了什么？
　　离光小道姑扫过那些打量过来的眼神，眉梢挑动，准备呼唤自己的绝仙剑。
　　艾丽娅抬起手，于是离光小道姑又重新揣回小手手，站在她身后乖乖巧巧。
　　把玩着那个酒杯，艾丽娅将其举起来，对着天花板上的灯看了看，而后摇头将其放下。
　　“诸位，刚才有个人，说倘若我有心，便喝了这半盏残酒……”
　　主厅的那几个人瞪圆了眼睛，打死都没想到她会在这里。
　　不是——她为什么会在这里？！
　　她应该在山下，不该在山上——就算在山上——她也不该在这里！！
　　气氛一瞬间像是被定格了一样，冷汗霎时间就顺着他们的额头下来了。
　　“我师妹年轻气盛，所以一时失礼了，在这里我给各位道歉。”
　　说着艾丽娅站起身，抖了抖那看起来风尘气十足的浴衣的窄袖，向着周围躬身。
　　“红豆私密马赛——是这样说的吧？”
　　与其说是道歉，倒不如说是调侃，她这样子哪里有半点道歉的意思？
　　“为什么没有人回应我呢？”站直了身子，艾丽娅扫过周遭，最后对上主厅那九个人的目光：“怎么，不认识我？”
　　“……”
　　“不认识我的话，你们请帖发给谁的？不是说邀请我做客，并且把《快雪时晴帖》双手奉上吗？”
　　“……”
　　“看来你们是拿我寻开心咯？不说话——离光！”
　　“离光在！”
　　离光小道姑一拱手，只要大师姐发话，今天她就直接把这里平了！
　　劝大师姐宽仁，那是劝她对国内的同胞宽仁，劝她对正常的无辜的民众宽仁。
　　这些号称执掌本子整个国家，但实际上都是些人渣的家伙，不配她陆离光为之发声请命。
　　我陆离光的剑，为天地立心，为生民请命，为先辈继绝学，为万世开太平——
　　“等等！”
　　一瞬间就被汗湿了后背的九人组之一，赶忙出声打断艾丽娅。
　　虽然不知道艾丽娅身边的这个小姑娘能做什么，要做什么，但是艾丽娅发飙就很难收场。
　　可是对方到底是怎么绕进来的？那么多安保措施都吃了屎吗！
　　决计没有想到天命之女艾丽娅是堂堂正正从大门走进来的这些‘贵客’满肚子怨愤，却都只能憋着。
　　九人组里面的三和财团代表，当即站起身，一脚踹在了躺尸的年轻男人的身上：“你这个家伙！居然敢对贵客如此失礼！你知不知道你在做什么！来人！来人啊——”
　　伴随着他的怒吼，好几个猛男冲进来听命，身后跟着战战兢兢的妈妈桑。
　　怎么了这是？发生了什么？
　　“把这个不成器的家伙拉出去！打断手脚——打断之后让他跪在门口！贵客不原谅，他就别想起来！”
　　“啪啪——啪啪——”艾丽娅轻轻鼓掌：“好！”
　　“还请阁下不要为了这等不成器的家伙动怒，请一定给我们一个弥补的机会！”
　　“你犯法了你知道么？”
　　“……啊？”
　　“动用私刑，打断别人手脚，还说什么我不原谅就不允许医治，你这是在拖我下水吗？”
　　“我——”
　　“还是说，你早已经习惯了凌驾于律法之上，觉得你说的话就是王法？”
　　艾丽娅微微眯起眼睛，语气变得危险起来，甚至于整个人的气势都为之一变。
　　如果说之前的她是那个玩心大起无所谓的小白花，那么她现在则像是至公至正的君王，俯瞰着对方。
　　气势这种东西，看不见摸不着，但有时候它就在那里——在场的人全都感受得到，堪堪止住的汗又是汗出如浆。
　　“不、不敢……”
　　“既然不敢，那就送下去医治吧，我师妹刚才是面对骚扰的正当防卫而已。”
　　说着艾丽娅扫过那个妈妈桑，语气温和，但是却带着不容置喙的警告：“这个人，死不得——你们可不要自误啊，我可是最讨厌有人朝我头上泼脏水了。”
　　“……嗨！”
　　“行了，下去吧。”艾丽娅随意地摆了摆手：“你这里的温泉不错，侍女也还可以，我挺喜欢的。”
　　半月料亭的妈妈桑眼泪都快出来了，您这是把我架在火上直接烧啊！
　　什么叫您挺喜欢，我压根就不认识您，也不知道您就是贵客——可是其他人不这么想。
　　九人组里面已经有几个用杀人的目光盯着妈妈桑了，半月料亭今晚之后要是还能存在，他们就跟她姓！
　　“对了，我要吃手抓羊肉。”艾丽娅见着对方退出去的背影，提醒了一句：“要新鲜的。”
　　说完她也不管对方是哭还是别的什么表情，施施然坐下：“坐，都坐，别傻站着，我来了，其实我还来得挺早的，另外我之前说的话你们都听到了吗？”
　　“……听到了。”
　　“听到了什么？”艾丽娅好奇地探头过去：“你真的听到了？”
　　“我们绝对不会让阁下为难的！请放心！内田君会受到惩罚，但是一切都会在规矩内！”
　　“你根本就没听我说什么嘛……”艾丽娅有点失望地身子后仰回来：“我是说这个地方的温泉不错，侍女也还可以，我挺喜欢，你连这都听不懂？”
　　“我——”
　　“别想着给我找替罪羊，这个料亭，我要了，我对她们很感兴趣。”
　　艾丽娅敲了敲桌子，保下了因为自己任性举动而极有可能——不，而是一定会遭到波及的这些姑娘。
　　九人组互相交换眼神，俱都松了一口气，起码艾丽娅还愿意谈，这就一切都好说。
　　为首男人当即躬身行礼：“一切都遵照阁下的意愿！”
　　要是没有艾丽娅这句话，明天妈妈桑就得去东京湾当防波堤，这里的侍女有一个算一个都会被按下去。
　　当然啦，现在还有更专业的方式，比如说直接丢到发电厂里，为火力发电做点微小的贡献什么的……
　　“有些事情呢，说出来不好听，但是我都可以理解。”艾丽娅意有所指：“就得看你们的诚意了。”
　　九人组顿时松了口气，甚至有两个还露出了勉强的笑容，带着几分劫后余生的感觉。
　　他们还真不觉得艾丽娅会干掉他们，他们害怕的是另一个副厅的那一批超级大人物。
　　要是把今天的事情搞砸了，他们可是要谢罪的……
　　“请看，这副《快雪时晴帖》！”
　　一旁的男人打开那副卷轴，展示着他们今天的诚意。
　　艾丽娅身后被洞穿的纸门也被悄无声息地替换修补，至于说手抓羊肉？当然只有飙车去买啦……
　　但只要艾丽娅肯提要求，别说手抓羊肉，就算是手抓龙肉……好吧，这个他们还真做不到。
　　艾丽娅身后的离光小道姑下意识在袖子里掏了掏，然后想起来自己的东西都被没收了，顿时用小委屈的眼神望向艾丽娅，后者耸了耸肩，于是离光小道姑只能趴到长几旁边，仔细打量这副字帖。
　　艾丽娅端起茶杯抿了口，而后颇为诧异地发现这茶汤质量居然还不错。
　　果然还是会享受啊，而且这个茶的风格还挺贴近自己喜好的——自己身边什么时候出了这种二五仔？
　　当然啦，也有可能是从别的渠道探听到的细节，在这些有的没的地方上本子向来是做得很精细的。
　　就是在大事上脑子有点进水，横竖不干人事儿……
　　离光小道姑眉头紧皱，直起身：“是赝品，但是……这是唐时的摹本，不算完全的赝品。”
　　“谁写的？”
　　“应该是褚遂良，但是对方没有落印，而且这边的印鉴，这个是赵孟頫的，这个是乾隆的，这副字帖很怪。”
　　假的，但不是完全假的，这一点古人也有一样的共识，很有可能是当时作为副本被同时收藏起来的，甚至在很长一段时间里都被当成是正品——起码乾隆这货应该就是把这幅字当成了正品，不然那么大一个印他也好意思？
　　整篇快雪时晴帖一共才二十八个字，号称二十八骊珠，乾隆的印比正文本体还大一圈……
　　“这位……小阁下，实在是好眼力！”
　　九人组里面负责捧哏的那位各种拍马屁：“这幅字帖是假的，但也是真的——传说中的正本早已经失传，在历史上流传的，其实一直都是这副，或者说是这两幅。”
　　“两幅？”
　　“是，在贵国博物馆里面的那一副，和这副一样，都是摹本，但这本是诸遂良的摹本，那本其实是赵孟頫的。”
　　“正本呢？”艾丽娅抬起眼帘。
　　“阁下说笑了，众所周知，没有正本。”
　　“哦……”艾丽娅点头：“那如果我说，正本在我家呢？”
　　“哈哈哈！阁下真是幽默。”九人组一起发出和善的笑声，配合艾丽娅的玩笑。
　　……等下，你怎么不笑？
　　大家的笑容戛然而止，有人甚至想到了什么，眼睛缓缓瞪大。
　　不会吧？
　　不会真的快雪时晴帖就在她手里，然后她今天来，只是为了看看自家的字帖有没有失窃吧？
　　那样的话，自己这马屁算不算拍在了马腿上？
　　好在艾丽娅没有在这件事情上深究，她只是饶有兴致地看着那副字帖，而后将其收起。
　　“就只有这个吗？”
　　“……当然还有。”九人组擦了把汗，表情显得格外谦恭。
　　被拿捏到了主动权就是这么麻烦，不过谁要是信了他们的谦恭，谁就等着被背刺吧。
　　这就跟艾丽娅的笑容一样，她笑起来准没好事儿——而且她还一直在笑！
　　“啪啪——”
　　九人组里面有人拍了拍手，侧门被打开，那个美少年团体走了出来。
　　“这些，是呈送侍奉阁下的孩子，还请不要嫌弃！”
　　“喔——”艾丽娅发出惊叹的声音，这算是什么？美男计？
　　那个贵公子一样的美少年不卑不亢地行礼：“殿下。”
　　“嗯。”艾丽娅掏了掏耳朵：“你有什么要说的？”
　　“这副字帖，以前一直都在我的家里收藏着，作为传家之物，倍感珍惜。”
　　“所以？”
　　“所以字帖在，人在，字帖去哪里，人也要去哪里。”美少年跪下来：“万望殿下垂怜。”
　　“那我要是不垂怜呢？”艾丽娅歪了歪头。
　　“那我也就没有存在意义了。”美少年凄然一笑：“如果是殿下的意愿，我自当遵从。”
　　“那你做给我看吧。”艾丽娅嘴角勾起，冷硬得像是石头：“你就算是自杀，又和我有什么关系呢？”
　　“……是。”美少年从脑后摘下一根竹簪，抵着自己的心口：“请殿下善待快雪时晴帖。”
　　说完他把手往下一压，竹簪没入胸口——
　　「笃——」
　　一声闷响，他的手被打断，却是一个茶杯打在了他的手上，茶汤飞洒。
　　他胸口已经染血，白色的袍服晕染开茶汤和血迹，像是一朵溅开的雪梅花，凄美异常。
　　艾丽娅收回手，扫了一眼九人组，这九个身居高位的男人纷纷收回视线，眼观鼻鼻观心，可是眼神里的雀跃压抑不住——艾丽娅是好人，他们确定了这点，这比什么都重要。
　　好人！好人好啊，好人就可以欺负了！堂堂TPC的最高指挥官，到底还是一个心软的小姑娘。
　　“你去治疗吧，有什么事以后再说。”艾丽娅不咸不淡地说着，眸光渐冷。
　　离光小道姑给自己大师姐擦手手，知道大师姐心情开始变坏了——好人？呵呵……
　　大师姐不是没给你们机会，可是你们自己没有把我抓。
　　“另外，这是阁下购入《快雪时晴帖》之后，将其卖出再买回的记录，以及利润。”
　　“我什么时候买入的这幅字帖？”
　　“一年前，阁下在路过对方道场的时候，以一千円的价格买下了这副字帖，后来鉴定为真，在拍卖会上卖出了一兆円的天价，这件事情阁下难道忘了吗？”
　　九人组里的一个男人推过来两份资料以及一份瑞士银行本票，想要让艾丽娅想起这件事情。
　　“然后买下了这副字帖的某一位先生，想要将其作为友谊的见证，再度赠送给阁下——这也是物归原主了吧？”
　　“有意思——有意思——哈哈哈哈哈————”
　　艾丽娅大笑着，笑声渐如雷霆，震得人心跳狂乱，脸色煞白。
　　好一阵之后她停下来：“还有什么？拿出来吧，全都拿出来，让我看看，见识一下！”
　　一副国宝级的《快雪时晴帖》摹本。
　　一兆円，足足一万亿，折算下来近百亿美金。
　　一个美少年舔狗组合，各种款式应有尽有。
　　艾丽娅现在好奇了，还有什么？他们还能拿出来什么？
　　“礼物自然是有的，但是在那之前，我们想要和阁下谈一下关于合作的事情。”
　　九人组下意识按了按心口，之前那心有余悸的样子像是幻觉，可是怎么大家全都瞅着不怎么舒服？
　　所以不是幻觉吗？
　　“哦？合作？”艾丽娅语气轻佻：“你们邀请我的时候，可是只说了快雪时晴帖的事情，没有说要合作。”
　　“现在说，也不晚，不是吗？”
　　“那你说，我听听。”
　　“关于第二世界，不知道阁下有什么构思？如果可以的话——我们能够加入吗？”
　　“怎么，你们想要加入TPC？”
　　“不不不，我们只是想要我们这个区域的第二世界的权限而已，我们的要求很低。”
　　“本子地区的第二世界权限？”艾丽娅敲了敲桌子，像是在沉思，好几秒种之后收敛笑容：“你们想要哪些？”
　　“……所有！”
　　“所有？”
　　“对，所有权限！”
　　“……”

第1313.5章 王与马共天下
　　整个地区的第二世界权限？
　　艾丽娅的眸光终于彻底转冷，甚至锐利得让人心寒。
　　九人组仅仅只是目视，便感觉刺痛不已，不敢多望，赶忙垂下头去。
　　“你们知道，这意味着什么吗？”艾丽娅冷声问道。
　　“……是，我们有心理预期。”九人组齐齐躬身，姿态很是谦卑。
　　但是这和谦卑无关，或者说这个要求本身就足够狂妄了，谁要是信了他们的表象，谁就会死得很惨。
　　等到第二世界上线，如果第二世界按照原本的计划，彻底取代乃至于颠覆原有的互联网，成为新的信息时代基础，那么整个地区的权限就意味着这些财团拥有当前互联网上的一切资料。
　　——不是一部分，也不是信息垄断，而是一切！
　　从官方的机密到个人的隐私，从平台的垄断到大数据的分析，从互联网的官方系统构建到民营资本的资料库。
　　什么叫基石？这就是基石！
　　这是五大都没有冒天下之大不韪问TPC索要的权限！
　　五大的官方拥有的只是官方的监管权，或者说他们克制着自己，知道有些东西必须要分出去。
　　没有哪个国家能够完完全全掌控一切，所以必然有很大一部分自主的领域会交给民间，但那是给，这是抢。
　　官方不给的，这些资本，不能抢！
　　甚至于说句最难听的，如果无视掉区域划分，拥有了部分权限的这些财团甚至可以把触手延展到其他地区。
　　如果有人跟微软说，我想要你们的一部分源代码，那会是什么情况？
　　索要权限这件事情虽然没有要源代码那么过分，但在当前来说已经算是十成十的对官方权力的僭越了。
　　“胃口这么大，你们不怕撑死？”
　　“阁下请听我们解释——在现在的环境下，我们六大财团，其实拥有同样的权力，您认为对吗？”
　　“……你确定？”
　　“我们所拥有的的社会资源，所提供的社会服务，其实已经囊括了这个国家的方方面面，这是事实。”
　　三零，三和，三井，富士，劝业，住友，这六大财团加起来，拥有整个本子超过六成甚至更多的资源。
　　如果说在南棒，一个人避不开的三件事情是出生、三桑、死亡。
　　那么在本子，避不开的就是出生、六大财团、死亡——从制造业到服务业到信息产业，更别提最核心的银行业。
　　甚至于整个亚太地区都有六大财团的辐射领域，这些基于银行业金权所构筑起来的庞大资本集团，阵容豪华。
　　“但是据我所知，你们六大财团各大成员企业间，不存在直接的上下支配关系，只是松散的联合体，依靠金融机构和传统的关系联结在一起。”艾丽娅敲了敲桌子：“你们怎么保证能够有效地使用这个权限？”
　　什么叫器与名，不可以假人？
　　第二世界的权限就是器，是印信，是实打实的权力。
　　动用这个权限的团体所拥有的就是名，是公信力，是掌控国家前进方向的团体。
　　掌握着器与名的是官方，哪怕在本子这个畸形的结构里也一样。
　　虽然本子的官方是条狗，但也不完全是他们的狗，要知道这背后还有海的那边的财团。
　　六大财团这么松散，我凭什么相信你们拿到这份权限之后能够有效运用，并且架空现有官方？
　　九人组对视了一眼，知道戏肉来了，艾丽娅没有直接反对，这就有得谈。
　　于是九人里面的其中六个往后退了几步，重新跪坐。
　　剩下的三个齐刷刷对着艾丽娅躬身，表示了一下存在感。
　　“……你们又代表谁？”
　　“在下来自竹下家。”
　　“在下来自池田家。”
　　“不知道阁下听没听说过——河野派？”
　　这三个人各自报上家门，离光小道姑在艾丽娅耳边歪比歪比歪比巴卜了一阵，讲清楚了他们的来历。
　　如果说掌控着本子商权的是六大财团，那么掌控着如今的本子政坛，就是七个现有的派系。
　　除却几个凑数的诸如水月会或者石原派之类的，真正有资格说自己有头有脸的，无非那么五六家。
　　竹下、池田、河野、麻生、安晋——这些姓氏甚至有不少都耳熟能详，因为曾经出过不止一个内阁大臣。
　　再把这几家整合一下，就是宏池会、清和会以及原本失势但是现在又有抬头迹象的竹下派系。
　　不过……
　　艾丽娅望向那个自称池田家的家伙：“你在这里，是代表岸田的意思，还是代表除了他之外其他人的意思？”
　　池田家，或者说宏池会一系，出过数个内阁大臣，就连现在的岸田大臣也是这个派系的一员。
　　而他们过往的那些上层里面，包括并不仅限于当年努力恢复邦交关系的铃木善幸、在泡沫经济时期上位两年就被淦下去的宫泽喜一，以及被安晋锤得妈都不认识的麻生。
　　虽然起起伏伏，但目前依旧是算是本子的超级门阀，是整个政坛里面最大的一股势力。
　　至于说这些人关系网内部有多少弯弯绕？铃木善幸的女婿就是麻生，在宏池会里划分出一个河野派。
　　而麻生当初惨败给了大家熟悉的安晋，就是清和会的，安晋干了这么多年，最后让位给了岸田——又是宏池会。
　　所以说兜兜转转，又绕回来到了你方唱罢我登场的另外一边，横竖都是在自己的手里。
　　哪怕不看那些有的没的关系，单纯只看这里拥有本子政坛接近二分之一的力量，就知道这是什么级别了。
　　艾丽娅需要确定一件事，那就是这件事情到底是这些家伙联合起来的，还是本子这个国家准备以公谋私。
　　“岸田大臣不知道这件事。”池田家的代表低头：“这是麻生先生的意思。”
　　“哪个麻生？”
　　“前前任内阁大臣，麻生先生。”
　　……这算什么？前前大臣暗地里背刺现任大臣，你们搁这玩玄武门呢？
　　而且没有岸田，意味着没有目前的官方内阁的允许。
　　也没有安晋的人，那么作为目前政坛第二大的势力的清和会，也没有参与进来。
　　这意味着这些人不但瞒着当前的大臣，还隐瞒了另外一批在任的议员，所以情况倒是可以简单概括一下。
　　——六大财团联合在野的这些门阀，联手了！
　　他们甚至无视了清和会以及宏池会这俩当前掌权的派系，那么目的再明显不过了。
　　那就是除了岸田和清和会以外的势力，想要趁着这个机会彻底干翻他们，把整个国家的未来收入囊中。
　　这里面甚至还包括了宏池会的二五仔！要知道麻生派系之前可是一直都以和岸田合作的形象对外的。
　　结果现在公开跳反，所以说岸田大臣对于内阁对于派阀的掌控，到底有多弱啊……
　　艾丽娅深深地看了他们一眼：“你们——真的知道你们在做什么吗？”
　　“是，我们知道。”
　　“你们准备了多少资源？你们有把握？”
　　“这是秘密。”
　　“那我不奉陪——你们甚至都不能说服我，我怎么确定我能够获得我想要的利益？就靠这一兆円？”
　　艾丽娅说着甚至都带起了几分嘲讽：“我这么不值钱？我怎么不知道！”
　　她要是代表TPC公开发言要价，一兆円才一百亿美金，这笔钱别说三万家企业了，五百强能硬塞给她。
　　拿着拿着，不够还有，两百行不行？三百——不收就是看不起我！
　　手握五万亿美金的现金流，艾丽娅现在为了一百亿就折腰，对方估计自己都不信。
　　果不其然，在三番五次地试探拉扯，确认艾丽娅是要谈，而不是直接转身就走，大家的笑意更浓了。
　　三个门阀世家的代表里面，那个自称竹下的家伙低声道：“如果这次的计划成功，预计下一次内阁，我们将会拿到超过80%的议员席位，下一任内阁大臣——没能力阻止我们！到时候阁下自然可以……王与马，共天下……”
　　诱惑，极致诱惑，掌控一个国家的诱惑！
　　王与马共天下，这话说的是说东晋时期的琅琊王氏家族与当时皇室司马家族。
　　这两家力量势均力敌，当时百姓称之为“王与马，共天下”，是门阀政治的典型代表。
　　所以他们玩的还是共和国在公元400年的东晋时期版本……也行，起码从战国时期走过来了，有进步。
　　不过这所谓的未来——艾丽娅内心里翻了个白眼，搁这给自己画饼呢？
　　如果有人说能够掌控现在的整个信息互联网，然后要求官方给相对应的待遇，那他确实有这个议价权。
　　要不然怎么各国官方那么反感甚至是不惜割肉也要打压这些巨头？
　　他们垄断了，官方就连发声通道都能被掐住，长此以往，国将不国，基于权力构架运行的社会契约就成了白纸。
　　所以欧罗巴打压社交平台垄断，普大帝捏死了传媒寡头，国会山要求小札老实点儿别搞事，全都有警惕性。
　　而且这些资本之间的互相倾轧制衡矛盾，注定了他们没办法达成第二世界这种从一开始就半封闭式的垄断。
　　但是问题在于，他们没有啊！
　　这就像是有个人跑去跟世界首富说，你给我五百个亿，我一定把我的企业做大做强，再创辉煌，到时候五百个亿赚到五千个亿，我分你一半！
　　世界首富看他一眼基本就算输了……
　　“说点实在的。”艾丽娅敲了敲桌子，非常不客气地呵斥对方：“如果这点诚意都没有，你们可以滚了！”
　　十八岁少女当面训狗为哪般？
　　这些平均年龄都比艾丽娅的爹艾如龙还要大的‘上位者’们，非但没有生气，反而愈发恭敬。
　　“是，除此之外，还有另外一笔心意，但是需要通过比较繁琐的操作方式，才能够转到阁下的名下！”
　　“多少？”
　　“我们联合起来，准备了一百兆！目前能够拿出来的现金是20兆円，其他的是各类股权和实物。”
　　“……怪不得你们拿出这幅字帖都不心疼，相比起来，确实是小钱。”
　　一百兆，足足一万亿美金！
　　哪怕是按照他们说的现金，也超过两千亿，确实是很难通过正常的方式洗白和流转。
　　洗钱嘛，卖古董这种操作是最简单直白的，艾丽娅‘捡漏’的这幅画就是这个操作。
　　但是整个艺术品拍卖市场玩出花了，都没办法把两千亿给洗干净，所以对方必然是有别的渠道。
　　而且对方想要第二世界的权限，一百兆円只能算定金，按照价值的话最起码得再翻一百倍。
　　一万亿美金要是买断一个国家级别的信息互联网所有权，这笔买卖不能说赚，只能说血妈赚。
　　随便一个互联网巨头的市值都有好几千亿，如果第二世界权限被他们拿到了，那些互联网巨头岂不是任由他们揉捏？无缝收割压榨所有市场，信息差信息量甚至能够压制官方，一个人从生下来到死去，一辈子都可以安排精准。
　　到时候他们才是话事人，官方不过是提线木偶。
　　尽管现在已经有这个苗头了，但终究还只是苗头，他们想做的就是把这一切做成既定事实。
　　但是表面上，艾丽娅还是需要做出微微心动的表情，毕竟这是足足一万亿，是世界首富都不敢奢望的钱。
　　九人组看着艾丽娅微微激动的表情，露出笑容。
　　——所以面前这个少女，根本不知道自己掌握的力量有多惊人啊！
　　艾丽娅看着这帮家伙的难以压抑的激动表情，也笑得很开心。
　　——所以这帮家伙根本不知道自己为什么能够掌控这么惊人的力量。
　　要是能够随随便便被买通，花几千亿几万亿，那TPC还能够像是现在这样高悬于天上，代表全人类？
　　一帮白痴……
　　不过来都来了，艾丽娅反而有了个有趣的想法。
　　但是在那之前，她得听听对方手里有什么牌：“仅仅只是这样的话，你们怎么能够保证拿到权限之后，能够掌握住呢？你们的计划里……应该还有应对官方的一部分吧？”
　　“是这样的，阁下的智慧有如日月，但是恕我们不能泄露信息。”
　　“如果你们要我加入，那我就需要知道这些，我不认为你们有能够对抗现在官方的底气。”
　　别看本子现在被六大财团和几大世家门阀把持，但是他们的政策延续性反而是贴近亚洲怪物房的政治传统的。
　　因为铁打的汉弗莱，流水的哈克，本子的官方力量还有一大批精英出身的官僚，财团只能渗透，还不能完全把控，除非是……
　　“如果我说，我会当选下一任内阁大臣呢？”
　　旁边的纸门被拉开，一张看起来很自大张狂甚至有点蠢，但实际上多少有点东西的脸露了出来。
　　对方穿着一身传统的浴衣，跪坐在案几之前，那张曾经在电视上天天出现的脸上，带着几分尽在囊中的表情。
　　艾丽娅终于明白了这帮人为什么敢做这种堪称篡国的事情……
　　他们的带头人，居然是这个家伙——前前任内阁大臣，前副相，前财务大臣。
　　麻生太郎！
　　窃钩者诛，窃国者侯，这句话在对方身上倒是一点都没说错。
　　因为对方是最为典型的世家门阀出身，当年他出任内阁大臣的时候组建的内阁，被媒体和在野党称为世袭内阁，18位内阁成员中有11人是世袭阁僚，后来更是超过三分之二都是世袭议员。
　　也就是说对方无论是出身还是行动亦或者是观念，全都是最最传统的世家门阀那套。
　　怪不得能够说出‘王与马共天下’这样的野望来，合着这是专业对口了……
　　“阁下，现在你能够相信，我们有那个实力了吗？”
　　艾丽娅沉默了片刻，抬起头认真地打量着对方，表情显得格外困惑——
　　“你谁啊？”
　　“……”

第1314章 指鹿为马
　　艾丽娅的回答，出乎所有人的意料。
　　按照正常的剧本，她现在不是应该震惊，然后恍然，然后拜服，然后选择合作吗？
　　突如其来的跳剧情，让所有人都怔住了，这个时候主动介绍，总有种微妙的跌份儿感……
　　甚至他们都怀疑艾丽娅是不是故意做出一副不认识的样子，而后顺势打压一下价格什么的。
　　然而艾丽娅脸上的表情实在是太过自然纯熟，以至于哪怕面对面的麻生前相表情僵住，也没办法说什么。
　　短暂的几秒钟沉默之后，室内的气氛变得并不怎么好。
　　作为‘筑丰の少爷’出身，一路顺风顺水到现在，曾经万人之上，再不济的时候也能够混个财务大臣的位置。
　　麻生这辈子都没见过这种同级别的却无视自己的家伙，尤其艾丽娅现在还穿着艺伎的衣服，怎么看都像是个玩物，而不像是真正的有资格和自己平等对话的人。
　　于是麻生前相的脸沉下来，表情上能够清晰地看到喜怒，一点城府都不带的样子，属实是有点令人头秃。
　　艾丽娅便只是笑——这个家伙有点东西，要是真以为这个家伙不带脑子，恐怕还真要被背刺。
　　这算是沉沉浮浮之后获得的成长么？
　　离光小道姑却没有去思考那么多，只是用小狐狸盯着猎物的眼神望着麻生前相背后的一个人。
　　要是剑匣还在背上，离光小道姑现在就得把对方给斩了——因为对方不是人！
　　或者说，对方不是人类，而是异种……
　　那个身形高大，脸上有着一道横亘鼻梁伤疤的男人，此刻安静地坐在麻生前相身后，像是一抹阴影。
　　狼人？而且位阶还不低，所以对方是护卫么？
　　艾丽娅自然也看到了那个家伙，但是因为并没有杀意之类的东西，艾丽娅瞥一眼就不关注了。
　　异种什么的，对于地球蓝星的人类而言很稀罕，是敌人，可是对于神恩世界的军团长而言，不过是普通平民。
　　离光小道姑直勾勾地盯着对方，直到那个身材高大的男人低下头表示自己并无恶意之后，这才凑到艾丽娅耳边。
　　“哦——原来是前相啊——前前前相，这么算的话，都三届了。”
　　艾丽娅顿时‘恍然’起来，赶紧道歉：“不好意思不好意思……你以为我会这样说？”
　　“没关——啊？”
　　“就这？”艾丽娅脸上的歉意消散，非但没有被震撼到，反而带起了几分不满：“这就是你们的底牌？”
　　“……阁下，请不要这样。”九人组赶紧打圆场，这和想好的也不一样啊！
　　“一个三届以前的内阁大臣，一帮被宏池会和清和会排挤到边缘的野心家，一些三十年前被海外财团收割，现在都还没有恢复过来的财团，你们——”艾丽娅抬起一根手指：“有什么资格和我合作？”
　　“你——”
　　“闭嘴！不要失礼！”九人组里面的一个人怒而站起，旁边的人立刻又给他按了下去。
　　傻子，对方要是真翻脸，早就该掀桌子，这不过是要价的手段而已。
　　所以自己的队友里面怎么有这种蠢货？这种时候就应该表示谦恭，甚至是卑微，把对方捧到云端。
　　捧得越高，摔得越狠，只有表示恭顺才有机会接近，只有接近才能狠狠咬她一口，这个道理他为什么不懂？
　　九人组剩下的人在这方面都很有经验，近乎整齐划一地鞠躬致歉：“您教训得是！还请息怒！”
　　“这还不够。”艾丽娅望了一眼那个差点站起来的家伙：“你们的实力不够，出价也不够。”
　　她也站起来，离光小道姑抱起那副字帖亦步亦趋跟着：“如果只是这样，那今晚的事情，我可以当做没有发生，一兆円打到我的名下，这幅字帖我也收下了——还有这个料亭。”
　　说着她像是想起了什么，微微偏过头：“那些少年，就安置在这个料亭，你们知道该怎么做。”
　　“请等一下！”九人组连忙出声挽留。
　　麻生前相的目光有那么一瞬间变得阴狠，但是在艾丽娅转回身的时候，又变成那一副愤怒鲁莽的模样。
　　“怎么，你们还有要说的？”艾丽娅冷哼出声：“你们的牌太小了，区区一百兆，你们甚至都没资格挑动第二世界的热潮，你们够做什么？”
　　一百兆円很多，对于十个人一百个人都是天文数字，足够把他们送上富豪榜。
　　但是对于更多的人呢？对于一整个国家的国民而言呢？或许能够开启一个多多百亿补贴购物节……
　　想要挑动整个第二世界的热潮，就要有掀起整个互联网级别规格风浪的实力，那已经不是亿级能做得到的了。
　　得是万亿级，十万亿级，而且还不是円，得是美金——把六大财团扔到破壁机里榨干了或许能拿出来这笔钱。
　　但是想要在瞒着官方的情况下，一边背刺官方一边还搅动风雨，还不调动超额规模的资金，他们以为自己是谁？
　　艾丽娅的鄙夷不加掩饰，九人组也没有反驳艾丽娅的贬低，因为他们自己都知道单纯靠这点利益还不够。
　　“一百兆円，只是未来会给阁下的利益，80%的议员席位，世袭罔替，那是我们要的，而我们一起能够获得的，是对于未来整个第二世界的收割，为此我们准备投入这么多。”
　　那个愤怒的麻生前相，伸出了一根手指。
　　“说人话，这么多是多少？”艾丽娅半点面子都不给他：“而且我不喜欢你们的日元换算，说美金。”
　　“五万亿美金——这是我们能够拿出来的所有的资本，我们赌这次未来！”
　　“……”艾丽娅眉头挑动了一下：“你确定？”
　　“我们确定。”
　　“你们哪里来这么多钱？六大财团所有身家加起来，也就这个数了，但那是市值，你知道你在说什么。”
　　市值不是现金，有可能市值过百亿的企业，账面的现金流只能拿出来几千万。
　　哪怕六大财团在本子深耕了百年，根深蒂固关系网庞大，可是想要拿出来五万亿也绝无可能。
　　自己收割了全球三万家企业，才拿到五万亿，现在你们区区六大财团就拿出同样的数字。
　　泡沫经济时代倒是勉强可以，那个时候的六大财团手里浮财足够多，而且最重要的是那个时候他们手里有……
　　艾丽娅似乎是想到了什么，发出一声不明意义的轻笑：“五万亿美金……有意思……”
　　她重新坐下来：“说说你们后续的计划。”
　　“阁下是同意这个计划了？”
　　“你们连计划都没说就想让我同意，可能吗？但是我对你们的这笔钱很感兴趣，如果你们真的能够拿出五万亿，那么未必不可能成功——前提是你们得有。”
　　“我们有。”麻生前相垂下眼帘，语气沉稳：“五万亿美金而已。”
　　“你们没有。”
　　“我们有——这个国家，拥有不止五万亿。”
　　“……果然啊……”艾丽娅喟叹了一声，轻轻鼓掌：“你们是真的敢……”
　　五万亿，六大财团有，但是也没有。
　　他们自己的身家完全压榨干净，能够凑出来这么多钱，但是凑出来之后，六大财团就不复存在了。
　　那么别的地方有没有呢？答案是有，而且不用他们自己出钱
　　——国民储蓄……
　　六大财团的核心是银行，每一个财团之所以能够成为财团，都是因为他们有着银行产业作为基本盘。
　　通过国民储蓄的资金，他们可以扶持自己的企业，收购下游产业链的配套会社，打造一个完全自给的巨无霸。
　　三零、三井、三和、富士，全都是这样的模式，制造业加金融加商业，三驾马车并驾齐驱。
　　三零有东产银行，三井有三井银行，三和有三和银行，富士有富士银行，瞧瞧名字就知道多根正苗红。
　　住友和劝业就更不用说了，住友财团就该给关西巨子住友银行磕头。
　　要不是这个全球第二的大商业银行撑起了整个财团，要是没有住友银行对抗关东之霸富士银行，整个住友财团早八十年就被碾死了，住友财团现在除了银行还有什么能够拿得出手的？商社？狗都不看的其他产业？
　　但是哪怕仅仅只有一个顶梁柱一样的住友银行，整个住友财团依旧是六大财团之一，甚至不是最末的。
　　而第一劝业银行更是大名鼎鼎，是本子目前最大的商业银行，受本子严格控制，具有半官方的性质。
　　这些财团的经营策略，就是如影子般站在企业背后，利用自己雄厚的资本、发达的贸易体系以及占有的丰富资源，霸占各行各业，把持能够触及到的所有领域的市场。
　　谁打得过这些又当选手又当裁判的家伙？
　　他们拥有资源，拥有贸易渠道，拥有以国民储蓄为根基的庞大金融体量，以及强大的信息搜集系统。
　　就算是白痴都能够以此打造出庞大的商业帝国！更何况他们不断地吸纳人才，如今的财团管理岗位上，除了那些含着金汤匙出生的高贵の少爷是白痴而且无法更改之外，其他至少都是东大出身的精英做题家，一个比一个强。
　　他们的这样会那样会之类的顶级俱乐部，就是为了这些精英们设立的，给他们一个‘加入游戏’的上升通道。
　　而垄断性质的信息搜集系统，以及基于国民储蓄的银行业，正是如此庞大的商业帝国得以高效运转的关键所在。
　　现在他们彻底图穷匕见了——用基于国民储蓄的银行资本，收购一个从技术上实现了彻底垄断的信息收集系统。
　　用国家的钱，来买下这个国家……
　　“这五万亿如果没办法盖过去，六大财团承担不起这个责任。”
　　这是五万亿美金，不是日元，更不是津巴布韦币，哪怕三十年前本子整个被收割，都没有收割这么多。
　　而且说句难听的，本子如今一年的全国GDP，都未必有五万亿，这笔钱拿出来之后银行业将会变得无比脆弱。
　　一个国家的银行信用要是都脆弱不堪了，那么国家的主权信用基本也就别看了，等死吧，没救了。
　　“我们将会在获得第二世界权限之后，制造一次新的金融海啸。”麻生前相看到艾丽娅总算是咬钩了，用轻松的语气说着可怕的话：“到时候六大财团将会设法收购日银，并且把这五万亿的支出，分散消耗到其中。”
　　日银是什么？是本子的央行，是执行国家金融政策，发行货币，承担‘银行的银行’的角色的最后兜底。
　　麻生前相的意思很明显，六大财团这次不装了，用国民储蓄的钱买下央行，然后把账平摊给所有国民。
　　开玩笑，发币权都被掌握了，六大财团还有什么事情不能做？区区五万亿的坏账，分十年平下来轻轻松松。
　　反正已经停滞三十年了，想来民众们也不在乎多被停滞十年八年的，合理。
　　艾丽娅托腮看着这一幕，像是在思考，又像是在看热闹。
　　这放到共和国的话，是什么感觉呢？
　　四大行造反了，想要收购央妈，获得整个国家的金融主导权甚至是国家货币发行权，然后收割十五亿国民。
　　啧啧啧……
　　“马老师就算是脑子进太平洋了，估计也没做过这种美梦吧？”艾丽娅回头望着离光小道姑，这么问道。
　　“马老师罪不至此。”离光小道姑揣着小手手，很是认真。
　　“这倒是确实，倒不如说除了本子和南棒这种超级畸形的国家之外，也没有谁会这么想了。
　　“确实，那我什么时候能够用花呗收购花呗，然后就不用还了呢？”艾丽娅嘀咕着，然后笑道：“挺好的计划，好啊，不错，比我想象中的格局要大那么一点——虽然只是一点点——我能拿到多少？”
　　这话一出，所有人的目光都变得严肃且认真起来。
　　麻生前相沉吟了片刻，最后挤出来一句话：“最多……5%！”
　　“我要50%，纯利润的50%，账面怎么算是你们的事情。”
　　“不可能——最多8%！这是我们能接受的最大的代价了！”
　　“……我漫天要价，你坐地还钱，说个准数吧，聊了那么多，也该定下来了。”
　　艾丽娅看了看手腕，但是想起来自己的手环被收走了，于是也不甚在意：“时间也差不多了。”
　　九人组假装商量了一下，嘀嘀咕咕了一阵，过来鞠躬：“我们六大财团，决定再增加2%！”
　　“也就是一共10%？你觉得可能么？你们的心理价位应该不会低于30%，我就要这么多好了。”
　　“……”
　　“或者说我少要点也行——你们需要证明给我看，你们真的有五万亿这么多，如果你们能够让我看到，那么我可以少要5%，也就是说，我只要25%，剩下的你们自己怎么分是你们的事情，你们觉得如何？”
　　一众人顿时怦然心动！
　　那可是未来整个国民经济的5%啊！
　　别说整整五个点，哪怕是一个点，都足以瞬间造就一个世界级富豪。
　　“但是……我们需要怎么证明呢？”
　　“需要怎么证明？”艾丽娅想了想：“TPC最近拿到了来自全球所有企业的五万亿美金，你们知道吧？”
　　何止知道，要不是见到全世界都在疯狂加入，六大财团也不至于一咬牙一跺脚就梭哈了。
　　虽然本子赌性重，不是赌家族就是赌国运，但是六大财团一起梭哈，上次还是上次——海湾战争那次。
　　而且那次的本金也没有这次这么多，上次被收割之后养伤三十年，现在要是再被收割，怕不是真要散了。
　　“走账的话，你们刚好可以借这个便利，TPC的资金我会设法延缓24小时，你们要是动作快，或者说早已经准备好了，那么我给你们30分钟，过一遍流水，让我看看你们的实力和行动力。”
　　六大财团各自拥有核心的银行业，半个小时走五万亿的账面数字，并非不可能。
　　要是能够做到这一点，就切实地意味着他们拥有对于这批国民储蓄的掌控权，甚至这五万亿里面还包括了最后的储蓄保险，也就是整个本子的所有账面活钱了。
　　「笃笃笃————」
　　敲门的声音响起，所有人都皱起眉头望过去，麻生前相身后的那个狼人更是警惕地抬起头，露出些许獠牙。
　　『阁下要的……手抓羊肉……』
　　门外传来一个战战兢兢的声音，却是妈妈桑的嗓音，大家于是又轻松了下来。
　　纸门被推开，妈妈桑跪在门前，旁边是一个举着食盒，全身包裹得严严实实，就连脸也被落发遮住一半的少女。
　　食盒里隐约透出羊排的孜然香味，托腮看戏的艾丽娅饶有兴致地打量着那个半面妆少女：“你从哪来买的羊排？”
　　“……”少女抬起头，复又低下，不说话。
　　“是委托酒店准备的，还请阁下见谅——这孩子是特意挑选出来的侍奉者，听不见也不能说，只是做些打下手的工作。”妈妈桑打着圆场，一副要哭出来的样子。
　　她的额前全都是汗，不过也没谁觉得不对，之前捅了这么大的篓子，换成谁都得胆战心惊。
　　而且她还不知道艾丽娅保下了这个料亭，估计正在思考怎么谢罪吧……
　　“哦，放下吧。”艾丽娅点头：“另外准备两杯茶，一杯要59度，一杯要41度，不能够热一分冷一分，去吧。”
　　“这——这……”妈妈桑不知所措，用求助的眼神看着麻生前相，可是后者却压根没理会她。
　　区区一个料亭，别说艾丽娅为难她们，就算是艾丽娅不爽，想要让她们全都人间蒸发，他们也会毫不留情地做。
　　只要能够把今晚的合作定下来，万亿级的资本都能够流转，相比起来区区几十个无关紧要的人算什么？
　　那个托举食盒的少女恭敬把食盒放到艾丽娅面前，又退了回去，发丝扬起之间，隐约露出一点红光。
　　艾丽娅勾起嘴角：“我给你们半个小时，五万亿确实是有点难为你们了，所以做给我看吧，能够过多少，尽量去做，我和你们定下这个约定，五万亿——我少要5%，每少一万亿，算一个点，要是你们最后连一万亿都没凑齐，那么30个点的纯利润分成，就不好意思了，我全都要。”
　　“……这意味着，阁下答应了合作吗？”
　　“这是我给你们最后的考验，证明你们的实力，你们能够证明，我们就能合作。”
　　说着艾丽娅打开食盒，里面不但有烤羊排，还有码放整齐的其他精致菜肴，以及一壶清酒。
　　艾丽娅端出一盘肉，放在桌上：“半个小时，最后你们能吃到多少，就是你们的本事了……离光，这是什么肉？”
　　“鹿肉。”
　　“我觉得是马肉，你们说呢？”她望着其他人。
　　“……是马肉。”
　　“嗯……去吧。”
　　纸门合拢，门外又是一番景象。
　　那个少女在阴影中站起身，散发着红光的单眼紧紧地盯着妈妈桑。
　　后者瘫软在地上，捂着嘴让自己不哭出声，浑身都在哆嗦。
　　少女收回眼神，抬手按住耳边的通讯器：“行动延后，指挥官的命令，延后——半个小时！”
　　『明白——』

第1314.6章 排排坐
　　半个小时能够做什么？
　　码字都不够码一章，看看小说水水群，一两个小时就这么被蒸发了。
　　但是现在，每一分钟都代表着海量的后续分红——未来国民经济的五个点！就在这半个小时！
　　在艾丽娅确定了要合作，并且已经给出了具体要求的时候，这帮人的行动力突然就起来了。
　　虽然半月料亭‘禁止’持有电子设备和金属物品，一方面保护这些权贵的隐私，一方面保护他们的安全。
　　但这些规矩很显然都是针对被邀请来的交际花的，或者说要求的是那些不那么权贵的权贵。
　　麻生前相也好，六大财团的人也好，都是绝对的人上人，没有人敢给他们提这样的要求。
　　所以他们的属下几乎是一瞬间就掏出了不知道藏在哪里的通讯设备，然后这些大佬开始发号施令。
　　既然想要证明实力，那么自然要证明的就是他们对于本子金融业界乃至于整个商权的掌控力量。
　　TPC在本子地区开设的户头并不少，作为当前定位难以确定，但至少可以说是科技业界的新巨头的TPC而言，随便一个银行是绝无可能吃下它的业务，所以六大财团其实都和TPC有合作关系，根本不需要搞新的对接。
　　天量的资金在短短的时间内被搅动，在这个理论上甚至都不是营业时间内的节点，疯狂涌入TPC的账户里。
　　TPC有五万亿这件事情人尽皆知，三万家企业囊括全球的商业领域，要说不互相打听那才是笑话。
　　所以无论是从银行的流程亦或者是更官方的监管来说，这些庞大的资金流动都不是什么奇怪的事情。
　　或许说在这个即将拥抱新时代的时候，这些资金来得更迅捷一点他们都能接受，赚钱的事儿谁还嫌快的？
　　可实际上，艾丽娅拿到的五万亿全都在共和国的四大行那边，压根没有导入到TPC这边。
　　那笔钱将会在四大行那里留存至少三个工作日，然后进行进一步的拆分清点，投入到各项基础建设和后续投资。
　　至于说四大行能够依靠五万亿美金，在三个工作日里面做到什么，那就是他们的事情了，艾丽娅不过问也不想过问，四大行则是需要给艾丽娅提供后期至少不低于同等数额的低息甚至是无息贷款，长期支撑TPC运转。
　　作为交换条件，艾丽娅代表TPC接受后续五万亿贷款全部用国元支付的细节。
　　什么？不承认共和国的钱？
　　那不好意思，我们的合作中止，贵方还是另谋低就吧。
　　反正TPC目前是艾丽娅的一言堂，无论是猫猫头杰西卡还是泽井总监，对于艾丽娅的决议都没意见。
　　有意见的根本就没办法参加决议，TPC的上层监管议会基本默许艾丽娅的一切行动，只要她不背叛人类。
　　至于说五大？呵呵，真正有资格了解艾丽娅实力的五大，会在这些有的没的事情上提出异议么？
　　钱是王八蛋，没了大不了再印，他们不怕艾丽娅要钱，反而怕她不要钱——免费的才是最贵的。
　　没有欲望的艾丽娅，远比有要求的艾丽娅可怕十万倍……
　　而没资格了解艾丽娅真正实力的，倒是这会儿在为了一块看得见吃不着的骨头，打得头破血流。
　　很显然这些财团内部打成了新的协议，谁能在这半个小时里调动最多的资金，那么多出来的5个点就能分得更多。
　　别看艾丽娅一口就吃下去30%这么轻松愉快，换成六大财团内部，为了哪怕0.3%都能打得头破血流。
　　这就是技术垄断的好处，但凡艾丽娅或者说TPC势弱那么点，鬼才会选择给她这么多……
　　但是没办法，形势比人强，好在六大财团也习惯了这种别人搭台子他们唱戏的套路。
　　二战之前他们在本子搭起来的台子上唱，可惜唱崩了，被蓝眼睛的大君拆得七零八落。
　　二战之后在傻贼鹰搭起来的台子上唱，恰逢共和国痛殴联军，用实力告诉全世界以后得是五个说了算。
　　本子财团成了卖铲子的后勤基地，稳稳地赚了一波，依靠这些资本回血之后支撑起了繁荣的泡沫经济时代。
　　结果到毛子解体前夕，又想要在海湾战争的时候梭哈一把，被海外财团连本带利全给割走了。
　　输了两次，赢了一次，财团依旧在，这就很难不给他们一种蜜汁自信——哪怕输了也不算输，但赢了就很赚。
　　而且说句不好听的，哪怕赌国运，输的也不是黄老爷。
　　赌赢了黄老爷们笑嘻嘻，赌输了也是百姓MMP，海湾战争之后不就是这样的么？
　　艾丽娅吃着并不算特别美味的菜肴，感慨有时候钱也不是万能的啊，起码买不来一份镬气。
　　至于说什么叫镬气？这就得问那些old money了……
　　好在艾丽娅也不挑，她吃金拱门都能很快乐，慢悠悠地吃着这些好歹也是高档酒店的菜肴，甚至有种吃‘莲花手作の家常菜’的感觉，一副老神在在的模样。
　　麻生前相在喝酒，努力做出一副沉稳的模样，可是那加快的心跳频率还是控制不住。
　　艾丽娅对这位没什么好感，之所以不讨厌是因为压根没看上眼，现在她看上眼了，又有点想笑。
　　一些时事评论文章认为这个家伙就是个废物——或许可以把‘一些’去掉，不得不说他们看人的眼光真准。
　　这确实是个废物，而且是野心极大，但是没有与之匹配能力的废物。
　　大家都是畸形的国家，都是被财阀裹挟甚至是把持的官方，但是怎么就给人感觉这边这么low呢？
　　南棒那边，三桑好歹一手遮天，李见熙不死，就连艾丽娅都得高看一眼，正面去碾场子，算是狼王迟暮。
　　可是这边的这些，号称六大财团，给人的感觉就像是一堆鬣狗……不，甚至连鬣狗都不如。
　　用国民储蓄的钱制造一场金融海啸，然后把这些储蓄人为蒸发掉，他们到底是怎么敢的哟……
　　艾丽娅摇头，旁边的九人组分出心思来看着她的举动，见状赶忙献殷勤：“是菜品不合口味么？”
　　“不，只是觉得——有点可笑。”
　　“……可笑？”
　　“对，你们忙完了吗？过去多久了？”
　　“还有十分钟！”
　　“那继续吧，等下看看你们的进度到底如何，剩下的事情就好办了。”
　　“嗨——”
　　……
　　……
　　“嗨——”
　　伴随着一声重重地应声，会议室里一个脸色苍白的男人鞠躬应是：“我这就去办！”
　　“这帮家伙！这帮虫豸！他们怎么敢！！”
　　一个看起来文质彬彬的男人拍着桌子，脸色涨红到了发紫的地步：“他们这是叛国！是彻底的背叛！”
　　“事已至此，大臣您还打算继续观望下去吗？”
　　会议室的另一边，一个穿着休闲西装的男人端起面前的茶杯：“如果继续看下去的话，他们就要准备对特殊保险金动手了。”
　　特殊保险金，或者应该叫存款保险，是应对银行出现危机时候的最后底牌。
　　这笔钱按照常理来说是不能动的，而且存在作为银行的银行的日银里，随时准备面对金融危机等情况。
　　但那是理论，实际上的情况，是日银其实早就已经把这些钱分散到了六大财团的银行里，利息之低堪称白给。
　　毕竟在正常情况下，六大财团和日银也算是同气连枝，对内投资也好对外投资也好，六大财团的银行都是专业的，相比起来日银的主要业务只有信托和金融政策调整，根本捞不到肉吃。
　　临渊羡鱼，不如退而去超市买——还不如把这些本金拿给别人代劳，自己收一部分好处。
　　反正需要的时候优先收回来就好，现在也没有泡沫经济时代的那种大型金融萧条危机，暂时还算平稳。
　　然而到了如今这个不正常的情况，也就是六大财团联手造反，那么问题就大发了。
　　这些流出去的钱代表的是日银作为本子央妈的资格，但凡六大财团的银行不要脸，把这笔账做成坏账，哪怕只是临时的，都意味着日银的信用完蛋了。
　　而对于一个银行来说，信用完蛋了意味着什么，再明显不过……
　　“大藏省那边，有什么反应？”抱着一丝侥幸，戴着眼镜的内阁大臣先生向着心腹发问，声线微颤。
　　“大藏省没有任何反应——”
　　“……这些尸位素餐的家伙！这些家伙也配当官僚吗！他们都该被抓起来吊死！”
　　失去了最后一丝希望的内阁大臣一抬手，横扫整个会议桌，完成了一波桌面清理。
　　穿着休闲装的男人脚一蹬，身下的椅子滑出去，避开那倒下的茶杯和茶水，脸庞也在灯光下露出完整的模样。
　　赫然是之前对外宣称突发急病的岩琦先生……
　　而在岩琦先生身边，则是那个去拜访他之后不欢而散的三和财团常务，以及另外两个没有戏份的NPC。
　　“存款保险不是大问题，大问题是没有存款保险之后，面对危机我们怎么办。”在会议桌的另外一端，日银的总裁沉声道：“大臣，他们的目的不是钱，而是日银本身。”
　　如果出现新的金融危机，没有了存款保险，国家根本没有办法保住包括日银在内的官方银行。
　　到时候整个金融体系出现崩溃的危机，官方的处理方式只剩下两种——要么宣布破产，要么让有实力挽救它们的其他第三方插手到这些官方半官方金融机构当中，而整个本子有资格也有实力的第三方，屈指可数，一共六家。
　　这已经不是落井下石了，而是挖井然后把日银在内的官方派往里面推，再盖上盖子准备捂死他们。
　　“现在还有办法，让他们停下来吗？”内阁大臣手抖了一阵，好艰难地稳下来：“如果停下，就当什么都没发生。”
　　由不得他不害怕，六大财团外加三大门阀，这已经代表了整个本子超过一半的势力。
　　官方拥有的无非是大义和公权力，但是对方却拥有实打实的资本和利益，打起来鹿死谁手犹未可知。
　　但是不管打起来之后谁胜谁负，他这个在任的内阁大臣都在劫难逃。
　　鞠躬下台是轻的，更严重的是永远失去政治生命！
　　这对于六十多岁还称得上当打之年的政治家来说，简直比杀了他还难受。
　　强硬就意味着翻脸闹崩甚至是内斗分裂，软弱就得看着他们硬生生掏空整个国民储蓄，吞并日银，甚至掀翻他。
　　怎么选？这能够怎么选？！
　　“大臣，你该做决定了。”岩琦先生抿了口茶，出奇地平静：“共和国有句老话，叫当断不断，反受其乱。”
　　“可是……可是我——”
　　“你在担心什么？”
　　“……”
　　“如果你是在担心他们联合起来，那么大可不必，我甚至可以给你承诺，三零、三和、富士，都可以站在你这边，如果有需要的话，我们会把内部的不安定因素给清理下去的。”
　　岩琦先生这话说出来，旁边的几个NPC齐齐点头，表示赞同。
　　六大财团并非铁板一块的现实，在这里得到了最为魔幻的展现。
　　三零的东产银行在搞风搞雨，三零的三零重工却在另外一边当忠臣。
　　三和以及富士也一样，这事儿要是给本子以外的人说，怕不是别人会觉得这是一群神经病。
　　但是谁会把鸡蛋放在一个篮子里呢？哪怕是当年海湾战争全世界都跟着梭哈石油，六大财团也还是留了一手的。
　　说来有点可笑，当时整个本子一起梭哈，出钱最多的其实并不是六大财团本身，而是官方。
　　而官方用的也和今天六大财团的套路一样——蒸发国民储蓄，拿去搞投机……
　　不过六大财团受伤那是自己舔伤口，官方受伤换一届内阁就可以了，不痛不痒，下台的顶多是游戏规则内不能复活，但是并不代表对方就从人上人的地位跌落，或者是担责什么的。
　　责任？那是什么东西？鞠躬道歉不就可以了吗？
　　岩琦先生冷眼瞧着举棋不定的内阁大臣，倒也不恼，只是继续喝茶。
　　TPC在进入了紧急流程之后，第一时间联系了本子的官方，所以内阁大臣在这里。
　　而作为本子仅有的有资格了解艾丽娅‘强大和特殊性’的几个人之一，内阁大臣哪怕在半个小时之前，都惶恐于艾丽娅出事儿，而不是自己出事。
　　要是艾丽娅在本子地界驾崩，五大什么反应他不清楚，可是那批驻扎在樱岛——不，现在应该叫第三新神恩市——的超人类们，绝对会把本子变成人间炼狱，甚至直接沉没也不是没可能。
　　所以内阁大臣一万个不敢打断TPC的紧急流程，在心里不断地给艾丽娅祈福，希望人没事。
　　现在好了，艾丽娅活蹦乱跳，自己被架在火上烤。
　　……她还不如有事呢！起码出了事儿我这算是被动，而不是现在的主动！
　　“大臣。”一个秘书小跑进来，凑到内阁大臣耳边：“TPC的庄先生来了。”
　　“……”内阁大臣推了推眼镜，顺手抹了把额前的冷汗：“他来干嘛？”
　　“不知道，只是他说，一定要见您。”
　　TPC并不喜欢接触各国的官方，一来是没有什么需求，二来是为了避嫌。
　　就算是五大，也是通过高层议会间接和TPC接触，以展示一片公心，为了全人类。
　　现在TPC的参谋，XIG的基地主官之一不去救援他们的指挥官，跑来和自己喝茶……
　　内阁大臣默默收回之前的气话，别是艾丽娅出什么事儿了吧？！
　　——那还是自己焦虑好一点，希望人没事！！
　　会议室的门被推开，卡其色狂放穿着一身XIG的卡其色参谋制服，抬眼扫过会议室里面的人。
　　本子的内阁大臣摘下眼镜擦了擦，重新戴上，挤出一个还算热情的笑容：“庄参谋，真是年少有为啊，请坐。”
　　“坐就免了，我来这里是为了说一件事。”卡其色狂放把一份资料按在桌上，顺着推过去。
　　那份资料滑过数米远的距离，精准地打着旋停在内阁大臣的面前，那上面是一些熟悉的方块字。
　　本子这边担任公职，有一个汉字的读写评级需求，就像是大学生的四六级一样，毕竟官方文字里汉字众多。
　　片假名？那玩意儿本子的民众自己都不用，狗都看不上……
　　说起来麻生的汉字读写就不合格，被称为小学生水平，所以在某种意义上，他也是半个官方文盲了。
　　岸田的水平比麻生高得多，他低头看着那份还带着打印机温热的资料，诧异了一下，翻看了两页，表情呆滞。
　　而后他把那份资料递给旁边的日银总裁，后者一目十行扫过，呼啦地一声直接站了起来：“这——”
　　“怎么？有问题？”卡其色狂放笑了笑：“如果贵方不满意，那么我们也可以不这么做。”
　　“你们知道如果截留这笔钱的话！会有什么后果吗！！”日银总裁脸都青了：“银行业会崩溃的！”
　　“是啊，六大财团的银行会崩溃，但是这和你们日银有什么关系呢？五万亿美金，现有的六大财团能够调动的绝大部分可流通的国民储蓄，这是危机，但同时也是机会——我们TPC站在各国官方这边，从始至终。”
　　“可是……可是这完全……就是一场新的金融风暴……”
　　“应对金融风暴是你们的事情，但是制造这场金融风暴，她说了算——这笔钱，我们要三成！”
　　“我不同意！”日银总裁原本还在犹豫，可是听到这话直接就翻脸了：“那是我们的钱！是民众的储蓄！不可能！绝对不可能！”
　　五万亿流动资金，国民储蓄，TPC的意思是一旦流入之后，他们会通过手段将其截留。
　　银行没了钱，会发生什么？
　　这种事情一旦公布出去，甚至都不需要全民挤兑所有银行，但凡是有那么一两家银行因此而崩盘，都会导致一场堪称恐怖的金融危机，六大财团的银行业根本盘将会遭到致命打击。
　　银行业没有了信任，也就没有了储蓄，没有了储蓄，银行就是个屁。
　　而TPC这个时候再把钱交还给日银，官方就有能力去拯救这一场金融危机。
　　或者说直白点，就是有能力反过来打压甚至是吞并六大财团的银行，将其纳入体系内。
　　原本针对日银的绝世神兵，再被TPC这个二五仔倒手跳反之后，成了悬在六大财团头上的达摩克里斯之剑。
　　但是作为条件，TPC表示要从这五万亿里面分三成……
　　好家伙！这是什么血盆大口，三成！！
　　全球三万家企业一共才为了购买第二世界入场券贡献五万亿，现在本子六大财团就要被收割1.5万亿？
　　这是什么奇葩的比例，六大财团平均每家至少被拿走了数千亿的美金，这意味着他们将会遭受前所未有的重创。
　　“你们可以选择不同意，我们没有意见。”卡其色狂放摊手：“作为TPC，我们无条件支持各国官方，但是如果各国官方因为某些原因发生变动，很显然，这不是我们的帮助范围内——除非你们能证明这些和外星人有关。”
　　“你们这是趁火打劫！三成——你们怎么不去抢！”
　　“抢怎么有这么做来得快，是吧？”卡其色狂放收敛笑容：“我以我个人的身份给你们一点建议。”
　　“……什么建议？”
　　“内阁大臣先生，新的时代需要新的秩序，如果你真的有那么一点抱负，现在是时候了——六大财团存在太久了，久到他们觉得自己才是国家的主人，你要么选择跪下去，要么选择……让他们跪下去。”
　　他说这话的时候甚至都没有避着旁边的岩琦先生他们，可是岩琦先生却只是听，没有反驳。
　　内阁大臣直直地盯着卡其色狂放，好几秒种之后才摘下眼镜，面无表情地擦拭着，咬着牙的表情让他的面庞看起来方正了几分，投下硬朗的轮廓：“在我任职的期间，我不会去参拜……但是为了应付国内的一些声音，我会赠送贡品，这很合理吧？”
　　“这和我有什么关系呢？”卡其色狂放眼眸微眯：“说实话，要不是TPC现在需要联合所有力量，今天晚上出现在这里的不应该是我，而是一片火海……”
　　要是对方真的代表本子去刺杀艾丽娅，那么今天晚上就该是四岛沉没，而不是金融业海啸这么简单。
　　当前人类世界的任何问题，都可以归纳为简单的物理问题——解决不了问题，那么就去解决提出问题的人。
　　在这方面，TPC代表的是人类最尖端、最快捷、最具代表性的破坏力，除了五大之外，其他国家还没有扛下来的能力，甚至就连抵抗都是徒劳。
　　“他们对于那一位的力量一无所知，但是内阁大臣先生，你应该知道她代表的是什么吧？”
　　“……是，我知道。”内阁大臣重新戴上眼镜，镜片反射过一抹白光。
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草……
　　“那你现在可以做选择了——还有三分钟。”
　　“恕我直言！就算你们TPC有这个野心，也没有这个实力！你们有什么办法截留这笔钱？”日银总裁站起身：“那可是足足五万亿美金！不是五百亿！你们TPC甚至都没有对应的金融部门！”
　　“首先，这里并没有五万亿，他们到目前为止，一共只调动了三万四千亿，当然啦，我们的分成是按照五万亿算的。”
　　说着卡其色狂放竖起第二根手指：“第二，请不要觉得谁都像是你们一样丢人，甚至连这些内部的事情都搞不定，TPC确实没有这个能力，但是TPC背后是谁，你们难道不知道吗？”
　　“你——”日银总裁瞳孔骤缩，像是想到了什么，表情彻底苍白，再无半点血色。
　　TPC背后，是谁？
　　——是五大！！！

第1315章 我不给的
　　五大。
　　什么五大——首先排除一个错误答案，不是五个大流氓。
　　按照常理来说，六大财团这次干的事儿其实都在他们的掌控之内。
　　钱虽然是国民储蓄，但都是在他们名下的银行，流水也好账户也好，也都是在他们银行开设的户头。
　　TPC是没有对应的金融产业部门的，所以理论上来说，就算TPC起了歹心，他们也没有这个资格来截留这笔钱。
　　所以艾丽娅从一开始就说得很清楚，她只想要看到实实在在的实力——同时这笔钱还是六大财团内部分账的依据，那让出来的五个点，谁展现的能力大，谁就吃得多，这很合理吧？
　　人为财死鸟为食亡，有这么五个点的利益拿出来，由不得六大财团不雷厉风行。
　　直到三十分钟的时间到了，艾丽娅精准地放下筷子，银筷在瓷筷枕上发出「叮哐——」的响声。
　　“四万一千七百三十五亿！美金！”
　　麻生前相身前的九人组之一，用铿锵的语气说出在这个数字，并且为之自豪。
　　如何不自豪？整个本子的国民储蓄尽在掌握！四万亿规模的现金流调动如臂指使——这就是实力！
　　“啪啪——”艾丽娅鼓掌：“四万多亿啊……这单位可是亿，你们怎么敢？怎么就真的敢？唉……”
　　“阁下这幅姿态，未免有些太做作了。”麻生前相脸颊抽了抽，露出一个鹰视狼顾的笑容：“看到了吗？”
　　“看到什么了？”
　　“看到我们的实力了吗？”
　　“没有。”艾丽娅摇头：“我只看到了一群蠢货。”
　　这话一说，九人组俱都变了脸，麻生前相更是脸色陡然之间紧绷起来，眼神危险。
　　他身后的狼人保镖似乎是察觉到了什么，也跟着抬头，但是离光小道姑却只是抬起眼帘瞥了他一眼。
　　安置在前台的剑匣，已然停止了轻微的颤抖，而是亮起流光一样的纹饰，裂开间隙。
　　“阁下难道要——反悔？”
　　“反悔什么？说得好像我答应了你们一样。”
　　艾丽娅打了个哈欠，往后躺下，离光小道姑顺势跪坐下去给大师姐当膝枕，小心地整理着大师姐的长发。
　　以贵妃躺姿态闲适休憩的艾丽娅眼眸微微阖上：“乏了……退下吧。”
　　“你——”
　　麻生前相没想到干了这么大一件事情，对方却一下子就翻脸不认了。
　　她怎么敢？！她想做什么？！！
　　九人组像是想起了什么，赶紧抓起各自的手机：“把资金都调回来——”
　　『所有的账户都被冻结了！』
　　『东都地检在一分钟之前公开宣布发起审查！』
　　『金融厅的电话！』
　　『大藏省的来电，他们质问我们的存款保险流向！』
　　『内阁——内阁大臣的电话……』
　　这些纷乱的、繁杂的、来自四面八方的反馈，就像是一张被突兀收紧的大网，劈头盖脸罩了过来。
　　而最后的信息汇总成一句话——四万一千七百三十五亿美金，居然就这么被扣住了……
　　「轰隆隆——————」
　　明明应当是月朗星稀的天气，但是天上却陡然传来闷雷一样的声响，震彻山谷。
　　「当啷——」
　　麻生前相手里端着的酒杯被惊得掉在地上，酒液洒了一地。
　　“你做了什么！”他回过神，瞪圆了眼睛怒视着艾丽娅：“你这是要和整个国家为敌吗！！！”
　　“大师姐说乏了，你们没听到吗？”跪坐的离光小道姑扫视整个正厅：“所有人都退下吧。”
　　麻生前相的脸由涨红变成铁青，而后甚至泛起了黑紫，再后变得煞白，浑身都在剧烈颤抖。
　　他气得眼里瞬间溢满血丝，呼吸断断续续，沉重得像是在拉风箱：“你在戏弄我们！你这个家伙……你这个家伙！动手！抓住她——”
　　麻生前相身后的那个高大的狼人保镖低吼一声，义无反顾地冲出来。
　　艾丽娅陡然睁开眼眸，室内悬挂的灯和四周亮着的照壁，在霎时间如遭雷击，一瞬间尽数炸裂。
　　唯有艾丽娅的眼睛，神光湛然如同利剑，一瞬间的黑白极致反差让人的视网膜上都留下了残影。
　　清冷的月光洒进窗棱，照亮那拉长且逐渐膨胀的狰狞身影，狼人保镖的衣服被撑开，脸像是变形一样露出狼吻和利齿，双臂肌肉贲起，利爪伸出，姿态可怖，配合清冷的月光，乍一看简直就像是恐怖片里面的BOSS变身了。
　　“吼！！”
　　低沉的吼声第二次响起，一股难以形容的血腥气伴随着吼声，裹挟在风中弥漫开。
　　但离光小道姑却没有起身，只是语气沉了几分，很是不善：“聒噪！”
　　艾丽娅闭上眼睛，小小地打了个哈欠，不去理会那个三步并作两步狂奔过来的狼人，只是转了个身继续假寐。
　　「咻——嗵嗵嗵———噗嗤————」
　　一道深紫色的流光，在那个狼人举起利爪的瞬间从半月料亭的前台腾起，洞穿好几十层阻碍，几乎贯穿了整个料亭的建筑物，以一道堪称璀璨的直线刺向这个狼人，而后将其吞噬入流光之中，在一个呼吸之间将其绞杀得只剩下一蓬洒在榻榻米上的血色印迹。
　　那是一道泼墨一样撒出去的印痕，九人组和麻生前相，以及他们身后的那个小厅的人们，像是被雨雾拂过一样劈头盖脸罩了一层，而后那雨雾才沉沉落下，剩不下半点起伏。
　　深紫色的流光从他们脸颊一侧冲出去，洞穿他们身后的墙壁，让月光能够倾泻下来，照在艾丽娅的身侧。
　　“把地方弄脏做什么？”艾丽娅嘀咕着，又转了个方向：“打扫干净吧，这地方泡温泉挺好的。”
　　“是。”离光小道姑拍了拍小手手：“来人——”
　　TPC！出来洗地啦！
　　没有动静，没有人，也没有风。
　　兔起鹘落的狼人和化作雨雾的狼人，都只是光影闪烁的瞬间，甚至都还没有艾丽娅说话的时间多。
　　在场的人在短暂的呆滞之后，发出惊慌的呼声，不算昏暗的室内哪怕有明亮的月光照下来，也并不能够取代灯火，惊慌的叫声里甚至还能听到哭音，真是难为这些所谓的人上人了。
　　直到有那么一个瞬间，有人看着自己面前影影绰绰的月光都没了，一抹阴影将其缓慢盖住。
　　是……乌云？
　　他下意识抬起头，从窗棱处望出去，那如同银盘一样的圆月依旧高悬，天上晴空一片，万里无云。
　　但是一个庞大到遮蔽明月的巨大阴影，带着闪烁的红色警示灯，以摧枯拉朽的姿态吞噬掉了整片天空。
　　——XIG空中基地！！！
　　“动手——”
　　伴随着一声晚了那么一点点的爆喝，动力妞子一马当先，踹开纸门：“全都抓起来！！”
　　「咚——咚——咚————」
　　地震一样的轻微震颤传来，整个料亭的建筑都在抖动，伴随着簌簌落下的尘灰，人们错愕地发现他们所在的建筑就连房顶都被直接掀开了——不可言说的可怕生物，肋生双翼，挥舞着利爪，轻松如同打开罐头一样掀开了房顶。
　　二妮儿龙探头下来，直勾勾地凑到艾丽娅面前：“冕下？你没事吧？”
　　离光小道姑看着这个泥头车一样大的巨龙脑袋够过来，低头看了看正在假寐的艾丽娅。
　　艾丽娅眼睛都懒得睁开，一巴掌拍过去，扇在二妮儿龙的下巴上：“我要是睡醒之后看到房子被你们拆坏了，你就等着挨揍吧。”
　　“啊这……”
　　“哼——”
　　“快快快！谁说冕下被绑架的？法师呢？法师救一下！来个土系的！”
　　喧嚣、吵闹、哭喊、怒骂，天上高悬的XIG空中基地打下探照灯，把整个料亭照得纤毫毕现。
　　离光小道姑面无表情地打着一把遮阳伞挡光，在大晚上的给艾丽娅撑起一片可以稍微眯一会儿的庇护。
　　愤怒的麻生前相拳打脚踢想要架住他的人，而后被动力妞子反过来一阵拳打脚踢制服：“好胆！非但不投降，居然还敢对我方还击——这已经不是一般的歹徒了！一定要出重拳！！”
　　话没说完，旁边的老雷一拳糊过来把他撂翻，打完之后觉得手感不对：“这是歹徒？”
　　“不然呢？”动力妞子一脸正义：“唆使异种袭击老大，反人类罪都可以定了，当场宣判炮决那种！”
　　“……别是打错了吧？我怎么觉得这是个弱鸡呢？”老雷握了握拳，把人提溜起来瞄了眼。
　　而后他像是发现了什么，回忆了一下，表情逐渐微妙：“这——”
　　“我就说没打错，走了走了，老大受到了惊吓，没见到已经昏厥了么，这是大案要案重案在身啊，死定了他！”
　　“你再胡咧咧，我就把你也扔进去。”睡觉的艾丽娅说了一句梦话，吓得动力妞子当场一个激灵。
　　“咳咳——收队！”动力妞子正了正脸色：“所有人押走！回去再审查——料亭的侍应生留下，还有你，也留下！”
　　那个妈妈桑瘫软在艾丽娅身边，表情呆滞地看着近在咫尺的两个世界，已经连站起来的力气都没有了。
　　艾丽娅所在的正厅，就像是被割裂的小世界一样，依旧是那房那屋那榻榻米，甚至就连艾丽娅身旁的酒菜都还冒着些微的热气，温酒的酒壶滑落晶莹的水珠，这一幕看起来美轮美奂，像极了料亭的宣传片。
　　有谁不爱两个美丽的少女喝醉了然后贴贴呢？秀色可餐！
　　但是视线转开，除了这个正厅，料亭的其他地方可谓是被破房拆屋掘地三尺！
　　不知道哪里来的怪兽轻而易举地掀开了所有房子，数不清的人影影绰绰地走动着，把一批又一批人押出来。
　　这些穿着红白色的制服，手臂或者脚都带着金属色泽的人，面对这些被押住的‘人上人’们没有半点客气，活像是在押送犯人一样严厉，荷枪实弹的同时还带着肉眼可见的憎恶，像是在捏着鼻子收拾什么恶心的东西。
　　天上高悬的明月被投下巨大探照光束的浮空城取代，这个名声早已经响彻本子乃至全世界的空中基地，此刻带着让人不安的红色灯光，闪烁着悬停在空中，一艘又一艘通航艇被释放下来，如同蜂巢一般。
　　十多架直升机带着‘笃笃笃——’的吵闹声在周围盘旋，更远处的天空，隐约还能看到掠过天际的飞机留下几道不明显的湍流尾迹，而半月山下早已经灯火通明，闪烁的红蓝色警示灯延绵到了视线的尽头，道路像是烧起来了一样。
　　料亭的妈妈桑就连呼吸都不敢大声，捂着嘴让自己不要呜咽出来，以免吵醒了某个人。
　　什么贵客，全都是狗屎——冒犯了这位他们连怎么死的都不知道，这才是现在最尊贵的人！
　　可问题是……她之前怎么就……怎么就……
　　妈妈桑用幽怨的眼神望向小憩的艾丽娅，而后者则像是察觉到了什么一样，突然睁开了眼睛。
　　“啊——————”
　　妈妈桑惊得当场抖了一下，尖叫出来，身边那些在忙着抓人的APEX干员瞬间回身。
　　超过三十道探照灯转过来，天上的XIG空中基地更是直接把光束的亮度打高了两档，这已经不是亮如白昼了，而是如同盛夏的正午的灼热阳光，任何魑魅魍魉都得被暴晒而死的那种。
　　“我想起来了！”艾丽娅坐起身一拍手：“忘了给大家准备宵夜！”
　　“……”
　　“那个谁——”艾丽娅左右看了看，对着妈妈桑招手：“去，准备五千人份的餐点，夜宵应该吃什么比较好？”
　　“我、我……这……”
　　“嗯？”
　　“嗨！我这就去准备！”妈妈桑翻身跪下，咚咚咚磕头：“这就去！！”
　　“你这是干嘛？我又不是不给钱，我有钱——对吧？”
　　“嗯，大师姐刚刚收入了四万亿，有钱。”
　　“不过要分很多给其他人，说是三成一万五千亿，实际上最后我们留个五千亿就差不多了，意思一下，总不能真把本子的国民储蓄给折腾了——来人啊，转告他们，冤有头债有主，不要过分了……”
　　六大财团值多少钱？反正加起来是不止五万亿美金的。
　　但是六大财团并不能够真的压榨出来这么多，艾丽娅拿五千亿，五大或许拿得还要少点。
　　因为五大看重的是本子的官方让步，以及六大财团手里原本把持的那些市场，现金什么的反倒是其次了。
　　这笔钱最后不能也不应该落到国民储蓄头上，甚至六大财团内部也有其他派系跳忠了，所以只能是大出血而不是打死，哪怕是当年战后裹挟着大胜之威，蓝眼睛的大君也只是拆分财团，而不是将其彻底取缔一样。
　　老麦那会儿的背后支持力度甚至比现在的艾丽娅还大一点，所以凡事都得有个度才行，过犹不及。
　　艾丽娅安排完了之后抻了抻懒腰，今晚从头到尾她都没有怎么动怒，还泡了温泉，难得休息一下，挺好。
　　“不过死罪可免，活罪难逃，这个料亭背后的那些脏事儿，全都查出来吧，抖清楚，把他们的心肺肠子翻出来洗一洗晒一晒拾掇拾掇。”
　　她说着望向山下的方向，那边有人正在乌泱泱地快步过来，泽井总监就在其中，而且只能跟在对方身后。
　　不等对方站定开口，艾丽娅就已经是整理好了表情，脸色沉下来——
　　“今天晚上的这些事情，你们让我很生气啊。”
　　“非常抱歉！”代表内阁大臣前来的内阁官房长官像是要把腰折断一样，半点没有沉稳的姿态：“请息怒！”
　　“我给你们的，才是你们的。”艾丽娅张开手，动力妞子给她披上一件玄袍，遮住那宽松的浴衣。
　　她挥开玄袍的大袖，像是要扫开这天上地下的星光尘埃，背手在身后，睥睨着面前的所有人。
　　“我不给的——你们不能抢……”
　　“……嗨！！！”

第1316章 鄙人不擅长下大棋
　　艾丽娅是个很好说话的人，但得看对象是谁。
　　面对属下，她是那个护短的老大，半夜辛苦大家上工都得准备几份宵夜，加班工资更是不能少。
　　她如果去干企业做生意，就属于是半夜巡查库房看到仓库保安大爷睡着了都不会生气，反而得拉着对方宽慰道‘白天工作辛苦了，但是仓库晚上的安全还是得拜托你啊’这样的话，激励得保安大爷后半夜头悬梁锥刺骨都得把仓库看好的程度——不知道能骗多少人去给她卖命。
　　一旦被这种人得势，想要捅她刀子，就得先把她那些跳出来挡刀的属下先干掉，这无疑是一个浩大的工程。
　　很不幸的是，现在艾丽娅就重新得势了——TPC说是世界和平联合组织，但目前已经无限趋近于艾丽娅的私兵。
　　而且还是背后有五大支撑的私兵，这么一个有大义名分又有实力还有资本的组织，打谁不是碾？
　　所以在本子看来，艾丽娅从来都不是一个好说话的人，以前不好说话，现在就更可怕了。
　　全权代表本子内阁大臣的官房长官在‘屈辱’地表达了歉意之后，意有所指地想要捞人：“请问，麻生前相可以离开了吗？”
　　麻生和现在的岸田是一路人，起码在今晚背刺之前是，而哪怕在现在，对方也还是财务大臣的身份。
　　好家伙，要是被曝光出来现任财务大臣联合六大财团准备淦碎内阁，这已经不是丑闻的程度了。
　　隔壁的清和会睡着了都得笑醒——宏池会内斗是吧？那不合该我上位！是时候晋升第三次了！
　　所以内阁的意思很明确，六大财团要打压，不压不得行。
　　要不然下次还有这种机会，内阁吃着火锅唱着歌，大半夜就被六大财团背刺了，这像话吗？
　　但是麻生也要保，不仅仅是能够按下去丑闻，还能够从对方嘴里掏出来他吃掉的那些世家门阀利益。
　　别看宏池会现在势大，但并非是铁板一块——今晚要是能够把麻生拿下来，以后大宏池会就回来啦！
　　“……”身披玄袍的艾丽娅望着他，眼神逐渐疑惑：“你耳朵不好？”
　　“啊……啊？”
　　“我刚才说的话，你到底听没听到？”艾丽娅张开手，任由离光小道姑给她系玉带，收拢腰线：“所以你们这些家伙，都是左耳进右耳出，所谓的道歉只是肌肉本能吗？”
　　一面巨大的落地镜被杵过来，艾丽娅看着镜子里面那个霸气凛然的玄袍暴君：“头发不用束了，披着吧。”
　　离光小道姑于是撤掉小板凳，把束发的金环取下来，顺手理了理艾丽娅的衣摆。
　　“我刚才说了什么？”艾丽娅双手端在身前，俯瞰着山下，询问身边那个表情难看的官房长官：“说。”
　　“这……”
　　“说————”
　　“……您不给的，我们不能抢……”
　　“那我说了把麻生给你吗？”
　　“可是他……”
　　“他刚才，可是让一个狼人来袭击我啊，你知道这意味着什么吗？”艾丽娅没有回头，语气转冷：“这意味着如果彻查的话，你们现在的内阁都可以不用继续当了，谁给你的自信和我谈条件？岸田？还是皇居里那只？如果是的话，让他们自己滚来见我。”
　　“请、请不要这样——实在是非常抱歉！”
　　官房长官已经不是表情难看了，这话是自己能听的？
　　他保持着鞠躬的姿态，额前的汗顺着脸颊滑落，眼角被汗珠灼痛也不敢擦拭，只是双手规规矩矩地贴在身侧，一动不动地弯着腰，希冀能听到对方回心转意的答复。
　　“回去吧，你只是个跑腿的，何必呢。”艾丽娅叹了口气，转过身拍了拍他的后背：“回去告诉你上司，做事情不要瞻前顾后的，难得这次好机会，干脆就让他们乱起来——懂了吗？”
　　保什么麻生，还宏池会，还六大财团，丢人。
　　这波就应该乘胜追击，直接把这些家伙骨头都打断，嚼碎了咽下去，壮大自身。
　　能不能消化是一回事儿，可就连这个姿态都不做出来，谁还会服气？
　　到底还是太年轻啊，格局太小，不过这种人也有个好处，那就是可以用。
　　“你看到了吗？今天晚上这些人——这么多——所有——”
　　艾丽娅抬手指着那从山上延绵到山下的人群，其中包含着近百个本子的天龙人，如今形同囚犯一样被押解。
　　“抬起头来，看着我。”
　　她侧过头，睥睨着身后的那些人：“这些都是筹码，是我送给你们的牌，不要让我失望啊……”
　　“……”
　　“还有，如果你没有决定权，又觉得你老大不行……那有些事情为什么你不自己去做呢？是吧。”
　　“……嗨！”
　　“嗯。”艾丽娅点了点头，埋下一颗名为野心的种子，聊胜于无。
　　本子下克上的传统从来没断过，竹下家族为什么要背刺现在的内阁？
　　还不是因为宏池会就是背刺竹下家才起来的，而竹下自己则是背刺田中派起来的。
　　当年的田中虽然不行，颠颠儿去面见那位还被霸气震慑到回去就晕乎乎流鼻血，可是对内还是有一手的。
　　如果说有谁在当时能够挽起裤腿下到民间，那整个本子的历代内阁大臣里，也就是田中了，对方以此获得了海量的选票以及民心，甚至就连被政敌针对之后，他的田中派也能够从民间继承这些民望遗产，得以进一步壮大。
　　所以明明有榜样在前面，为什么这些家伙就是不懂怎么玩？
　　和六大财团二八开，那还不如带着人去六大财团的碉楼，取回属于大家的东西。
　　用一届内阁换六大财团五代家业，民望在手，就连皇居里那只都得俯首帖耳，又是一个幕府的轮回。
　　哦，这么说很有可能是皇居里面那只不愿意看到这个局面，所以才想要保住麻生，重新维持当前的局面平衡？
　　艾丽娅思索了半秒钟，摇了摇头，抬手唤来不远处的手下：“高天原的人在哪里？”
　　“在外围，要叫负责人过来吗？”
　　“嗯，让稻荷神御馔津和今天晚上见过我上山的那个小伙子来一趟，我在这里等他们。”
　　“是！”
　　好片刻之后，之前已经得到消息在山下等候的大和抚子带着一个小伙纸靠近这边，步履匆忙。
　　高天原得到消息的时间比谁都早，但是他们没想到这件事情能够搞得这么大。
　　在他们的想法里，艾丽娅大不了就是发一通脾气，然后大家闹掰或者是获得什么补偿性的利益。
　　可是——
　　啧，稻荷神御馔津已经不准备用自己的脑回路去揣度艾丽娅的想法了，后者的眼界有点过于开阔。
　　开阔到就算高天原跟得上思路，也跟不上那个体量——谁能有事没事就拉着五大一起排排坐分果果？
　　这个兢兢业业维持高天原的大和抚子恭敬见礼：“殿下，圣躬安否？”
　　“朕安——不对呀，你这是什么问法？”艾丽娅下意识回了一句，而后笑出了声：“我不是皇帝，也不想当皇帝，不用拘束，问你点事儿而已。”
　　谁会这么问圣躬安否呢？大明的臣子会。
　　大明朝会的时候，大明臣工就会问自己的陛下，圣躬安否，皇帝就会回答安或者不安。
　　要是皇帝回答朕安，那么很好，接下来该干嘛干嘛。
　　要是皇帝回答朕不安，那臣工就该跪下高呼臣有罪了。
　　至于说有什么罪？
　　那不得他们自己好生反省一下啊？难道还得皇帝给他们安排罪名？
　　所以高天原这是在想什么……
　　艾丽娅饶有兴致地打量着大和抚子，只是后者依旧恭顺，看不出来问题。
　　得到了艾丽娅‘我不是皇帝’的回复之后，御馔津稻荷神有些惋惜地在心里松了口气：“请殿下示下。”
　　“皇居有什么反应？别跟我说你们高天原在那边没有人手。”
　　旁边的内阁官房长官是真不想听，他甚至都在思考要不要现在晕过去假装自己什么都听不到比较好。
　　这玩意儿别说人不敢听，就连猫都不敢——要死要死要死……
　　“皇居在之前，接见了金融厅的官员，后来还召见了财务省的政务次官。”
　　财务省，或者说是大藏省，分管本子的财政金融和税收，而后来分割成了财务省以及金融厅。
　　金融厅主要监管银行业，在上世纪泡沫经济时代，大藏省的影响力极为恐怖。
　　它在金融、财政及税收上起主导作用，同时还在制定国家财政政策上也占有重要地位，理论上这货是户部的加强版本。
　　而且还可以通过分配经费、审批各省的年度预算方案等途径，牵制和影响其他各省的活动。
　　最最重要的，是大藏省与本子的垄断财团有密切联系……
　　这就导致了大藏省在制定国家财政、金融政策及资金使用上都受到财界的很大影响。
　　之所以后来被拆分成财务省和金融厅，就是因为本身的权力太大，并且暴露出诸多勾结牵连的丑闻。
　　但拆分归拆分，人还是那些人，大藏大臣虽然是内阁任免，可是下面的事务官基本都是铁打不动的。
　　政务次官一般从国会议员中任命，参与制定政策和实施计划，此外大藏省有关财政方面的重要政策和活动，均由政务次官负责与国会、政党联系，没大藏大臣什么事儿。
　　甚至在大藏大臣出访或生病的时候，都必须要指定一名政务次官代行其职权。
　　所以如果下面的人更强硬一点，大藏大臣也不过是橡皮图章罢了……
　　“去，转告皇居，我今晚很不高兴，希望大家懂事一点，不要让我心情变得更差。”
　　“……就这么说吗？”
　　“一个字都不要改，出了什么问题，我来承担责任。”
　　艾丽娅敲打谁是她的自由，听不听也是对方的自由，这很合理。
　　大和抚子点头应是，艾丽娅便又笑了起来：“要不是需要有人背锅，我都想要不要你去当内阁大臣算了。”
　　在蓝星那边，大和抚子确实是当过内阁大臣的，虽然只当了48小时，而且还没有对外公开，算是暂时代班。
　　可当过就是当过，在旭日帝国兵变之后，站出来收拾烂摊子搞清洗的就是稻荷神御馔津而不是别的谁，这份手腕和魄力远胜过那些浑浑噩噩的家伙——蓝星的高天原也是有了这么一层镀金，后来才重新站稳了脚跟。
　　阿伟之所以不介意站出来背黑锅，不也是为了给自己的家族镀金么，本子这边的玩法就是这样。
　　但是地球这边的大和抚子不知道，她闻言心跳剧烈加速了几下，旋即又冷静下来：“殿下说笑了。”
　　“确实，现在还不到那个程度……”艾丽娅点头。
　　没有旭日帝国的兵变，单纯只是六大财团内部跳反，本子的基本秩序构架还在，艾丽娅不准备动他们。
　　说罢艾丽娅拿过自己束发的金环，将其抛给旁边站着吃瓜的小伙纸：“今晚做得很好，收下留个纪念吧。”
　　那玩意儿不但是纯金的，还有精致的簪花掐丝镶嵌，算是一件艺术品，无论是原材料还是工艺都造价不菲。
　　但这些都只是明面上的价值，更多是代表高天原首领对于属下的欣赏。
　　如果不出意外，这个小伙纸在高天原内部起码得连升三级，以后更是平步青云，出任高层指日可待。
　　“殿下，我并没有做什么！”小伙纸自己都惊了一下，举起那枚束发金环：“您过奖了！”
　　“说赏给你的，似乎又有点太高高在上，你就当是我今天晚上赚了这么多，分你的一份好处罢。”
　　这个小伙纸原本只是看着艾丽娅打车过来一副恶趣味的样子，所以下意识帮着老大掩饰了一下行踪，却不料艾丽娅反手就把桌子给掀了，这一波从六大财团身上压榨出来万亿级的财富。
　　相比起来这个小小的金环还真就连分润都算不上，她的态度才是小伙纸今晚最大的收获。
　　艾丽娅哈哈大笑，甩开大袖转身离开：“御馔津，不要让我失望啊——”
　　“嗨！！！”
　　大和抚子恭敬行礼，一直等到艾丽娅登上直升机，直升机朝向XIG空中基地飞升，这才缓慢起身。
　　她长出了一口浊气，而后望向身边一脸懵逼的小伙纸：“你叫什么？”
　　“我……我叫佐藤……”
　　“佐藤？”大和抚子眉头微皱：“哪个佐藤？你和素盏鸣尊的佐藤家是什么关系？”
　　“我是分支，关系很远。”小伙纸心头一突，表情略微发白：“可是我……我……”
　　“算了。”大和抚子沉默了两秒，摇了摇头：“殿下就算知道，也不会收回的，你今晚做得很好。”
　　艾丽娅的性子她大概也分清楚了，公是公，私是私，在大方向上艾丽娅算是那种至公至正的存在。
　　最简单的例子就是一目连，按理说给了她一枪，一目连现在早就该被送到火力发电厂去当燃料了。
　　可是并没有，甚至因为一目连的才能，艾丽娅还给他开出了特殊的人才津贴，此等胸怀魄力，惊天动地。
　　别说这个小伙纸姓佐藤，就算他是素盏鸣尊本身，如果不在原则上触怒那位殿下，也不会有什么事后清算。
　　嗯，私底下招惹到对方的，那就是自己作死了，比如说六大财团里面的某些家伙……
　　“御馔津女士。”官房长官见到艾丽娅离开，终于敢站直了，他望向大和抚子：“或许我们该谈谈了。”
　　“谈什么？”大和抚子打量着他身后的那些人：“如果是谈公事，我奉陪，如果是私事，那大可不必。”
　　“……”
　　“看来是私事了——告辞，我还要去执行殿下的命令，代为传话。”
　　你甚至都不能够保证身后没有二五仔，就想我高天原支持你，你谁啊？
　　“高天原，是决定要站队了吗？”官房长官沉声道：“要知道，那可是……万世一系啊！”
　　“首先，我高天原也是万世一系，其次——”
　　大和抚子冷眼望着他，朝向天上指了指：“太阳升起来的地方，不是我们脚下，是在天上！”
　　……
　　……
　　本子的民众们一觉醒来，人都傻了。
　　不是——为什么要说不是——发生了什么？！
　　新闻里面狂轰滥炸反复播报着劲爆的消息，而归纳起来无非就是六句话。
　　『金融厅从今日起，发起对东产银行的无限期审查！』
　　『第一劝业银行银行涉嫌金融犯罪，挪用海量国民储蓄进行不正当竞争投资！』
　　剩下的几句无非就是把银行的名字换了一下，富士银行、三和、三井、住友银行，巴拉巴拉，歪比巴卜。
　　大早上的，起床气都还没消退呢，一打眼瞧见这么些新闻，大家心顿时就凉了半截。
　　六大银行？
　　国民储蓄？！
　　我们存的钱？！！
　　卡其色狂放坐在车上，高级黑色轿车正在前往霞关，途径二重桥车站，诸多银行的总行办事处在这里。
　　原本这应该是正常的工作日时间，人来人往并不奇怪，但是今天的人实在是多得有点过分。
　　排队取钱的长龙从银行的大厅一路延伸到马路上，顺着路边一直排开去数百米，有的甚至望不到头。
　　坐在卡其色狂放身边的泽井总监痛苦地闭上眼睛，不忍再看：“上一次看到这个场面，还是三十年前……”
　　三十年前，海湾战争，动用国民储蓄去梭哈石油的本子官方蒸发掉了海量的资金。
　　民众们的钱也是这样消失不见的，在官方承认损失之后开始跑到银行挤兑，数家大型银行因此爆发坏账危机，审查之后破产清算——可是那次还有六大财团拿钱出来撑了一下，最后合并成三大利益集团。
　　可是现在，六大财团自身难保，超过四万亿的国民储蓄被TPC截留在手里，自己却只能看着……
　　“不破不立，最迟明天，他们就可以宣布动用存款保险，给这些银行兜底了。”
　　卡其色狂放面无表情，民众们挤兑其实没有意义，但是这种行为足以把六大银行都逼上绝路。
　　没有任何一家银行有充足的资金应对挤兑狂潮，别说是没有了钱了六大银行，就算是正常运营的、账面良好到完美的银行也不行，这是银行本身的运行机制决定的，区别在于正常运营的银行手里会有一笔硬性保留的存款准备金。
　　那玩意儿就是为了拿来应对这种局面的，只要银行有一部分现金来应对民众的挤兑，就能够重新建立信心，稳住局面。
　　但是六大财团没有……
　　不但没有，现在就连银行中的银行的日银也没有，钱不在他们手里。
　　六大财团倒不是完全没钱了，他们还有各种产业，还有各种股份——可那玩意儿能折现吗？
　　当然啦，也有人可能会问，反正给艾丽娅的钱都是账面的流水而已，都是数字。
　　现金不是还在他们手里吗？把现金发出去就好啦！
　　如果六大财团敢这么做，就相当于本子一下子超发了一倍的货币量。
　　那明天死的就不是他们的三驾马车之一的银行业，而是他们全家了……
　　黑色高级轿车驶入霞关的一个不起眼的园区里，车门打开，门口站着一排等待他们的人。
　　这批人泾渭分明，左边是如丧考妣的日银总裁和下属，看着黑色高级轿车的目光满是愤恨和不甘。
　　右边是一些满面红光，像是出门捡到钱的人，各国的面孔都有，看着黑色高级轿车就像是看到了亲人。
　　卡其色狂放今天没有穿制服，只是穿了一身普通的休闲装，反倒是泽井总监穿着TPC的制服，表情沉重。
　　日银总裁还没说话，满面红光的人里面走出来一个，和卡其色狂放握手：“庄先生！哈哈哈！好久不见！”
　　“您是？”这一口熟悉的国语，让卡其色狂放和对方握着手的时候不由露出和善的表情，很是温和。
　　“我是四大行的本地驻办，你要是不嫌弃，叫我一声老王就行，我们在TPC的内部招商会上见过，不过那个时候是你在说，我们在听，哈哈哈！”
　　“原来是王哥，失敬失敬……”
　　四大行的驻办？卡其色狂放心里差点笑出声。
　　在今晚之前，恐怕四大行还没有这么一个职务，不过很显然现在有了。
　　“好说好说，来来来，我给你介绍一下这几位——这个这个是美联储的，这是俄行的，这个是欧银的。”
　　欧银，或者应该叫由欧罗巴银行国际公司，是欧罗巴地区7个国家各一家重要银行合资组成的金融集团。
　　其中包括并不仅限于成员有不列颠的米兰银行、法兰西的兴业银行、以及德意志银行，除了这仨之外还有意呆以及其他的几家，这个银行集团在世界上近50个国家设有分支附属机构，集团资产总额达数千亿美元，并且在诸多欧罗巴重要的银行之中有持股，算是欧罗巴央妈的手套之一。
　　欧银的代表姿态放得很低，不过想想也合理——他们全副身家也就几千亿美金，今天来这一趟少说能分回去一半家底，别说放低姿态了，这会儿就算是让欧银的代表斟茶倒水对方怕是都甘之如饴。
　　“还有这个，这个可就是大人物了。”老王一脸认真：“这是日银的总裁！”
　　日银的总裁恨不得直接给对方一拳，礼貌你妈！
　　不过脸上却还是得挤出监介的笑容，以示友好：“庄参谋，好久不见。”
　　“嗯，是挺久的，一晚上了。”卡其色狂放笑得意味深长：“日银想好了吗？”
　　“嗨，要我说还有什么想不想的，他们不行那就别干了呗！”
　　四大行的老王大大咧咧地开玩笑：“没有那个金刚钻，就别揽这个瓷器活儿，庄老弟你说对吧？”
　　卡其色狂放就只是笑，能够代表四大行出现在这里的，要真以为对方是大大咧咧的性子那才是脑子进水了。
　　虽然他很想说对，但是TPC的立场不能如此偏倚，所以他现在就只能是不回答，但也不生气。
　　老王像是看明白了，并不着恼，哈哈一笑也不说什么了，权当之前真的是开玩笑。
　　美联和欧银的代表站在卡其色狂放那边，双方在金融厅的门口摆出了对峙一样的姿态，气氛凝滞。
　　日银的总裁听着耳边隐约传来的喧嚣声，以及身后那些手下身上响起来的一阵又一阵催命一样的电话铃声，最后像是老了好几岁一样颓然地低下头：“诸位……请……”
　　从今天开始，代表本子商权的六大财团就算是被打断了一条腿了。
　　更扯淡的是这条腿还是对方亲手送到艾丽娅面前的——这算什么？自残？
　　四大行昨天晚上加了一晚上的班，彻底把账给做死了，艾丽娅之前是问四大行要了一笔等同五万亿的超低息贷款的，这就相当于预留了一个车位，本来是打算买了新车再放进去，结果路上捡了一辆，那就凑合着用呗。
　　六大财团的银行想要走账，结果兜头被四大行锤了一棒，眼冒金星退了回去，欲哭无泪。
　　更糟糕的是他们的话事人被艾丽娅逮住了，直接带回去XIG空中基地喝好果汁了，救场的人都找不到。
　　要是被关押在其他地方还好，有的是关系先捞出来，再不济起码能够递进去几个小纸条之类的。
　　可是XIG空中基地那是什么地方？本子的财团想要渗透到那里去，无异于痴人说梦。
　　泽井总监昨天回去二号基地坐了一晚上，手机上数以千计的未读邮件，一封都没看。
　　等到今天早上卡其色狂放过去，对方就一起过来了——这算是艾丽娅给本子最后的体面了。
　　“一万五千亿，总裁先生，这是我们的报价。”
　　会议室里分宾主落座，卡其色狂放重新递过去一份合同：“请过目。”
　　日银总裁哆嗦着手把合同拿起来，以莫大的毅力仔细研读，可是看完之后原本铁青的脸甚至有点泛红，回光返照了属于是。
　　他摘下眼镜，错愕地看着会议桌对面这个年轻人：“你确定……合同没拿错？！”
　　一万五千亿，这是昨天晚上TPC的报价，但是今天的正式合同里，这成了五大加上TPC一起的报价。
　　好家伙，他们原本以为光是TPC自己就要吃掉这么多，四万亿估计要被五大给吞噬殆尽才对。
　　可是现在……
　　“合同没错，一万五千亿，我们TPC的需求很简单，我们要五千亿就够了。”
　　四大行的老王端着茶杯，吹了吹上面的热气：“我们商量过了，这次我们出了这么多力气，但是无所谓，助人为乐，我们不要求加钱——两千亿，从剩下的一万亿里面分，大家公平分配。”
　　欧银的代表点头：“我们没意见。”
　　俄行的毛子代表努力不让自己笑出声：“可以，都可以——很完美！”
　　美联的代表看了看手机，而后将其反过来盖在桌上：“两千亿，很公平。”
　　日银总裁像是见到鬼一样看着美联的代表——夭寿啦！他们说公平啦！
　　三十年前傻贼鹰的官方联合墙街的财团，布局收割全世界的石油做多资本，本子六大财团连带着官方首当其冲，那会儿对方可没有什么公平不公平的说法，那是有多少就吃多少，来者不拒。
　　这会儿居然均分了五分之一，就觉得公平了？这是他们的风格吗？
　　欧银那货不用看，他这次拿得最多，比整个欧银集团的资本还多。
　　俄行的毛子更惨，毛子本身就缺钱，为了几十亿就能拉下脸坑阿三哥好几次，整个俄行一年的利润也不过是五百亿不到，这一次要是能够捡回去两千亿，那位大帝得给俄行的人发一枚两吨重的勋章。
　　日银总裁有种微妙的‘可以接受’的错觉，原本以为对方是要掀了天花板的，可是现在只是要求开一个落地窗。
　　一万五千亿，虽然很多，但是六大财团伤筋动骨一下也能够拿出来，甚至这条断掉的腿以后还有接上的可能。
　　“如果是这样的话，那我没意见。”日银总裁深吸了一口气：“我可以签字。”
　　为了全体国民，最重要的是为了内阁和日银，六大财团！这次就只能是私密马赛了！
　　“不急，还有这份协议，这是附加的，如果这个不同意的话，那么之前的那份合同，不能生效。”
　　“……什么协议？”
　　“总裁先生看一下就知道了。”
　　卡其色狂放把那份第二世界版本推恩令的协议简化版拿出来，递给对方。
　　六大财团的垄断性质，仅次于南棒的三桑和当年的六大寡头，可是现在三桑自顾不暇，寡头死得只剩俩。
　　艾丽娅要找人打个样，六大财团本身就是最好的典型，这波属实是瞌睡都有人送枕头了。
　　日银总裁翻看着那份推恩令，先是疑惑不解，而后是略显恍然，最后是表情惊恐，像是看到了什么恶魔。
　　说句难听的，就算是把他祖坟刨了给大家助助兴，他估计表情都不会惊恐到这个地步。
　　“这——这我们无法接受！！”
　　“总裁先生想清楚了再回答，这是你们无法接受，还是六大财团无法接受？”
　　“……”
　　日银是官方的日银，六大财团可不是官方的财团。
　　“你不觉得，这刚好适合官方把该有的一些监管权，重新收回手里吗？”
　　“可是这样的话……这样的话六大财团的反应会很激烈的……”
　　“说得好像现在的反应不激烈一样。”老王这么呛声了一句，和旁边的毛子嘀咕了几句，后者也哈哈大笑起来。
　　一时之间，会议室内外充满了快乐的空气。
　　日银总裁站起身：“这份协议——我个人不能做主！我需要将其呈交给内阁大臣过目！”
　　“请，你们甚至可以多看一会儿，但是请不要忘了，六大银行剩下的时间不多了。”
　　如果日银把这股缺钱无法应对挤兑的风波延续到明天后天，那么事儿可就大了……
　　甚至都不用明天，仅仅只是这么一个上午，本子的经济秩序就陷入了停摆恐慌之中，六大银行仅有的库存现金全部告罄，剩下的钱从账面上已经不存在，被锁死在金库里面无法动用。
　　但凡他们敢动用那些理论上已经蒸发掉的钱，那么紧盯着本子的有些存在就会动手。
　　现金是早上拿的，六大财团的卖身契是下午签的，本子的整个金融秩序是晚上没的，一气呵成。
　　日银总裁带着那份附加协议噔噔蹬地跑了，会议室大门被关上，眼观鼻鼻观心的泽井总监一言不发。
　　老王瞧着对面的美联代表，敲了敲桌子：“嘿，乔治，老乔——你刚才收到什么信息了？”
　　对方无语地收起手机：“王，这和你无关。”
　　对方开口赫然也是一口国语，虽然带着歪果味儿，但已然算是纯熟。
　　实际上对方还会日语，是泡沫经济时代为了应付这些本子的大客户学的。
　　他宁愿自己学日语，也不想听本子的人说英语，那口音真的是要命……
　　“怎么无关？”老王不乐意了：“现在我们是利益一致的，你不能隐瞒友方信息！”
　　乔治白了他一眼——他搞不懂对方为什么会派这个家伙出来，但是想想的话，相比起那些文质彬彬的有些礼貌到死板的同行，对方确实是最难应付的那种，只要有利益，对方能比谁都不要脸。
　　欧银的代表双手交叉：“应该是花旗董事会的信息吧？”
　　乔治的眼神瞬间变得锐利起来，而后又收敛：“不，是我家的宠物吃了巧克力，刚送医了。”
　　附加协议他们都看过，欧银背后的存在，对于第二世界推恩令没什么感觉——他们那边压根就没有这种信息产业巨头，互联网资本比被压过的薯片袋的薯片还要松散，这种协议反而有助于他们抵御来自海的那边的垄断巨头的侵蚀。
　　共和国和毛子就更不用说了，他们的风格就是官方监管这些，没有这份协议也得给垄断资本两拳。
　　有了这份协议，无非是拳头更有力一点而已，行为模式区别不大，毛子那位大帝估计还得感谢有这么一个好用的玩意儿——他这些年被寡头资本给恶心得够呛，各种牵制，有力没处使。
　　非要说这份协议伤害最大的，得是傻贼鹰，尤其是他们的那些布局全球的财团。
　　本子的六大财团死盯着这一亩三分地，可是对方的那些财团可是四处出击收割全世界的。
　　现在退让下来，很难让人不觉得背后有什么莫名其妙的PY交易，老王甚至警惕对方是不是要跳反。
　　虽然四打一不是不行，可是傻贼鹰要是铁了心要死保六大财团，那么他们还真没办法继续拆下去。
　　那样一来，大好机会就实在是有点被浪费了……
　　卡其色狂放点了点桌子，抬头一笑，那笑容甚至给人一种带着几分妩媚的错觉。
　　“乔治先生，鲍勃先生让我代他向你问好。”
　　乔治瞳孔骤缩，握着手机的那只手紧绷了一下，呼吸停滞了两秒。
　　然后他整个人松下来，依靠着高背椅：“是吗？感谢鲍勃先生，也谢谢你。”
　　“不客气。”卡其色狂放知道，麻辣鸡丝——或者说是梅隆财团，已经在压制其他同行了。
　　虽然不一定能够压得住很久，但是撑过这次收割问题不大，剩下的问题就交给以后再说了。
　　收割本子好办，可是想要收割傻贼鹰，这难度实在是有点高，估计得奔着第三次世界大战去了……
　　足足半个小时之后，充满耐心的几人等到了日银总裁，以及对方身后的内阁官房长官。
　　这个昨天晚上去聆听圣训却依旧忠心耿耿的家伙，回来就遭到了自己老大的不信任——他直到那个时候才明白，艾丽娅扔下的野心种子压根就不是给他的，而是对着那个不敢和她面对面的内阁大臣去的。
　　艾丽娅暗示他的话，被他手底下的二五仔告诉了上司，现在他被自己老大猜忌，直接被扔过来背锅。
　　协议可以签，他签——六大财团这不得把他生吞活剥了？
　　对付一个内阁大臣的胆子他们都有，对付一个内阁官房长官就更不在话下了。
　　到时候内阁大臣把他这个秘书助理往外面一扔，他的下场就跟晁错差不多，尽管大家都知道晁错只是个借口。
　　精神有点恍惚的连名字都还没有出现过的内阁官房长官，面对着一干恶狼，强撑着最后的忠诚。
　　“我——”
　　“等一下！”卡其色狂放站起身，表情很是温和：“秋生先生，如果是你负责谈判的的话，那么协议可以做出一定的让步，这是那一位的意思！”
　　“？！！”
　　内阁官房长官瞪圆了眼睛，被这种明晃晃的反间计戳得心肺骤停。
　　你特么当着面演我？！
　　可问题在于，他下意识回头看了一眼，心都凉了半截。
　　只见身后的日银总裁脸上已经露出了‘原来你就是二五仔’的表情，一脸恍然。
　　你特么别信啊！你这么蠢的到底是怎么坐到这个位置来的！
　　日银总裁脸上带着恍然，可心里却只有这个自己——划掉——只有这个国家。
　　别说你是假二五仔，就算是真的哪又有什么关系？只要你能够把协议里面的限制条件稍微放宽松一星半点，那都算是赚到了，自己甚至可以用‘临危不惧、据理力争’之类的方式洗白自己。
　　各有各的算计的众人，表情完美演绎了一幕大戏。
　　而此刻，在金融厅隔壁的内阁官邸里，又是另外一番场景。
　　门窗紧闭的内阁大臣办公室之中灯光昏暗，内阁大臣的眼镜反射着冷光。
　　“她真的是这么说的吗？”
　　“……恕我直言，大臣，内阁官房长官是清和会出身，他本身就是您和前相妥协的结果，现在那一位想要支持前相第三次晋升，这份恩义想来还是很有分量的，不是吗？”
　　一个师爷式的NPC角色坐在内阁大臣对面，言辞恳切——这是内阁大臣的真心腹。
　　现任内阁官房长官，是上一任内阁大臣的亲信，这是大家都心知肚明的事情，也是常见的政治妥协，成年人嘛，只谈利益。
　　正是因为有这样的妥协，所以宏池会才能够和清和会共同霸占议会，所以麻生他们才会被排挤得想要造反，一切都非常合理。
　　可是大臣不料、也不愿相信，高居天上的那一个她甚至都不愿意屈尊来找自己谈谈，就直接试图悍然换人。
　　她甚至都没给自己出价！
　　她就这么看不起自己？！
　　“可恶——如果是这样的话——那大家就别谈了！”
　　“如果是这样的话，那么为什么不同意那份协议，把监管权彻底收归官方所有呢？”
　　“……？”内阁大臣眼镜的冷光闪了一下，似乎若有所思。
　　“这是危险，但这也是机遇啊，那一位恐怕就是觉得您会不同意，所以才会如此行事，可如果您同意了，那岂不是有了和六大财团、和皇居那位、甚至是和高居于天上的那位的议价权？”
　　“……！”
　　“富贵——险中求！”
　　“！！！”

第1317章 投了，我点的
　　本子在做自己该做的事情，艾丽娅也在做自己该做的事情。
　　——指摸鱼。
　　XIG空中基地解除了警报之后，慢慢悠悠地回归到原本的驻扎地区，让不少人的心都放了下去。
　　本子不在了不要紧，要是艾丽娅不在了，那可就是真的大件事了。
　　麻辣鸡丝和坚强哥凑在艾丽娅的休息室里聊天，艾丽娅窝在沙发上，枕着莲花的膝盖睡觉，懒得要死。
　　金怪鸟咋咋呼呼地打着游戏，然后一用力直接把手柄给掰了：“淦！为什么我都预知了他要从这边出来可还是打不过啊！”
　　“所以吹手柄辅助瞄准的可以省省了，该菜还是得菜。”艾丽娅头也不回：“你一个透视的，怎么打得过人家自瞄的？”
　　“啊？意思是对面开挂了吗？”
　　“这不废话么，听枪声就知道了，恐怖G7人是吧。”
　　“啧——怎么这些家伙玩个游戏都不按照规则？”
　　“有些人就是喜欢破坏规则，比如某些家伙。”麻辣鸡丝就差没举着个牌子戳艾丽娅脸上：“我是说某些家伙！有的谁不要对号入座哦！”
　　“什么苏联笑话……”坚强哥无奈转移话题：“本子的反应很奇怪，他们好像内部分裂了。”
　　艾丽娅压下了六大财团和几个门阀世家，按理说本子官方应该乘胜追击，趁这个机会站稳跟脚才对。
　　放到南棒那边，要是艾丽娅有这么靓丽的助攻，文律师能连夜把三桑给掐吧掐吧捏死——可惜上次没有。
　　毕竟李见锡还没有蠢到抽调整个三桑代管的所有国民储蓄，把刀子递给外人捅自己……
　　但是现在本子的官方却有一搭没一搭地在纠结这事儿，想要管，但又不想得罪六大财团。
　　所以张麻子会害怕得罪黄老爷，所以把替身抓了又送回去，大家重新把酒言欢吗？
　　“他们内部一直都在内斗，除了一些对外的大事情上一起鞠躬道歉之外，狗咬狗不稀奇。”
　　麻辣鸡丝作为本子如今的爹，太熟悉这个便宜儿子的德行了，六大财团也好门阀世家也好，常年互相撕咬。
　　但是互相撕咬的同时，也代表了互相的肚子里都有对方的骨肉，这波啊，这波是血浓于水……
　　共和国对此就更是见怪不怪了，当年还是宗主的时候甚至还得当裁判来着，看着简直辣眼睛。
　　“大小姐，你没意见吗？”坚强哥有点担心：“这样牵扯不清，后患无穷啊。”
　　TPC这次算是把六大财团得罪完了，本子官方又不给力，以后少不了有恶心人的反攻倒算。
　　怕倒是不怕的，大小姐就没怕过谁，但有的事儿人家就是奔着恶心去的，怕不怕又有什么用？
　　吕布必然不会死于拖把，但是沾了屎的拖把那就另当别论了……
　　“什么意见？我没意见。”艾丽娅打了个哈欠：“来人啊——”
　　休息室的舱门滑动打开，动力妞子探头进来：“老大，叫我？”
　　“谁都好，去联系一下对外信息公开部，让对策部那边来几个干员。”
　　“好咧——”
　　动力妞子颠颠儿去叫人了，门口探头进来六翼天使提尔的脑袋，看了看，被金怪鸟瞪了一眼，又赶紧缩回去。
　　金怪鸟翻找了一下，重新找出一个新手柄：“我说啊，你现在怎么干这些事情七零八落的？”
　　“有吗？”艾丽娅诧异：“怎么就七零八落的？”
　　“你弄死他们不就完了么。”金怪鸟咧嘴一笑：“谁不服就解决谁，剩下的自然就服了，多简单？”
　　“那要弄死的人可就多了。”
　　“多就多——全杀了都可以！”金怪鸟像是在开玩笑，可是眼里全都是认真。
　　开玩笑，神恩世界什么版本？地狱界那是什么生态链？
　　深渊龙后那么咸鱼，基于地狱界那种超级PVP副本出身，都是实打实的三界巨头，怪物房可见一斑。
　　这就跟东亚怪物房一样，在这边被按在地上摩擦的，在世界上假假也算是第一梯队的存在，横扫其他无压力。
　　地狱界的争斗，是真的要奔着灭族去的，一言不合毁掉整个部落是轻的，连带着追杀剿灭整个种族才是常态。
　　在金怪鸟的思维方式里，本子这顶多就只能算是人类种的其中一个部落。
　　艾丽娅既然是人类的神王，平灭其中某个不听话的部落那不是光明正大的事情么？
　　甚至其他部落不来这边帮着诛灭不臣，已经算是怠惰了，要是鸟兽种里有谁敢跳出来搞这种事情，祂和佐伊卡怎么也得把对方的毛全都拔了，丢岩浆里烧成灰，以儆效尤。
　　别看金怪鸟憨得可爱，可是这些不经意间的蛮横和凶悍，也是祂的一部分——能活到和军团长大战的，没有一个是善良的，埃洛文斯也就相比起佐伊卡要善良点，但也只是一点点。
　　“天天净扯淡。”艾丽娅不和金怪鸟这种鸟兽种丛林法则计较：“皇居那边怎么说？”
　　“……没有回复，对方保持了沉默。”
　　“还挺懂事。”艾丽娅笑了笑：“不过今天他们总得给我个交代才行。”
　　门被再度打开，两个穿着情报部门制服的干员走进来：“指挥官——”
　　“嗯，坐。”艾丽娅翻身坐起：“让你们来，是接下来TPC要发布的一些对外信息，我说，你们记。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　“为什么？！”
　　一声惊呼，响彻整个教室。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　“你们没看新闻吗——”
　　“新闻？我看新闻就是说要去银行取钱诶。”
　　“我妈妈是东产的职员，之前发信息跟我说今晚可能来不及回家，让我自己去便利店买吃的。”
　　“诶？是要去居酒屋陪上司吗？”
　　“怎么可能，我妈妈都多少岁了，不是那种年轻的女职员。”
　　“所以年轻的女职员真的好难啊……”
　　“不是这个啊！不是这个——是TPC要撤离了啊！”
　　“……啊？”
　　“你们看这个！这个是直播啊！”
　　『我们可以看到，抗议TPC的人群和为了让TPC留下的游行人群，正在发生冲突！我们——哎呀——』
　　画面里，两拨人挤满了街道，像是泾渭分明的潮水一样撞在一起。
　　左边的人手里还举着各式各样的牌子，是抗议XIG空中基地乃至于TPC的人群，这些人一直都有。
　　他们将怪兽的出现、泰坦巨兽的活跃乃至于外星人的接触，都归咎于TPC身上，认为是他们招来了祸端。
　　而另外一边，则是在之前TPC宣布‘将会在近期撤离’的消息之后，群情激奋出来游行的其他人。
　　他们认为如果XIG空中基地离开，甚至是整个TPC都从本子这边撤离，那以后出问题了有谁能拯救他们？
　　官方？成天只知道开会和鞠躬的那个？那玩意儿能信？！
　　冲突发生得合情合理，两边的诉求截然相反，从最开始的口头对骂问候全家，再到后来的肢体碰撞，现在看样子是即将演变成大规模的殴斗，甚至就连举着话筒在人群边缘的记者都受到了波及。
　　而就在这个时候，数道流光冲天而起，在天空之中炸开信号弹独有的记号。
　　信号弹在空中凝结成一个在白天也能看清楚的盾牌状烟雾，云层被搅动，一个银灰色的巨大金属城池缓慢下降。
　　『是XIG空中基地！大家看到了吗！那是XIG空中基地！！』
　　外场记者从地上爬起来，抓着话题各种激动，镜头给到天上，焦距调整了一下，将那个露出一角的百万吨级空中基地收入画面之中，人类的最尖端科技伟力在此彰显无疑。
　　数十个小巧的黑点从XIG空中基地里释放出来，人们的冲突短暂地停息了一下，俱都仰头看着那天上的降落舱。
　　而画面之中，那些降落舱居然直直奔着镜头的方向落下——
　　「嗤——嗤嗤————」
　　喷气反推的声响就像是狂风呼啸，降落仓在半空中悬停了一瞬间，侧面打开，搭载了空降背包的APEX干员从里面跳出来，于十多米的高空毫无阻碍地就这么跳落，有一个算一个看起来都像是超级战士一样炫酷。
　　等到记者回过神的时候，APEX干员们已经插到了对峙人群的中间，竖起盾牌开始隔离两边的人了。
　　记者赶忙凑过去，逮着离她最近的一个APEX干员：“你好！你能听懂我的话吗？”
　　橘猫露出一个温和的笑容：“当然可以，请问有事情吗？”
　　“你们这是在执行任务吗？”
　　“是的，我们奉命前来制止冲突，疏散人群。”
　　“请问你们宣布的即将撤离是真的吗？”
　　“很抱歉，这个我们无可奉告，这是指挥系统的决定，我们APEX部队只是负责执行。”
　　“意思就是真的会撤离！对吧！”
　　“很抱歉，我们无可奉告——医疗队！这边有人在之前的冲突之中受了伤，携带急救用品过来！”
　　记者很识趣地没有去打扰对方工作，而是转过来看着镜头：“我们可以看到，APEX部队还是一如既往地以保护民众为最根本要务！大家可以看到之前的局面有多混乱，但是现在他们来了——就像是他们之前每一次都及时赶到一样！我不敢想象如果没有他们，我倒在地上会被踩踏成什么样子！”
　　摄像师从摄像机背后探出头，隐晦地摇了摇头，示意有点过了，收一收。
　　记者于是话锋一转：“那么到底是发生了什么，让这些明明是为了保护我们而存在的人，不得不选择离开呢？或许这背后有更深层次的博弈，但是不管如何，起码在现在，在这里，我很庆幸能够看到他们的背影！”
　　『这里是东都电视台外场记者为您报道，后续的情况我们会继续跟进！』
　　直播画面被切到固定的远景机位，学校里的学生们看着小小的屏幕上那被分割开的人群，有点失落的同时又松了一口气。
　　失落是因为没看到热闹，松了一口气那就是良心未泯，知道有的热闹还是不要比较好。
　　“我还以为真的会打起来呢。”
　　“好在有APEX啊，之前他们也是跑得最快的，泰坦巨兽那几次都能看到他们。”
　　“所以到底是为什么啊？不是好好的吗，为什么要离开啊？”
　　“我倒是听说了一些事情，你们知道都市传说论坛吗？”
　　“那个留言板？”
　　“嗯，那个‘都市传说其实都是真的’的论坛，之前那边更新了一些图片，不知道是谁拍的，但是可以看到一些很劲爆的东西呢，据说是昨天晚上六大财团联手想要针对TPC，XIG空中基地都差点动用武力了。”
　　“六大财团？他们和TPC有什么关系？”
　　“可能是和MR混合现实眼镜有关吧？我想买但是一直都买不到，软银倒是有货，但是全都被抢光了，其他的几家运营商好像是没谈妥合作……”
　　“就因为一个眼镜？”
　　“市场啦市场，很大的市场哦，当年苹果刚出来的时候也是这样，可以改变世界什么的。”
　　“什么嘛，有那么可怕吗。”
　　“这么说，不就是恶意并购吗？”
　　“与其说是恶意并购，不如说是商业竞争，而且是很不合理的那种。”
　　“诶？他们连TPC都不放过吗？”
　　“六大财团是这样的啦，我还不如用软银呢，套餐我觉得还挺便宜的。”
　　“我也觉得……”
　　以前有人问过，为什么本子的人爱使用翻盖机？
　　回答一大堆，什么隐私防偷窥啦什么单手掌握啦什么使用习惯啦。
　　但根本答案是可选项太少了，运营商提供的低价选择就这些，低价下沉市场永远是大头。
　　爱倒不是完全爱，要不然苹果进入本子市场之后，何至于狂砍六成市场？
　　说得就像是共和国的观众为什么那么喜欢看披着各种皮的狗血恋爱剧一样，那是爱吗？那是没得选！
　　本子的运营商有五家，海外垃圾佬们最熟悉的自然是Docomo、Softbank以及AU。
　　这仨以运营商合约机和定制锁享誉海内外，反正垄断市场爱买不买。
　　原本eMobile倒是主打差异化运营，推出过无锁的手机甚至是无流量限制的套餐，可以直接当热点wifi使用。
　　然后就被软银Softbank收购了，然后自然也就没更然后了——软银现在也是奔着财团的风格去的。
　　屠龙者终成恶龙，但是比烂的话，软银还不是最烂的那个，勉强可以接受。
　　深度定制，合约捆绑，服务限制，这些都是小问题，反正又不是不能用。
　　想要享受低价，那么深度定制的运营商合约机自然是首选项，高通骁龙210芯片的翻盖机，从10年前到现在每年都有新款发布，一样可以适配安卓8.0系统，享受流媒体服务，自带电视直播功能照样可以看综艺，这不也挺好么？
　　至于说全世界智能手机市场厮杀得最惨烈的地区，那些用着一千多的高通骁龙870的红海市场受益用户，压根不用理会这些，没有对比就没有伤害。
　　同样的道理，在MR混合现实眼镜能够通过网购便利购买，一天直达，机构单位直接配发的时候，本子这边的硬件上市审批还卡在运营商那边，运营商甚至放话出来不跟他们合作深度定制的话就不允许上市，威风凛凛。
　　MR混合现实眼镜发布之后，在全球掀起销售热潮，反而距离发布会最近的本子本土没有太大风浪。
　　这些原本都是小事，或者说是六大财团准备着手打压TPC，抢占第二世界先机的一小步罢了。
　　一旦艾丽娅同意和他们合作，这些限制瞬间就会解开，运营商们双手奉上市场，大家一起赚钱一起分钱。
　　可是艾丽娅没有，非但没有，反而直接把六大财团都给拆了，现在XIG空中基地里还关着一堆财团高层。
　　就在本子官方觉得这是要谈条件，同意了一部分但是还没完全同意，想要讨价还价拉扯的时候，艾丽娅不玩了。
　　我走还不行么？
　　市场我无所谓，你们爱给不给，MR混合现实眼镜你们不喜欢那就不要勉强。
　　服务也无所谓，你们爱要不要，第二世界的未来又不是非得你们本子加入进来。
　　“感觉TPC好可怜哦，就因为这样，就要离开啊。”
　　“怎么看都像是被逼着离开的——”
　　“是啊是啊，就因为这点事情……”
　　……
　　……
　　“就因为这点事情？！！”
　　「砰————」
　　一声巨响，愤怒的男人愤怒地拍着桌子：“就因为这么点事情——”
　　“大臣，请冷静下来。”旁边的人劝他不要生气：“这只是借口罢了。”
　　他们已经查清楚了前因后果，从之前六大财团联合门阀世家的阴谋，到昨天晚上发生的事情。
　　六大财团的计划很好，正常来说只要是有利益诉求的，都会接受提议——毕竟他们的力量太庞大了。
　　在本子这一亩三分地上，就算是官方都未必可以抗衡这股力量，二选一的话为什么不选强者呢？
　　可是谁能想到艾丽娅一动手就是直接拉着五大下场的……
　　昨天晚上六大财团本来计划是一明一暗两手抓，明面上拉拢艾丽娅，暗地里也在准备一些脏手段。
　　给艾丽娅罗织罪名是最直接的，抹黑TPC是间接的，煽动那些不知情的民众抵制是后手，一环接一环。
　　结果最开始执行的时候就出了点意外，对方悄悄地上了山，打枪的不要，反过来偷听了一些不该听的东西。
　　“所以那些白痴为什么就不想想！高天原本身就是她的人——他们以为自己是谁！以为自己是神吗！！”
　　一说起这个内阁大臣就气得肝痛，你们雇佣白钢国际也就罢了，可是你们非得搞那些神神叨叨的。
　　你们哪怕找个家庭餐厅大声密谋都没这么难堪！起码家庭餐厅里不会被对方一次性抓走一百多号人！
　　要不是那些六大财团的高层全都被艾丽娅捏在手里，他现在何至于如此被动？六大财团何至于群龙无首？
　　所有人都以为六大财团被捏住的把柄是那四万多亿国民储蓄，可是更要命的是对方拿着的那一百多个高层！
　　当年傻贼鹰用长臂管辖权扣留几个阿尔斯通的高管就吃下了这么一个工业明珠，那么艾丽娅现在扣留的一百多个高管会给六大财团带来什么打击？
　　现在艾丽娅只要求利益还好，她要是狠下心搞点别的幺蛾子，那六大财团的底裤都得被扒下来！
　　“TPC真的要撤离？”内阁大臣深吸了一口气，重新坐下：“可是——为什么又提起MR混合现实眼镜的事情？”
　　“这大概就是对方的诉求之一了，开放移动通讯的市场给她。”
　　“……就这？”内阁大臣愣了一下：“她吃掉了我们一万五千亿，然后跟我说只是为了卖手机？”
　　“是眼镜。”
　　“都一样！”
　　“是。”
　　“啧……完全搞不懂她到底在想什么，还是说她觉得只要开放了那个眼镜，就能够获得更大的利益……”
　　六大财团图谋的第二世界，内阁大臣是有了解的，但是六大财团图谋的是权限，还是所有管理权限。
　　可是TPC哪怕是现在占尽优势，也没有说把这份权限拿来自用，而是一如既往地准备移交给官方。
　　内阁大臣实在是想不到对方这么费心费力到底拿到了什么好处——MR混合现实眼镜是没有什么利润可言的，这是各国都公认的基于物料成本的事实，说句难听的甚至是自讨苦吃。
　　因为越是推广硬件，就越是需要提供庞大的算力支持，服务提供的这笔隐形支出全都是TPC在负担着。
　　而移交了监管权限的话，也就意味着对方将自己的服务提供方身份置于官方之下，哪怕是弄个内购收费道具都有可能被有关的监管部门过问，这不是自己给自己加镣铐么？
　　六大财团就是见不得这份镣铐，所以才处心积虑地想要拿到权限，分割市场。
　　所以这种费力不讨好，没有好处的事情，对方做出来简直是搞得这边心惊胆战。
　　完全看不懂啊……
　　“有没有可能，是对方——留有后门？”
　　“……你也是白痴吗？”
　　内阁大臣望了一眼自己的下属：“不了解技术的话，你可以保持沉默，这样显得你没那么蠢！”
　　“嗨！非常抱歉！”
　　谁的技术没有后门？谁的技术没有漏洞？
　　大鲍勃的洛克希德·马丁甚至还在出厂的每一架战斗机上留着定位呢，五角大楼的卫星全图没他办公室看得清楚。
　　但是有漏洞是一回事，用不用就是另外一回事。
　　TPC既然把监管权限移交各国官方，那它还敢动用这些后门就是自己砸自己的招牌
　　什么蠢货才能干得出这种事情……
　　没见六大财团都是拿到权限的同时还得要拿下至少80%的议会席位稳定现实格局，才能够安心地玩权限狗这一套么？没有现实支撑，再怎么庞大的虚拟世界权限都是空中楼阁罢了。
　　内阁大臣沉吟了好半晌，最后无奈地叹气：“联系TPC，询问……如果我们允许MR混合现实眼镜绕开运营商上市，那么能不能释放那些被扣押的财团高层？”
　　“我这就去办。”
　　“另外，你问一下——她到底想要什么。”
　　……
　　……
　　“想要什么？我什么都不要，我也不需要。”
　　艾丽娅单手托腮，看着舷窗外面的云海：“本子的官方怎么格局这么小啊？”
　　“地盘小了是这样的。”麻辣鸡丝撇嘴：“成天就盯着这么点东西，动不动就赌国运，丢人。”
　　艾丽娅要什么？
　　艾丽娅要的是告诉全世界——她给的，才是他们的，她不给的，他们不能抢。
　　可为什么这些家伙就是看不懂？
　　六大财团抓心挠肝地想要的第二世界，再有24个小时就可以初步开放上线了，那是全人类的未来。
　　艾丽娅怎么可能会因为区区六大财团，区区几千一万亿的利益，就置全人类于不顾？
　　在连接四个世界三个文明的大计划面前，六大财团算什么东西……
　　艾丽娅答应了要给大家的未来，那么现在就得给出去。
　　本子的民众既然见到XIG空中基地还高悬于天上，那么自然就有资格享受这份福泽全人类的辉光。
　　想要这么做，就一定能够做到，谁都别想和她掰手腕，归根究底因为她是在做正确的事情，得道多助。
　　“可是如果你不提出一些要求的话，他们会觉得你在图谋更大的东西。”坚强哥劝艾丽娅不要不识好歹。
　　你要是不给他们两棍子，他们就连怎么认错都想不起来，子不教父之过。
　　“我图谋未来的星辰大海征途，这不够大？”
　　“太大了，小点儿，他们眼睛里装不下。”
　　“那我图谋世界和平，行不行？”
　　“再小点儿，近点的，起码我们现在可以实现的。”
　　“我图谋人人都能享受科技的美好，享受发展的便利，人人如龙，这总行了吧？”
　　“再小点儿，我们能谈钱么？”
　　“我讨厌钱，我交朋友从来不看有钱没钱，因为谁都没有我有钱。”
　　“啊这……”坚强哥挠了挠脸，突然发现艾丽娅说的全都是事实，这就很难受了。
　　“算了，告诉他们，我要琉球。”艾丽娅摆了摆手：“能不能做到是他们的事情，条件我给了。”
　　“听起来有点过分的样子。”坚强哥松了口气：“还好，过分就好。”
　　“诶？为什么过分就好？”麻辣鸡丝瞪圆了眼睛：“他们不会答应的吧？真要是把琉球让出来，他是不想连任了吗？”
　　“你不懂……”
　　……
　　……
　　“对，我不懂，我完全不能理解，为什么大臣您会答应这个条件！”
　　内阁的内部会议还在继续，得到了艾丽娅的回复之后，新的讨论点在发生了变化。
　　但是人数也相应的发生了变化，现在在这里的全都是他的心腹——起码现在看来算是，
　　内阁大臣看着‘据理力争’的下属，又看了看自己的眼镜，而后换上了另外一副。
　　“对方的条件已经很明显了。”他这么说着，不复之前生气的模样：“在场的诸位，你们有什么意见吗？”
　　“对方要琉球，这是什么意思？割让吗？这绝对不行！”
　　“琉球是有争议的地方，当年的开罗会议并没有明确这一点，而且现在的共和国……”
　　“吵也吵了，表态也都说了，姿态我也已经给出来了，现在我们要说说我们的实际利益了。”
　　内阁大臣拿出一个盒子，盒子里面全都是和他戴着的眼镜一模一样的MR混合现实眼镜硬件。
　　“都戴上吧，接下来你们看到的一切，都是目前全国……不，全世界范围内，最高的机密。”
　　坐在这里的都是宏池会的骨干力量，说到底，这些人都是为了各自的利益才支持他罢了。
　　可是变成光来拯救娜娜米，谁又能拯救他呢？
　　大家看着仅仅只是几个小时之间，就变得态度迥异的内阁大臣，互相对视一眼，都有点看不懂。
　　什么意思？戴上眼镜就能够看到什么？虚拟世界？
　　大家有的早已经私下接触了这个东西，觉得很好用，也有人一直抗拒，觉得无非是智能手机一样的奇技淫巧。
　　智能手机哪里有私人助理好用，智能手机可以摸大腿吗？
　　但是现在内阁大臣发话，他们还是都戴上了，然后看着眼前那些浮现出来的资料。
　　“有一件事情……好吧，好好几件事情，你们都是没有资格知道的。”
　　内阁大臣双手交叠抵着下巴，语气深沉：“首先我要说明的是，目前全人类，整个地球所有国家里面，除了五大之外，没有任何国家有资格和那一位谈条件，之前我的那些态度，不过是给和六大财团有关系的人看的而已，你们如果有谁想要以此作为晋身之阶，大可现在就把这一切都记下来，然后等下说出去。”
　　“……”
　　大家隔着混合现实眼镜投射出来的辅助画面，交换各自的眼神，都从对方的眼里看到了犹疑。
　　说实话，从一开始他们就觉得奇怪，为什么TPC能够势大到这种地步。
　　他们其中不乏有人认为TPC是五大的手套，可是现在看来似乎事情没有这么简单。
　　创立TPC的那一位真的有这么厉害？什么时候一个人就能够力压一国了？
　　“接下来你们要看到的画面，是目前的人类机密，如果你们不保密……这么说吧，动手把你们人道毁灭的，不会是我，而是能够毁灭我的存在。”
　　大家聚精会神地看着画面里那些闪烁着的光影，而后呼吸逐渐停滞，就连眼睛都忘了眨动，目光发直。
　　“这……这是真的？！”
　　“不可能！绝对不可能！火星上怎么可能有这样的生物！”
　　“巢虫种的危机什么的，当初不是说是泰坦巨兽而已吗？为什么我们完全不知情！”
　　“人类怎么能够做到这种地步……变成光什么的……”
　　“现在你们知道，为什么我一直都在等对方的条件了吧？”内阁大臣望着这些属下：“诸位，我们可以代表各自的利益，和对方为敌，但是如果对方代表全人类的利益呢？那我们怎么办？”
　　“这——”
　　“可是对方要琉球，真的是为了全人类的利益吗？”
　　“这就是我要说的第二点了，不是。”内阁大臣让他们打开接下来的一份文件：“这份文件同样也是机密，但不同点在于这是半公开的机密，当初TPC的发布会你们谁看了？”
　　“……”
　　“没有一个人看过吗？”
　　“我、我看了一下。”一个年轻一点的事务官举起手：“我当初看了后半段……大概。”
　　“那你还记得，最后她说过什么吗？关于那个改变世界的最后的惊喜。”
　　“……平行世界？”
　　“对。”内阁大臣深吸了一口气，身子后仰依靠着座椅，语气里带着几分疲惫：“那是真的。”
　　“不就是虚拟的世界么！”
　　“互联网的另一个形式而已，元宇宙什么的，炒作股价的概念罢了！”
　　“没错，我也是专门询问过相关的专家的，虚拟世界能做到这个地步，确实了不起，但还不能称之为平行世界吧？”
　　“看完再说吧，是真正的平行世界，真正的另一个宇宙，不是建立在互联网或者别的什么上的游戏！”
　　内阁大臣这么说着，目视着整个会议室逐渐安静下来，思绪却飘回了昨天那句‘富贵——险中求’的重音之后。
　　『激怒那一位，真的没关系吗？』当时自己这么问着，一如既往地犹豫不决。
　　坐在这个位置上，拥有着常人没有的信息渠道，知道的事情要多得多得多。
　　艾丽娅不发怒也就罢了，真要发怒的话，那么付出一届内阁的代价，五大绝对是默许的。
　　他可不觉得自己真能够在打压六大财团，获得绝对的官方掌控力之后，有那个议价的资格。
　　“不，大臣，您理解错了。”幕僚沉声道：“我说的议价权，不是以您自身，而是以这个国家！”
　　赌国运有两种方式，一种是赌自己赢，另外一种，自然就是赌自己输……
　　至于说怎么做空还能赚到高价，这就是学问了，内阁大臣没有这方面的经验，但是不代表其他人才没有。
　　“那一位想要的，无非是最开始她说过的那些，而六大财团现在想要的，是能够从这次危机之中挣脱出来，大臣，这是我们的机会——猛虎并没有吞吃狐狸的意思，那我们为什么不趁机把狐狸救出来呢？这样的话我们不仅能够获得狐狸的感激，还能够展示面对猛虎时候的魄力，如果能够获得猛虎的友谊那就更好不过了。”
　　“你的意思是，先稳住六大财团，然后再投诚那一位？”
　　“不，不叫投诚，这应该叫站队，那一位很明显不需要也不喜欢插手官方的事情，但是这并不妨碍我们像是共和国一样，成为那一位的……依靠，咳，大概就是这个意思。”说这话的时候，幕僚肉眼可见地脸红了一下。
　　倒不是害羞，而是知道自家不配——依靠？
　　共和国是那一位的娘家不假，对比起来自家这体量算什么？
　　但是花花轿子众人抬，想来对方也不会介意多一个盟友，不行的话就像是以前一样嘛，当个孝子什么的。
　　“可是要怎么才能够做到这种事？如果我现在彻底倒向对方，那么六大财团……”
　　要是自己现在投……咳，站队，那么六大财团鱼死网破之下，他绝对不会好受。
　　可要是自己硬撑，彻底触怒那一方，后果则更为难以预料——他就是想要找一个至少表面上看起来两全其美的办法，最好是六大财团觉得他也努力过了，然后那一位也明白他的这份想要‘加入’的心意。
　　嗯，最好是面对民众的时候，还能表现出自己被蒙蔽的模样，另外展示出让民众安心的强硬手腕。
　　要是有这么完美的事情，那该多好啊……
　　“这件事要说难，也不难，只需要我们演一场戏就好。”
　　“……演戏？演给谁看？”
　　“演给想看的人看，而且为了务求真实，我们需要在一定程度上触怒那一位，让她提出一个足够过分的条件。”
　　“这又是为什么？”
　　“只有那样的条件，才能够表明您为了六大财团努力过了，不然您的抗拒有什么价值呢？”
　　郭靖请黄蓉吃一顿麻辣烫，和请黄蓉吃一顿十九两七钱四分的大餐，再赠送一匹宝马和一件貂皮大衣，这是两个概念，蓉妹妹都明白的道理，他一想就明白了。
　　“嘶——”倒吸了一口凉气的内阁大臣瞪大了眼睛：“继续！接着说！”
　　“只要我们能够把人要回来，再多的利益都可以许诺，因为这是六大财团需要付出的，和我们无关！”
　　“有道理！”
　　“同时您还要重拳出击，打击六大财团，尤其是银行业，表现出你的震怒，以及官方对这种事情的零容忍。”
　　“双倍零容忍——绝对！”
　　“……都行。”幕僚觉得哪里似乎不对，但没关系：“而这是针对六大财团的，更重要的是TPC的态度。”
　　懂，搞定了六大财团这边，剩下的就是怎么又当又立地投靠过去了。
　　“TPC的话，又需要怎么做？”
　　“大臣，作为一个国家的官方，最大的权力是什么？”
　　“是……监管的权力？”
　　“不，是这个国家的所有权！”
　　“这——”
　　“用这个国家来议价，如果那一位真的有这方面的意愿，那么您觉得她是会更换一个不知底细的合作者，还是选择和您继续合作呢？”
　　“……应该是我吧？”
　　“这就是我们的议价权所在了，想要有利于那一位的局面维持下去，那么对方就得要先把大臣您的任期维持下去。”
　　“有道理……还有吗？”
　　“有倒是还有，可是目前我们有一个难题，那就是用什么样的理由，说服其他人。”
　　幕僚在这方面有点犯愁，赌国运这事儿他们熟，但是玩做空的话，内部意见估计还蛮大的。
　　再说了，出卖一个国家哪有那么简单，真要是做得太明显，那么民众分分钟就得把官方掀下去。
　　“这方面，我倒是有一个信息可以用一下。”内阁大臣沉吟了片刻：“本来这件事情很有可能是在我的这个任期末期，甚至是结束之后才会出现的，但是就目前来说，似乎提前一点也不是不行。”
　　“哦？是能够说服其他人的事情吗？”
　　“对，是绝对绝对足够大的危机，但同时也是绝对绝对足够大的机遇。”
　　“大概——有多大？”
　　“大概……有整个国家这么大……”
　　“……？”
　　内阁大臣的思绪定格在幕僚那张满是狐疑的脸上，而后把目光收回来，望向会议桌上的其他人。
　　TPC要离开，这是那一位的意思，但同时也是自己这边想要的由头。
　　说起来还真是奇怪，怎么感觉对方像是知道要发生什么一样，每一下都踩得这么准？
　　不过这些不重要，重要的怎么才能留住对方。
　　琉球是不可能以明显的方式送过去的，可如果只是借用呢？
　　就像是樱岛火山一样，被‘借用’来建设第三新神恩市，民众们并不觉得有问题，反而觉得这种大规模的开发有利于当地的发展，毕竟这是能够让当地民众都参与其中的大项目，名义上也都还说得过去。
　　平行世界还有另外一个本子，双方不像是共和国这种血浓于水的双生关系，有合并的默契，自然就需要竞争。
　　谁赢了，谁当哥哥姐姐，谁说了算——那么问题来了，怎么争？
　　他现在的意思，就是捆绑TPC乃至于共和国，抱大腿，重新战队，而且还是以这种‘隐蔽’的方式。
　　反正这件事情不会彻底公开，那一位要琉球，这件事情只有高层知道，高层通过了就是既定事实了。
　　“诸位，你们现在知道，第二世界代表了什么吗？平行世界是真实存在的，而TPC说过，他们把一切信息都放在了第二世界里，面向全人类开放，这不过是预防针罢了。”
　　谁知道网线另一端是什么呢？可能是一只敲键盘的海獭，也可能是平行世界的自己，距离无限接近。
　　这样的默契会在未来慢慢解开限制，潜移默化地让民众接受更广阔的的世界的概念，甚至是接受另外一个地球。
　　哦，那个星球叫蓝星，不叫地球——而且在那边的共和国强得可怕，甚至有从两超之一变成世界单极的意思。
　　这一锤子打得与会人员眼冒金星，这算什么？不是说只是六大财团招惹到了不该招惹的人么？
　　出门以为是钓鱼，了不起是捞鱼，可是怎么一网下去捞了一只哥斯拉上来——还只捞起来了一鳞半爪！
　　“大臣，所以……琉球就是代价吗？”
　　有的下属手都在发抖了，很显然这个锅太大了，大到了稍有不慎，整一届内阁都得鞠躬私密马赛的地步。
　　“与其说是代价，不如说是诚意，诸位，世界的秩序并非是一成不变的，上一次的秩序到现在，已经快要一百年了，有很多事情是时候做出改变了。”
　　内阁大臣站起来，脸上是肉眼可见的坚毅目光，像是这一切都是为了这个国家。
　　“权贵只晓傲门第，忧此国中真乏人，豪阀但知夸积富，社稷彼心何尝思？ 贤者见国衰微征，愚氓犹自舞世间，治乱兴亡恍如梦，世事真若一局棋——”
　　在场的人脸色都变了，你怎么敢念这些东西？！
　　可是不等有人开口，内阁大臣就已经双手按住桌沿，下了最后通牒。
　　“做出改变，从来都是需要有人付出代价的，如果有这样的骂名和代价，那就先从我们开始！毕竟我们是为了这个国家，为了这个国家所有的民众啊——诸君！请肩负起大家的职责吧！！”
　　“……”

第1318章 艾与莲花
　　“这就是……你们商量出来的结果？”
　　卡其色狂放看着手里的文件，有种辣眼睛的感觉。
　　这玩意儿要怎么形容呢？大概可以用一句话来解释。
　　苦一苦财团，骂名我来背——by内阁大臣。
　　所以他到底是怎么做到这么不要脸的？
　　更糟心的是这份文件他们还不能外泄，对方不要脸的行为只有他们知道，对外还得帮对方挣脸。
　　如果能够成功的话，好处倒是大家都有，六大财团被打断两条腿，还得感谢内阁大臣的帮助。
　　“我没意见。”老王首先发表了自己的看法：“这确实是目前利益最大化的选择，我同意。”
　　这份文件的条款其实很简单，详细罗列出来也就那么几项核心要点。
　　第一，缩小六大财团核心银行业规模，壮大包括日银在内的官方银行实力。
　　第二，开放本子的国内金融市场、信息化产业市场，削弱六大财团垄断优势。
　　第三，强化官方监管权，第二世界的各项信息平台监管收归国有，后续成立专门的监管部门用以实行。
　　第四，琉球作为重点合作地区，交由TPC进行后续规划开发，本子官方承担30%建设费用，只拥有产业分成权利，不占有不动产产权，不设立地方监管权。
　　第五，本子官方建设琉球合作区域的那30%的费用，由六大财团出……
　　好家伙，这算是把六大财团卖了个好价钱，就差没提溜着对方问客人想要切哪块肉了。
　　而卡其色狂放他们要做的，就是表现出强硬的态度，把这些条件当做是他们提出来的，拉走仇恨。
　　各方代表当然无所谓，本来就是来收割对方的，仇恨还能少了？
　　再说了，就算六大财团不服，他们又能怎么样？
　　四大行、欧银、俄行、美联——这些势力加起来几乎代表了当前世界的90%的金融秩序，六大财团就是弟中弟。
　　老王同意之后，毛子的代表迫不及待地也表示了同意，两千亿美金落袋为安，一切好说。
　　毛子太缺钱了，要是六大财团最开始主动给毛子送这笔钱过去，毛子的大帝能拉着他们一起对瓶吹伏特加。
　　可惜现在不是他们自己送的，那就没事了——大帝如今只想拉着TPC整两瓶。
　　为了表示友好，毛子那边还主动询问TPC需不需要一些得劲的大家伙，对付泰坦巨兽或者外星人可能用得上。
　　他们库存还蛮多的，对付人类自己暂时也用不上，维持库存也要花不少钱。
　　而且在这方面他们当年有经验——近代最活跃的泰坦巨兽之一就是被他们在极地附近干掉的，一发入魂。
　　相比起来用战舰的傻贼鹰就是逊啦，还是大伊万好用……
　　TPC拿着N2航弹就已经暂时够用了，瞧见对方那些当量一个比一个丧心病狂的大家伙，赶紧敬谢不敏。
　　好家伙，人家表达热情的方式实在是热情得有点过分，中心温度十万起。
　　欧银和美联的代表在短暂的商议过后，也无所谓承担骂名，同意了这份协议。
　　美联的代表对于琉球的附加条件有一点小意见，但是他只负责搞钱，不负责搞这些有的没的，意见保留。
　　最后五大都同意了这份协议，卡其色狂放和泽井总监则是代表TPC在上面签字。
　　一万五千亿什么的是不会写出来的，但是六大财团将会在后续以这个价格购入第二世界的二期建设权，也就是像其他的三万家企业同行一样，花钱买第二世界的星球之后，再购买一些配套服务什么的。
　　我TPC有什么办法呢？对方拍卖出这么高的价格，我总不能不卖吧？
　　至于二期建设权花这么多钱会不会造成定价高度上涨，这就是六大财团自己去面对同行怒火的事情了。
　　卡其色狂放和哭丧着脸的内阁官房长官握手：“希望下次见面，我们还能够做朋友。”
　　内阁官房长官恨不得给他两刀，谁要和你们这些东西做朋友！这个朋友这么贵！
　　但是脸上还得是挤出笑容：“一定，一定，有机会期待下次合作。”
　　“是吗？那别下次了，现在就有机会！”
　　“别别别——”日银总裁赶紧插手：“误会，都是误会，诸位都累了，我知道附近有一家不错的料亭，不如我们去休息一下怎么样？”
　　“总裁先生真是好兴致啊，现在还敢去料亭啊？昨天晚上六大财团请客，一顿饭一万五千亿呢。”
　　“啊这……”
　　……
　　……
　　“我真的不知道……”
　　“你要是不知道的话，那就算了，反正我们老大也不让我们为难你。”
　　锦衣卫镇抚司千户·动力妞子看着面前的半月料亭·妈妈桑，一脸漠然：“最迟今晚天上，这些扣押的财团高层就要放回去，到时候他们怎么收拾你，是他们的事情。”
　　说完动力妞子收拾东西，端起面前没有动过的猪排饭：“走了，没什么好问的了。”
　　“可是——等等！”妈妈桑扑过来，抓住栏杆：“可是那位大人说要保住我的！”
　　“你是不是误会了什么？”动力妞子诧异扭头：“我们老大是好人啊，她当然要保你——但只是保你的命而已，你自己是干什么的你不知道？极道出身的你该不会连生不如死这个形容词都不认识吧？你们对付别人的手段不是很多吗？”
　　半月料亭的建立时间很早，能够追溯到泡沫经济时代的早期，是那些大人物的马仔搞出来的产业。
　　极道嘛，当年被高天原打压，给大人物当马桶，净干些见不得光的脏活累活，尤其是房地产产业泡沫兴起之后，本子的极道迎来了一波爆发式的增长——全都是奔着房地产的红利去的。
　　他们对下欺压那些被纳入拆迁范围的居民，对上谄媚掌控本子的大人物，半月料亭之类的存在就是纽带。
　　只不过后来时代变了，早期的料亭逐渐高端化专业化，以前直接抓人来侍奉，现在开始用金钱引诱培养之类的。
　　但是要说对方身为半月料亭的妈妈桑，手里没有能够把这些财团高层送进去喝茶的黑料，那动力妞子一万个不信，电视里面不都这么演的吗？对方手里不说有什么详细的偷拍资料或者照片，再不济名单应该几份吧？
　　正义的主角获得了这些资料，然后扳倒邪恶的财团ABCD，以牙还牙，千倍奉还！
　　嗯，邪恶的财团ABCD这会儿在隔壁房间吃猪排饭呢，XIG空中基地的伙食待遇还是很可以的。
　　“我不敢说……”
　　“我说啊，你是真傻还是假傻？”动力妞子恨铁不成钢，重重地把猪排饭往桌上一墩：“你们得罪了我老大！你现在还不赶紧抱紧我老大的大腿，帮着把那些家伙都送进去，你是想要当墙头草吗？还是觉得我老大是好人就可以欺负，那些家伙是坏人所以你就害怕？”
　　“我……我没有……”
　　“我看你就是有！动动你的脑子想想，这年头当墙头草的哪里有什么好下场？局势不稳的时候还能说捞一点好处，等到稳定下来，第一件事就是把你们这些不安定的家伙给清算掉！知不知道什么叫站队啊？”
　　“……”
　　“你是愿意跟那些把你们当狗的人混，还是想跟我老大这种堂堂正正的王者混，这不是很简单二选一吗？”
　　“……我确实是保存有几份资料……”半月料亭的妈妈桑压低声音，视线移开：“当初他们玩得很大……还有一些违禁药物什么的，侍奉的姑娘，有两个因为这些家伙……反正后来他们是找了人去顶罪，事情已经被平息下来了。”
　　“好家伙，全员人渣了属于是。”动力妞子往后拢了拢长发，绿色的电子眼亮起红光：“老大之前就说了，料亭那边以前绝对还有脏事儿，得挖出来拾掇干净，现在你趁早交代，我担保给你一个体面——不然我就只能帮你体面了！”
　　“等一下——你的意思是我也要坐牢吗？”料亭妈妈桑瞪大了眼睛：“可我只是听他们的命令做事啊！”
　　“那被你骗过来的那些姑娘，不也是听你的命令做事吗？别以为能把自己摘干净啊欧巴桑。”
　　动力妞子敲了敲栏杆：“我还是那句话，我老大是好人，所以你犯罪也好，做错事也好，按照规矩接受惩罚就是了，这叫国有国法，可你要是栽在了那些人手里，你就算能保住一条命，也别想以后好好过日子，生不如死啊。”
　　“……”
　　“忘了跟你说，你的女儿——就是被你藏起来在大阪读书的那个，叫你好姐妹当妈妈的，已经被我们保护起来了，她之前差点被撞死，满载的泥头车在她居住的公寓楼门口等了俩小时，也算是用心良苦了。”
　　动力妞子把一张照片扔给她，端起猪排饭自己刨了两口，含糊道：“虽然不知道你把什么东西藏在她那里了，但是我劝你还是赶紧交代清楚吧，晚了的话我们就算能够保住你，也保不住你身边的那些人。”
　　“香奈！我的香奈——”妈妈桑探手过来抓起那张照片，整个人吓得直发抖：“他们怎么知道的！！”
　　“不然你以为六大财团为什么叫六大财团？傻的，他们这还是依靠目前建立的信息网，要是被对方拿到第二世界的权限，未来他们就是一手遮天了，你女儿还能够留到现在？你前脚被抓，后脚她就得暴毙，所以你根本就不懂你之前在做什么事情嘛，助纣为虐的蠢家伙……喔这卷心菜丝不错！”
　　“我说——我都告诉你们，但是请一定要把我的女儿带回来……她什么都不知道，她什么都不知道啊……”
　　“安啦，保护人这方面我们是专业的，你留的后手在哪里？”
　　“就在香奈的手里，我以她的名义，在距离她住处不远的信用金库那边开设了一个储物账户，那里面有我收集的各种资料，还有半月料亭过手的黑钱名单……我全都给你们……”
　　好家伙，动力妞子叼着半块猪排都忘了嚼——什么叫最危险的地方就是最安全的地方？
　　对方居然把六大财团那些高层的黑料直接存在了他们的银行储物账户里，灯下黑可还行。
　　所以这算是侧面展现了六大财团银行的专业性和安全性么，绝不偷窥客户隐私什么的……
　　动力妞子把这份资料发出去，情报干员自然会把资料取回来，剩下的就是交给更专业的人了。
　　五大联手收割本子的财团，但是要说起谁更专业，那必然还是傻贼鹰——对方手里还有东都地检呢。
　　那玩意儿虽然被夸成类似廉政公署的存在，但其实更应该被称为FBI的东都分局，针对的就是这些涉及六大财团和本子政坛的大案要案，因为根据本子的法律规定，政治人物案件不归普通刑事警察受理，而是专门由特别搜查部进行调查。
　　而六大财团的高层，有一个算一个，基本都能够牵连到议会议员甚至是更高层的内阁本身。
　　东都地检的特搜部在这方面有很多特殊权力，甚至可以对包括内阁大臣在内的高层实施讯问、调查、乃至逮捕。
　　当年田中和竹下都是被他们给搞下去的，属于是确实在这方面比较有经验了，
　　8楼只要跺一跺脚，整个永田町都要发抖，这句话可不仅仅只是针对霞关的那些大佬啊……
　　不过这些又和自己有什么关系呢？我只是一个无忧无虑的动力妞子罢了，天塌下来有老大顶着。
　　完成了审讯工作的动力妞子咔嚓一声咬断猪排：“你要不要吃点？”
　　“……”
　　“算了，看起来你没有什么食欲的样子，你休息一下吧，有后续消息我会跟你说的。”
　　动力妞子准备找橘猫一起去吃，她还想再来一份卷心菜丝来着，今天的蔬菜沙拉质量有点高。
　　临出门，动力妞子一眼就看到了刚从走廊经过的另外一个人——对方有着一条特别蓬松的狐狸尾巴。
　　噫？这不是那个谁吗——那个谁来着！
　　她颠颠儿地窜过去，一只银色的手臂斜刺里探出来，拽住她的衣领：“站住！干嘛去？”
　　“呀，阿淼你在啊！”动力妞子比划着大尾巴：“之前那个妹子！就我跟你说有尾巴的那个！就在前面！”
　　“哪里哪里哪里！”上一秒还满脸狐疑的橘猫顿时眼前一亮：“就是狐狸尾巴的那个？”
　　“对！就在前面！”
　　“嘿嘿，尾巴！嘿嘿❤️~”
　　橘猫和动力妞子对视一眼，擦了擦嘴角的口水，一起跟着走廊窜了出去。
　　片刻之后，惊慌的尖叫声响起——
　　“呀！！不要……那、那里不可以……要变得奇怪了……呜……”
　　……
　　……
　　XIG空中基地·休息区
　　抱着画板的莲花穿着一身白色的连身长裙，准备去一趟图书馆。
　　运力过百万吨的XIG空中基地正常运转需要超过五千名舰艇工作人员配合工作，此外还搭载了近万名各类干员以及后勤工程人员，所以整个XIG空中基地除了作战区域之外，休息区是第二大的舱段。
　　在建造过程中，这是艾丽娅提出的唯一一个建议——必须要搭配足够优渥的生活环境。
　　有人提出过异议，认为XIG空中基地作为TPC的绝对武力代表，应该全部为了战斗而服务。
　　换而言之，整个XIG空中战舰应当以绝对的作战为第一优先项，甚至可以参考潜艇的运作方式，压缩生活区。
　　但是这个提议被艾丽娅给否了，甚至还动用了她的一票绝对权。
　　如果连XIG空中基地都需要进入逃亡式苦战的话，那么就意味着敌人已经干掉了包括五大在内的所有人类力量。
　　那种时候的作战还有意义吗？
　　能够摧毁五大的敌人，不可能对一艘活靶子一样悬于空中的超级战舰无能为力。
　　而退一万步来说，如果XIG空中基地在未来能够肩负起这种保存人类火种的使命，那就更应该建设配套的微型生态区，哪怕是为了宇宙战舰和星辰大海时代的探索积累宝贵经验。
　　所以XIG空中基地，在后续的建造之中获得了一个完全拟真的人工生态圈，模拟自然环境。
　　在这里甚至还有五大的科学家们驻守，进行着模拟‘外太空大型宇宙舰艇独立生活社会记录’之类的实验。
　　整个空中基地的休息区有着完全模拟野外环境的生态长廊，乍一看的话就像是真的大自然环境一样。
　　侧沿的青空灯投下来酷似自然光照的模拟，配合MR混合现实眼镜的话，甚至还能看到一些可爱的小动物。
　　尽管摘下眼镜的话，能够看到那些是巡逻的首位机器人或者清扫机器人，但它们的造型其实也蛮可爱的……
　　莲花蹲下身摸了摸一只小松鼠，摘下眼镜的时候，这只看起来像是松鼠一样的小型管道检修机器人也抬起了头。
　　后者滴滴了两声，顺着旁边的一处缝隙钻了进去，消失不见了踪影——失去被‘看到’的视线，它们就会去工作。
　　『请出示身份卡，并将您的手掌按在扫描仪器上——验证通过，欢迎您，宋工。』
　　“谢谢。”莲花笑笑：“今天是望舒你在管理生活区么，我还以为是羲和呢。”
　　『羲和姐姐正在进行资料核对，大概要加班到6小时54分钟以后才会换班——抱歉，现在是7小时21分钟后了，好像是录入资料的情报部门出了岔子。』
　　望舒的语气里模拟出了几分幸灾乐祸的意思，相比起姐姐的雍容典雅，望舒的人格是元气少女的风格。
　　“那还真是辛苦呢……”
　　莲花戴上眼镜，接入图书馆系统，而后拿起一块公共平板。
　　图书馆是XIG空中基地的一个情报区，说是图书馆，但实际上其实更应该被理解为档案馆。
　　这里收录了目前人类几乎所有能够上传到电子云端的资料，整个图书馆就是一个超大型的计算机矩阵。
　　而如果是更高权限的，比如说艾丽娅之类的存在，甚至可以在这里调阅包括五大部分共享情报在内的机密资料。
　　莲花的权限并不低，TPC高级工程师的身份，并且参与了TPC极东本部的营建，属于是绝对的内部嫡系。
　　而且如果有需要的话，她还可以用艾丽娅的身份来获取信息——羲和以及望舒在这方面的人格模型倒是显得格外拟真，所以说当年奶茶悠估计没少带着这俩干这种走后门的事情……
　　“望舒，能够帮我调出神恩降临舰队共享的资料信息吗？”
　　『请问是要哪方面的呢？』
　　“关于他们携带的各类文本资料影印，风土人情之类的。”
　　『好的，正在生成目录——神恩降临舰队的文字翻译还未完全完成，阅读方面可能会有阻碍，望周知。』
　　“嗯，我知道。”莲花点开那个平板，只有在她的视野里，才能够看到纯白色的平板上有内容显示。
　　神恩降临舰队作为远征探索舰队，虽然也和XIG空中基地一样配备有生活设施，但本质上还是奔着干架去的，所以携带的这些资料并不成规模体系，甚至给人一种‘去图书馆里面随便搬了几个书架’的错觉，凌乱散落。
　　第三新神恩市就是为了给这些人整理并且搬运神恩世界文明体系用的，到时候整理出来资料以供两界交流。
　　但是在此之前，能够被公开的资料也就只有莲花索要的这一类并不算是机密的风土人情记录了。
　　莲花的手指在白板上滑动着，最后停留在一本名字翻译完成的《神恩风土记》的书籍上。
　　这本书的备注，是类似《国家地理》一样的风土记录，里面有大量的图片和文字，介绍了神恩世界的自然奇观。
　　莲花眸光闪烁了一下，翻开这本书，寻找着内里的‘岛屿’的记录，试图找到自己想要的那一部分。
　　“你在看什么？”一个少女不知道什么时候出现在了莲花对面，悄无声息。
　　“……金同学？”莲花的动作顿住，瞳孔收缩：“不对——是你！”
　　未来的金叉烧笑了笑，撩动自己的长发，甚至肉眼可见带着bulingbuling的星光：“好久不见，宋同学。”
　　“……我们应该不熟才对，我熟悉的，是蓝星的金同学。”
　　“是吗？”未来的金叉烧双手撑着自己的脸颊，像是好奇的少女一样又反问了一句：“是吗？”
　　“如果你只是来和我打个招呼，那么问候我收到了，如果你有别的想法……别忘了，阿娅就在舰上。”
　　莲花眯起眼睛，语气转冷：“虽然基于出身，我们没有把你当成是敌人，但是还请你不要做出亲者痛仇者快的事情！如果你有什么计划，大可找阿娅说清楚，想来她是不会吝啬帮助你的。”
　　“唯独没办法和她说啊……”未来的金叉烧起身，看着往后缩了一下的莲花，侧身坐在长桌上：“你不好奇吗，如果按照他们的说法，我的锚点应该是在我妈的身上，所以我才能够出现在大家的身边，可是现在我妈可是在无忧岛哦。”
　　“你——”莲花像是明白了什么，脸色骤然一变：“我？！”
　　“没错哦，锚点可不止一个呢，宋同学，或者说……算了，现在说这些没意义，反正你只要记住一件事情就好。”
　　未来的金叉烧探手摸了摸莲花的脸颊，那原本毛妹模样的俏脸凑过来，贴着她的耳边，呢喃了一句什么。
　　莲花的表情以肉眼可见的速度变得煞白，而后猛地推开未来的金叉烧：“不可能！！”
　　“没有什么是不可能的，这一切都是命运啊，宋同学，从最开始你遇到她——这也是命运。”
　　“……我会把这一切都告诉阿娅！”
　　“随意。”未来的金叉烧耸了耸肩：“我说过，这一切都是命运，你告诉她又何尝不是命运的一环呢？”
　　“你现在……到底算是什么东西？”
　　“啧啧，这个问法可真是伤人，不过非要定义的话，你可以把我当成是一个……幽灵，徘徊在时间长河里的不甘心的幽灵。”未来的金叉烧回头看了一眼图书馆的侧门：“这么快就来了么？看来她把你也当成是钓鱼的鱼饵了啊，宋同学，这就是真正的阿娅，你还不明白吗？”
　　“所以你是敌人对不对！”
　　“我不是敌人，真正的敌人，在天上……”
　　说罢金发的少女化作星光消散，莲花望着她消散的身影，那身影后面伴随着逐渐打开的舱门，露出的是艾丽娅的身影，和消散的少女的身影互相重叠在一起，只是焦距变换了一下。
　　艾丽娅扫了一眼图书馆的这个区域，目光在莲花身上定格了一下：“望舒，取消内部警报。”
　　『警报取消，未发现更多能量紊乱痕迹。』
　　“我知道了。”艾丽娅收起变身器，坐在莲花面前拉开椅子：“她怎么找上你了？”
　　“……我也不知道。”莲花目光闪烁了一下，错开视线：“阿娅，你——你怎么来得这么快？”
　　“这不废话么，她出现的动静那么大，整个XIG空中基地遍布各类传感器，一下子就发现了。”
　　艾丽娅指了指身后：“外面至少二百号人，要是刚才你摔杯为号，大家就冲进来了。”
　　虽然冲进来也未必抓得住神出鬼没的未来金叉烧，对方现在的状态极度类似妖星弑君者的量子隧穿状态。
　　要不是蓝星在监测艾丽娅的伽马射线辐射方面比较有经验，以现在的传感器规格，还未必能够察觉到对方出现。
　　“她刚才和我说了一些奇怪的话，我——”
　　“不用跟我说。”艾丽娅摆了摆手：“无非就是神神叨叨那套，埃洛文斯当年就是这样的，动不动就时间啊命运啊乱七八糟的，最后还不是被我弄死了？大家都是成年人了，谁骗得了谁啊，你听了自己揣摩就好，实在不行下次你遇到她了跟我说声，我晚点过来，你们好好唠唠。”
　　“……阿娅你不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“金同学她——是敌人！”
　　“如果她是敌人，那么现在除了我和那只傻鸟，其他的人应该都已经挂掉了。”
　　艾丽娅叹了口气，莲花还是太年轻，对于埃洛文斯的力量没有直观认识。
　　如果祂真要大开杀戒，那么除了杀不了艾丽娅，其他的人有一个算一个都得死。
　　甚至基于速度优势，祂早上在九龙茶馆喝煲汤，中午就能够把对手摁死在护城河的堤岸。
　　所以艾丽娅相信对方有某种苦衷，不得不隐瞒计划，甚至是不能够直接说出来那些内容，只能是使用借力打力的方式去去推动某个计划的发展，以期获得想要的结果。
　　本质上这和艾丽娅的全智加点没什么区别，只是大家立场乍一看不同罢了。
　　但是谁能保证目的不是一样的呢？条条大道通罗马，不外如是。
　　莲花抿着唇，好一阵之后肩膀垮下来：“什么话都让阿娅说完了，我没什么好说的了。”
　　“不一样。”艾丽娅揉着额头笑了笑：“我坐在这个位置上，首先要的就是保证这个视野，你做自己就好。”
　　当老大是这样的，对或错的责任都得承担，甚至是无视过程只看结果。
　　所以在结果出来之前，艾丽娅必须心胸开阔，所谓动心忍性，增益其所不能。
　　“不说那些，你在看什么呢？”艾丽娅好奇地打量着莲花的画板：“最近你画的这些建筑怎么都怪怪的，像是……神庙？”
　　“嗯，新的设计元素。”莲花整理了一下思绪，把之前金叉烧说的话压在心底：“之前见到了神恩降临舰队之后，对于这种奇幻风很感兴趣，阿娅觉得怎么样？”
　　“嗯……有种看德国人修建东方风的感觉，不能说难看，但是元素有点太杂了。”
　　甚至是有点抽象，不过这应该算是艺术的一部分，小丈育艾丽娅对此并不感到疑惑。
　　“这样啊，我还准备找一下神恩世界那边的建筑，看看到底是什么样子，然后提取一些元素加入进来的。”
　　“挺好的，第三新神恩市以后要是扩建，我首推你当设计师。”
　　“好呀！到时候我修好了，阿娅住进去会不会就像是回家一样？”
　　“……”艾丽娅的表情滞了一下，语气微微低下来，表情有几分落寞：“那不是我的家。”
　　“……我、我没有那个意思。”莲花赶紧摆手：“我只是觉得——我——”
　　“哈哈哈哈哈！被骗了吧！”艾丽娅抬起头，哈哈大笑：“要是又大又好看，当然就像是回家啦，豪宅诶！”
　　“阿——娅——”莲花跺了跺脚，翻身过去探过长桌想要掐她：“你讨厌！”
　　“我错了我错了……”
　　打闹了一阵，莲花和艾丽娅换了个沙发区，莲花看着平板的内容，艾丽娅枕在她的大腿上，看着……
　　额，看不到什么，这个角度的话甚至有种泰山崩于顶的错觉。
　　艾丽娅闭上眼睛：“之前我还挺担心你也被带走的。”
　　“我忘了问金同学到底把师祖姐姐带到哪里去了。”莲花叹了口气，放下平板揉着艾丽娅的额角：“还痛吗？”
　　“……”
　　“阿娅最近都很难受吧，头痛什么的，但是没有跟别人说过，有去做身体检查吗？”
　　艾丽娅以前很惫懒，但是没有惫懒到动不动就躺在莲花怀里的地步，这些生活细节只有身边的人才知道。
　　艾丽娅没有睁开眼睛：“检查了，我还怀疑会不会脑袋里有一个好大的肿瘤，然后发现那是凤凰送给我的礼物啊异能集合啊巴拉巴拉的，结果检查之后发现什么都没有，我一切正常——大概是最近想的东西多了点，压力大了。”
　　毕竟自己来到蓝星和地球，也不是因为凤凰送自己回来的，那么怎么可能有家明同学的待遇呢？
　　“阿娅最近都在想什么？”
　　“想一些有的没的事情，挺烦的，可是又不能动粗。”
　　金怪鸟算是除了莲花、离光小道姑之外，少有的看出艾丽娅烦躁的存在，所以祂的提议是干掉问题。
　　物理层面讲道理从来都是简洁高效的，甚至可以说是一了百了——祂和艾丽娅联手，完全可以碾压当前的世界。
　　然后艾丽娅没鸟她……
　　这其实涉及到一个更高维度的战略视野的问题，那就是原生文明和发展上限。
　　真神为什么不干涉原生文明，通常只是进行一定限度的保驾护航，甚至是完全放养？
　　因为如果干涉了，那么这个文明哪怕是高速发展，最后的上限绝对只能触碰到真神自己的上限，无限趋同。
　　艾丽娅如果强硬干涉蓝星和地球的文明发展，她不是没有这个能力，但是这样的话会导致什么后果？
　　无非就是两个文明被强行合并，榨干当前的发展潜力，而后再和神恩文明进行第二次合并压榨。
　　这样发展的后果，撑死了逼近神恩世界的第四纪元的水准，因为那就是当前的合并极限。
　　一旦艾丽娅失去这份伟力或者离开，三个文明的强行捏合就会崩塌，陷入反弹式的内乱之中。
　　祖龙的大秦就是这样没的，他不死，天下无人敢反，他一死，大秦二世而亡。
　　神恩世界那边还有一群小伙伴可以延续艾丽娅留下的那份伟力压制，蓝星和地球有谁？小离光？
　　离光小道姑的剑超越了当世，但是面对艾丽娅或者埃洛文斯，也就是根锋利的牙签罢了……
　　所以艾丽娅在当前，是竭力克制着自己，最多只用当前文明发展规则内的做法来推动合并。
　　金怪鸟不懂这个道理，劝艾丽娅只用长江而废黄河，艾丽娅只想给她唱一曲门神治安奏疏。
　　莲花也不懂这个道理，但是她不想懂，她只是哼着轻柔的调子，纵容艾丽娅在她怀里摸鱼休息。
　　世界也好，人类也好，都太大了，太远了，只要现在这个样子，她就很开心了。
　　“想要这样的阿娅，不要被人看到……我是不是有点太贪心了？”
　　“……”艾丽娅没说话，像是睡着了一样，呼吸均匀。
　　“……我都在说些什么啊……”莲花失笑，轻轻再度哼起小时候听过的曲调。
　　她小时候的梦中，有两个声音哼过同样的调子，一个是宋夫人，一个是白衣道姑。
　　是那份糅杂在一起的声音共同构成了梦中的母亲的身份，或许正是因为那两个声音，才催生了她心底的两个不同的人格，但是这些过往早已不可考，只是记忆中的一部分残影罢了。
　　艾丽娅转了个身，抱着她的腰：“我也是。”
　　“……嗯？”莲花低下头。
　　“喜欢看BL的莲花，不会做饭只会摆盘的莲花，脾气很大但是却不会对外表达出来的莲花……”
　　“……”少女的表情逐渐微妙，眨了眨眼，高光开始缓慢消退。
　　“有着这样那样的缺点，开车会害怕所以开很慢，穿衣服只穿三次很浪费，生活习惯大手大脚所以其实很难养很花钱，明明就这样不完美……但是这样的你才是真实的你，这样的你只有我才知道，这真是太好了……”
　　莲花呆住，眼底失却的高光瞬间重新回归，愕然地看着自己怀里——虽然看不到就是了。
　　阿娅刚才是……说了……说了什么？
　　这算是情话吗？！
　　“人啊，从来都是这么不完美的东西，但正是因为有这样那样的特点，人才是不一样的人。”
　　艾丽娅就像是梦呓一样，蹭了蹭莲花的腰，声音低沉发闷。
　　“所以就这样的，只有我们自己知道的对方，不也挺好么……”
　　艾丽娅不是那个肩负着四个世界三个文明的光，只是一个惫懒摸鱼的人。
　　莲花也不是那个完美高光的天才，而是有血有肉的少女，有小脾气，也有让人着迷的美丽。
　　“……嗯！”
　　“所以我要喝快乐水！”
　　“不！可！以——”莲花下意识拖着长音拒绝，而后咬紧银牙：“阿娅！你把我的感动还给我！”
　　“怎么还？可乐味的要不要？”
　　“你——唔？！”
　　舷窗之外，云破天开，阳光的明媚照进来。
　　两个少女的身影，就这么依偎在一起，被拉得好长好长。
　　“我、我还要…”
　　“要什么？”
　　“可乐味的…那个…唔——”

第1318.5章 请识别正确版本号
　　艾丽娅回国了。
　　TPC依旧在执行自己的职责，XIG空中基地也驻守在琉球上空，辐射整个太平洋地区。
　　但是这一切和艾丽娅都没有了关系——管理TPC的是指挥官，自己只是一个娱乐圈的新人罢了。
　　本子被收割什么的，和自己有什么关系呢？
　　“那些财团高层，有劣迹的都会被追查到底，而且高天原的话，好像是为对方准备了一些礼物……”
　　“什么礼物？”坐在普普通通的民航客机经济舱里，艾丽娅从舷窗外扭头过来：“高天原想要保他们？”
　　“不，恰恰相反，高天原的意思，是准备让他们进去之后就别想出来了。”
　　坐在艾丽娅后面座位的动力妞子顺着座椅缝隙递过来一个平板：“我看不懂，但是大受震撼。”
　　艾丽娅接过平板看了几眼，摇了摇头：“她倒是有心了，放到古代，这好听点叫投献，难听点就叫媚上。”
　　高天原现在管事儿的是大和抚子，对方算是彻底表明了立场，而且摆出了一副谁要是玩阴的她就玩到底的态度。
　　半月料亭被逮到的那些家伙犯事儿了知道么！犯大事儿了！
　　欺骗玩弄无辜少女，进行肮脏的权钱交易，甚至还折腾到了艾丽娅的头上。
　　大和抚子定了他们的大逆之罪——欺君罔上、僭越狂悖，遇赦不赦。
　　要不是艾丽娅不发话定罪，他们真得直接死，甚至他们的家属还得给艾丽娅鞠躬道歉。
　　可就算是留了半条狗命进去了，那也是死罪可免活罪难逃。
　　别以为大和抚子不知道本子的死刑是个什么德行，这些人在里面除了名义上坐牢，说他们是度假都有人信。
　　然后大和抚子安排了一批极道的家伙进去，算是精准打击用户痛点了，让对方有切实的坐牢的感受，宾至如归。
　　“她这是逼着官方重判啊，针对的都是那些想要被捞出来的家伙……”
　　重判之后有了各自的分监，极道的那些家伙自然没有那么容易招待对方，要不然就是生不如死。
　　想想看这些平日里雕车宝马衣香鬓影的家伙，被一群极道的烂仔针对，还真是——
　　“还真是大快人心。”艾丽娅噗嗤一笑：“这件事情我不管，别人也别管，要是有心想管的话，那就把整个极道给取缔了，告诉他们——这就是我的原话。”
　　“好的老大，没问题老大！”动力妞子对那些财团高层也看不上眼：“还有——哦，不好意思不好意思……”
　　动力妞子小心让开身边要去上厕所的乘客：“还有啥来着……好像没什么大事儿，老大，我们干嘛坐民航客机啊？”
　　“民航客机不好吗？”
　　“挺好的，就是有点挤，过安检也不太方便。”
　　动力妞子刚才过安检，嘀嘀嘀全身都在响，被拉去人工检查了一遍，那小姐姐出来脸都是白的。
　　临离开的时候，还能听到她在那里念叨诸如‘终结者’、‘未来战士’之类的词，魂不守舍。
　　“多走走多看看，挺好的，有人味儿，反正我们也不赶时间。”艾丽娅抬手对着推着小推车过来的空姐：“你好，要一罐快乐水。”
　　“不能喝碳酸饮料。”
　　“……啊？”
　　“是芙小姐的意思，本次航班不提供碳酸饮料，喝茶可以吗？”
　　“这——”艾丽娅后知后觉，前后打量了一下这些空姐，好家伙，全都脸熟。
　　镶金边女仆团！
　　“这就是坏处了。”动力妞子嘀咕着缩回去：“老大你觉得的民航，和我们觉得你应该坐的民航，很显然不是一个东西。”
　　艾丽娅揉了揉额角：“别闹——离光，谁在开飞机？”
　　“林大校。”
　　“啧……”
　　“另外还有两个战斗机编队正在护航，上面还有巨龙，天上有三枚卫星跟着。”
　　“够了不用说了，我只是想当一个正常人而已，正常人一般这种时候都是该做什么的？”
　　动力妞子探头过来：“我觉得正常人一般没有这种时候……”
　　“你也闭嘴！”
　　“哦……
　　“我就是个普通人——懂吗？”
　　……
　　……
　　“懂了，她就是个有点背景的普通人而已！”
　　“她不只是一点背景，她父亲还是很有钱的。”
　　“但是……之前高层过问天价片酬的事情，不是有敲打的意思吗？”
　　“你想什么呢？敲打我们是敲打我们，这和我们入股第二世界有什么关系？”
　　“就是，你不会真以为那个黄毛丫头就是话事人吧？无非是她爸那一批人把她推出来镀金刷资历而已，我打听清楚了，TPC的金主，是早些时候的那批地主老财，他们是被一个姓陆的请过去的，对方有点像是白龙大师之类的。”
　　“哇，你也信风水啊？”
　　“宁可信其有不可信其无嘛，那个姓陆的据说很厉害的，北地的一个什么道观出身的。”
　　“我还听人说她活了一百多岁呢。”
　　“呵呵，这你也信，撑死了父死子继，装模作样罢了，好几代人都说自己是，那就是同一个人咯，是吧？”
　　几个大佬于是对视一眼，都哈哈大笑了起来，姿态随意，有的点起雪茄，有的翘着二郎腿，有的享受着香茗。
　　外人不知道白龙大师是谁，他们难道还不知道？一个神棍罢了。
　　当年靠忽悠富豪自己弄了个白龙王庙宇，后来机缘巧合进入了娱乐圈，多了好几道光环。
　　要说白龙大师本身有多坑蒙拐骗，那倒未必，对方的说法无非就是劝人向善，让人专注做事啦，少发脾气啦，别乱惹桃花，或者顺带帮着介绍几个人脉之类的。
　　低谷时候的人需要心灵寄托，巅峰时候的人需要沉稳心态，缺少人脉的白龙大师可以帮着介绍，有钱找不到花的白龙大师也能帮着选几个反正砸钱就不会有大差错的项目，这样一来二去自然也就有了名望。
　　干这行的神神鬼鬼的人多得很，在国内就叫大师，在本子那边就是匠心の神，无非是高级掮客罢了。
　　在他们看来，帮着TPC介绍了第一笔启动资金的陆道长，就是这样的人物，之所以在他们这边声名不显，是因为对方骗的都是old money，他们这些新贵还没有和对方打交道。
　　而TPC现在能够做大，那就更简单了，有五大在背后支撑着，这个手套就跟联合国一样，可不横扫世界么。
　　他们的要求很简单，也不多，就是在自己熟悉的一亩三分地上赚点糊口的钱而已，理论上只要打点好分管这方面的人，上下都有关系的，就很容易办到了。
　　“所以你的意思，利亚基金那个姓艾的家伙，是手套？”
　　“可不怎么着，利亚基金本身干什么的你们不知道啊？啊？可别跟我装糊涂。”
　　“啧，这不一样，人就算是当代理，可自己也有本事，之前那个谁，不就糟了么？以前卖珠宝卖宾利，多富啊，还整了个国内第一大的电影院，现在呢？要我说啊，还是别得罪人家，人家的闺女乐意来圈子里玩，那就哄着得了，大不了捧一下，是吧？也不浪费啥。”
　　“啐——”旁边一个油腻的中年男人吐出一片茶叶：“我们这么多人加一块儿，利亚基金想干嘛？他能干嘛？”
　　“兄弟，听哥一句劝，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙。”
　　“这不是劝不劝的问题，她要是买版权自己玩，那我没意见，开的价格高我就卖了也行，可是她原话怎么说的？后续的制作不许我们参与！好家伙，这可不是什么过来玩，人家这是要另起炉灶，看不起大家，懂么？”
　　开玩笑，大家都在比烂圈地收割，你搁这玩良心，那大家以后还玩什么？
　　先炒一个IP，然后弄几个换壳谈恋爱的作品，再然后弄点绯闻炒作几个热搜，拉高股价，这不齐活了么？
　　一个黄毛丫头，借着自己亲爹的势力干了点事儿，还真就以为自己是过江龙了，什么东西……
　　“今天晚上12点，据说第二世界就上线了，现在官网已经开始预售那些奇奇怪怪的设备了，什么体感服啊万向盘之类的，看不懂——但是有一件事情我们看懂了，这个盘子，很大！我们能够分到一杯羹，那就是十年二十年的生意！”
　　如果现在的互联网有那么一项专利，每一个使用互联网的用户都会默认向其支付一定的专利费用，那该是多大的市场？
　　第二世界就是这么一个概念，他们其实已经很克制了，只要把现在在娱乐圈玩的那套复刻过来，暂时都还没想着染指其他的有的没的——他们手里有版权啊！有艺人和作品的合同，是绝对的创作卖方市场。
　　“我当然知道，所以我们现在在候机厅这边直接等，够诚意了吧？”那个油腻的中年男人夹着一根雪茄，抬手比划了个姿势：“实在不行我们让一步，二八开，她和背后的那些人白拿二，我们分八，这够不够？”
　　“不急，等人来了再说……”
　　“说起来，我们这么打听对方的行程，真的好么？”
　　“嗨，有什么好不好的，你要真是去登门拜访，指不定对方怎么拿乔呢，这叫出其不意——料敌于先！”
　　“还是你有门路，我不懂这些，你要说是怎么搞钱搞股票我还稍微懂点，你们谈，我帮忙玩资本那套，大家一起赚钱一起分钱。”
　　“这就对喽……时间也差不多了，走吧，我们去拜访一下这位千金大小姐。”
　　“艾如龙——啧，那个家伙我见过面，傲，太傲，觉得自己是狼，看谁都是狗，他闺女儿现在也是一个样子。”
　　“算了算了，不说那些，捧着，小姑娘懂什么，捧高点，钱最重要。”
　　“也是……”
　　……
　　……
　　“二组等下跟车，另外重新检查一下沿途的安保，尤其是……”
　　“白处，有事儿！”
　　“什么事？”白梨回了一下头，把手里的资料递过去：“尤其是A5到A11这段的制高点，去吧——什么事？”
　　“新的消息，有人堵大A的行程。”情报科的小姐姐表情如同便秘一样：“我已经询问过那边了，没有邀约。”
　　“啥玩意儿？”白梨掏了掏耳朵：“谁堵路？”
　　艾丽娅的行程是高度保密的，保密到了国家元首的级别——这玩意儿泄露了意味着什么？
　　理论上为了安全起见，艾丽娅乘坐的班机现在应该改变行程，降落到另外一个机场去，确保不会遭遇伏击。
　　当然啦，艾丽娅的安全是个伪命题，但是这流程和态度是必须的，要不然九局是干嘛吃的？
　　可是现在忙着呢，突然冒出来说有人早就查清楚了艾丽娅的行程准备蹲她了，情报科还一脸轻松。
　　……你们是不是有点二五仔了？
　　白梨用审视的目光看着表情只是便秘而不是‘要是在这里那样的话人生就完结了’的小姐姐：“说清楚点。”
　　“那个，我不知道怎么说，还是你自己看吧，这是对方的资料。”
　　白梨狐疑地接过资料，翻看了几页，又翻回来重新看，表情逐渐变得和情报科小姐姐一样便秘。
　　“这啥玩意儿？”白梨挥舞了一下资料板：“他们？蹲人？还直接堵门？”
　　他们真的有理解艾丽娅到底是谁么——上一个这么不理解艾丽娅定位的，还得是艾丽娅自己。
　　“所以我说不知道该怎么办。”
　　“绝了——把他们拦下来！”
　　“我觉得难。”干员小姐姐摊手：“他们把消息传出去了，人还挺多，要不让大A换个机场？”
　　这帮搞资本的家伙，把艾丽娅当成是那种来玩的新生代，左手演艺圈，右手霸道女总裁，靠着父辈的余荫玩个人声望和事业双丰收那套镀金人设。
　　有钱到一定程度了就要追求实现个人价值，当个偶像什么的不也挺好。
　　在这种前提下，对方似乎还能够和TPC以及第二世界扯上关系，那就更是香饽饽了。
　　她要版权，没说不卖啊，只是大家谈谈合作嘛，有钱大家一起赚，不也挺好。
　　于是事儿就成了这样——这些新贵们自觉给足了艾丽娅面子，在机场这边直接候着对方，诚意十足。
　　白梨觉得这些新贵有一个算一个都该拉去毙了，直接蹲国家元首的出行路线，结果是为了谈生意？！
　　“最新消息，飞机已经开始降落了，白处你看着办吧。”情报科小姐姐按住耳机，资料板都不要了赶紧溜之大吉。
　　“我TM……”白梨叉着腰看着对方润得很快的背影，深吸了一口气：“来人！把机动队调进来！”
　　“怎么了这是？”
　　“抓人！！”

第1319章 误会，都是误会
　　艾丽娅乘坐的民航客机，按照正常的流程降落在了忠诚的新白云桥机场。
　　客串了一把民航机长的林大校平稳地把这架全员恶人——划掉——好人的客机降落之后，把剩下的防务移交给了地面的工作人员：“好久没开民航客机了，我第一次开的飞机就是这款民航客机。”
　　旁边的副机长是被临时调来搭档的王牌飞行员，和林大校不熟，闻言乐道：“好家伙，难不成你是民航转战斗机？这我还是第一次见。”
　　“那倒不是，第一次去航校报道的时候，遇到飞机失事，临时代替驾驶把飞机救回来了，现在想想还像是在昨天一样，挺怀念的。”
　　“啊这——”副机长张了张嘴，一时之间搞不清楚对方是凡尔赛还是自己的眼界太窄。
　　这、这么勇的吗？还没报到的航校新生直接挽救空难？
　　突兀觉得后背一凉，正准备感谢刚才林大校平稳驾驶的副机长耳朵动了动，猛然扭头看向挡风玻璃一侧。
　　林大校的动作和他一致，双方的视线都定格在了一批急匆匆赶来的直升机身上。
　　“实弹？”副机长眉头一皱：“什么情况？”
　　“嗯，实弹，而且是对地的……联系一下九局，是他们的人吗？”
　　正在排队下机的艾丽娅也看到了这不寻常的调动，从她的视角刚好看得到机场一段的闲置跑道，这会儿两队装甲车在那上面狂奔，正朝着她所在的方向赶来。
　　“出什么事了？”艾丽娅眉头一皱，发现事情并不单纯：“女娲——”
　　『您的行程出现了消息泄露，这是正常的防御加强措施，请交给九局处理。』
　　“泄露？这是在国内，有人胆大包天到了这个地步？阿魔？”
　　说起来，大魔王之前明明溜进了TPC发布会的会场，进入了XIG空中基地内部，可是什么都没干，就像是真的来参加发布会一样，溜溜达达又走了，混迹在两万多名记者里，还真没把她给揪出来。
　　『不，只是一些普通人，另外这些措施不是为了保护您，而是为了保护他们，请谅解。』
　　“……”
　　……
　　……
　　“我跟你们讲个笑话。”油腻中年男人叼着一根没有点燃的雪茄：“动物园里面的钢化玻璃和栅栏，不是为了保护老虎不受伤害，而是为了保护那些去参观老虎的人类不受伤害——但是人类自己不知道！哈哈哈哈哈！”
　　旁边的几个新贵有的不屑一顾，有的赔笑，有的礼貌性扯了扯嘴角。
　　对方的意思就是他自己是老虎，但是现在假装被困在笼子里。
　　那个姓艾的小姑娘以为她自己是参观者，殊不知她才是被保护的那个，真要打起来一个滑铲就直接羊入虎口了。
　　“怎么还没出来，消息准不准啊？”
　　“准，怎么不准，花了十万块呢，她敢给我假消息？”
　　“说起来你到底是哪里拿到的行程？这段时间好多人都想找她，可是一直都找不到。”
　　“嗨，你问那么多干嘛，反正有好处我不会忘了兄弟你一份，来了来了——”
　　人群从通道里走出来，有的拖着行李箱，有的往行李转盘的地方去，但不知道是不是错觉，这批乘客的眼神总是有事儿没事儿往这些等候的新贵身上瞟，那视线像是刀子一样戳人。
　　怪了，自己今天穿错衣服了？
　　新贵们下意识瞅了瞅自己身上，没发现什么容易惹众怒的地方，不明所以。
　　艾丽娅混在人群里，没有带行李，只是挎着个邮差包，休闲服单马尾，青春可爱，像是个18岁的学生。
　　她的目光扫过周围，旁边的动力妞子凑过来：“都是自己人，老大，怎么搞？”
　　“看出来了。”艾丽娅无语子：“什么乱七八糟的，这么多人——”
　　视线所及之处，超过七成的都是自己人，这让艾丽娅有种所有人陪她一起玩大型过家家的奇妙错觉。
　　早知道弄得这么繁琐，她还不如专机直接飞军用基地呢，起码还省了大家的事儿。
　　“老大你现在身份不一样啊，这人还算少的了，正常情况应该是要封路才对。”
　　“行了行了。”艾丽娅摆手：“都忙去吧，我先问问那些家伙什么意思。”
　　白梨已经准备动手了，临抓人之前被艾丽娅叫住，暂时停止了行动。
　　她倒不觉得有人敢大庭广众之下对她不利，只是好奇对方是怎么知道自己的行程的。
　　今天别的不说，光是油钱这一波动作就得搭进去好几万——这不是纳税人给的？
　　艾丽娅视线扫过那七八个凑在一起的看起来就很有钱的成功人士，对方视线也望过来，双方空中碰撞了一下。
　　一个为首的中年男人收起雪茄，微微点头，朝向旁边的一个休息厅指了指。
　　艾丽娅脚步顿住，按了按身边离光小道姑的脑袋，往那边去了，坦坦荡荡。
　　她身后好几拨人也准备跟着过去，被离光小道姑拦了下来，就这么目送着艾丽娅一个人进了休息厅。
　　动力妞子在原地TP：“陆道长，不跟过去我是要被扣工资的啊。”
　　离光小道姑斜了她一眼，面无表情：“跟过去扣你奖金。”
　　“额……奖金多少来着？”
　　“马上年底了，发年终奖，你看着办。”
　　“咳——那个啥，老大有命令，散了散了，待会儿再说吧。”
　　整个出站口被围成了铜墙铁壁，光是武装直升机就两队，此外还有紧急调过来的一批地面装甲部队。
　　就算那些家伙有本事从休息厅里面变出个绿巨人，也没本事冲出重围——还是那句话，艾丽娅的安全是个伪命题，与其说是保护艾丽娅，倒不如说是保住这些像要撩拨虎须的家伙自己。
　　……
　　……
　　“艾小姐，是不是感到惊讶啊？”
　　蹲到了对方的中年男人一副豪爽的样子，抬手示意了一下被包下来的清净的休息厅：“请坐。”
　　“惊讶倒是不觉得，只是好奇一件事，你们怎么知道我回来的？”
　　“这个当然就是人脉了，小事，小事。”中年男人明显很得意自己的操作，一副不值一提的样子。
　　“你说出来，今天还有得谈，你要是装模作样，那你的下场可就不怎么好了。”
　　艾丽娅拉开座椅坐下，翘着二郎腿，一副俯瞰的模样，拽得二五八万。
　　中年男人表情一僵，随后笑容收敛了不少：“艾小姐还真是霸道啊，而且有点不礼貌。”
　　“礼貌你妈，我去你家门口堵门泼油漆，你现在表现应该比我还更不礼貌。”
　　“你——”
　　“诶诶诶！大家好好说，好好说……艾小姐只是好奇而已，不要激动，不要激动……”
　　旁边的人赶紧当和事佬，按住躁动的中年男人，把他往后推还不断地使眼色。
　　开玩笑，版权虽然是他们的卖方市场，但是能不能分到第二世界这杯羹那得看艾丽娅的脸色。
　　赚钱嘛，对方现在不客气又怎么样？要是能够赚到钱，别说跪着要饭，就算是跪着舔脚都行。
　　中年男人深吸了一口气，坐下来扯了扯嘴角：“艾小姐既然想知道，那我直说了又何妨，我从花姐那边得到的消息。”
　　“……你确定？”
　　“不然呢？我瞎猜的啊？”中年男人身子往前探了探，意有所指：“很多事情，钱都很好用，所谓的忠诚，只是开的价码还不够而已，艾小姐还年轻，不懂这个道理很正常。”
　　艾丽娅望着他那副嘴脸，眨了眨眼，掏出手机直接打通了花姐的电话。
　　然后她就这么把免提打开，把音量开到最大，把手机直接放面前的桌上。
　　『艾小姐？』
　　“是我。”
　　『艾小姐，您到了吗？我这边已经在——』
　　“出了点事，有人泄露了我的行程，之前谈版权收购的那帮家伙在机场把我蹲到了，他们说是你泄露的。”
　　『啊……啊？！』花姐的声音隔着屏幕都听得出那股子惊诧的感觉：『我没有啊！』
　　“查，十分钟时间，给我个交代，我得给别人一个交代。”
　　『好、好的！我这就去查一下，但是请您相信我，我绝对没有向他们泄露您的行程！』
　　艾丽娅没回她，直接把电话挂了，抬眸扫过这几个人：“你们还有什么要说的？”
　　新贵们面面相觑，这什么超级霸总，做事情这么莽……咳，这么雷厉风行的吗？
　　对于对方这种直来直去大开大合的风格有点不习惯，好几秒种都没有人说话。
　　那个口嗨的中年男人更是有种被戳穿的尴尬，脸色微微发青，嘴角抽搐。
　　“咳咳……那个，艾小姐，我听说你想要收购我们手里的一些版权？还有艺人的肖像权？”
　　“对。”艾丽娅直言不讳：“我懒得和你们玩合作那套，也对拉股价什么的没兴趣，我只想弄点好作品。”
　　“我们也是想要弄好作品的呀，那我们应该是一路人才对！”
　　“啐——”艾丽娅啐了口，而后放下茶杯：“不好意思，我不是针对你，茶叶。”
　　“……哈哈，茶叶，对茶叶……这个茶叶是蛮烦人的……”
　　“所以呢？”艾丽娅摊手：“你们想要说什么？你们要高价我可以给，一定程度的溢价我都可以接受，这还不够？”
　　“这么说就没意思了，艾小姐，大家都是明白人。”最开始带头的那个中年男人整理好心态，换了个坐姿：“艾小姐你想要多吃几口肉，大家都不反对，但是你总得给我们留口汤吧？”
　　“什么意思？”
　　“什么意思……整合版权之后搞平台垄断什么的，现在可是犯法的啊，艾小姐，你连这都不知道吗？”
　　你买断我们手里的版权和艺人形象，想要自己另起炉灶弄个垄断平台出来，这事儿很难猜？
　　说实话，要不是他们没有门路提前布局第二世界，他们也想这么干——现在门路在艾丽娅手里。
　　艾丽娅于是恍然大悟：“原来你们是这么觉得的啊……”
　　“那不然——艾小姐还有更大的计划？”
　　“没有，我买来之后是准备把这些版权进行低门槛创作共享的，垄断什么的，我没兴趣。”
　　艾丽娅准备干嘛？她准备在第二世界开放之后，把这些版权开放给全民，任由大家进行创作。
　　当然啦，宽进严出，用版权不贵，但是想要正式发行创作作品，审核方面就要严格把关了。
　　到时候就是大浪淘沙，创作端厮杀成红海，收益的自然就是观众们——起码有得选了。
　　她自己顺便再弄几个大片玩玩，有虚拟世界打底，无论是特效还是换脸亦或者是让喜欢的演员形象重返青春再现荧屏，都不算是什么难事，艾丽娅自己还有蛮多恶趣味准备整理一下的。
　　谁能够拒绝当年青春一代的美人同框呢？艾丽娅甚至还想拍她们贴贴！
　　但是这些新贵们不知道，他们的眼睛里只有钱，开玩笑，不是为了赚钱谁干这行啊？
　　拍电影？二百多画面卖不出二两茶叶钱，投入产出比极端拉胯，和电影有得一比的是相声。
　　这第九艺术是人家的，和他们这些玩资本的有什么关系？艺术什么的早就不带他们玩儿了，
　　所谓的娱乐圈说白了就冲着个无门槛低下限，隔壁图书馆都得认字儿，搁娱乐圈，文盲都能坐着乐。
　　“……我懂，我懂艾小姐的豪情壮志，共享——好！共享！”
　　新贵们自以为听懂了，纷纷鼓掌，一脸学到了的表情，对于艾丽娅这种‘就该这么说’的风格大加赞赏。
　　太棒了，以后面对采访的时候也该这么发言，这就叫表里如一。
　　免费的才是最贵的，羊毛出在羊身上——有点东西，这个姑娘确实是有点东西，不单纯是镀金的。
　　当然啦，更大的可能是对方背后的那些人有点东西，比如说她父亲什么的，这一手玩得确实漂亮。
　　“我突然灵感迸发啊，全靠艾小姐点拨，连名字我都想好了，这个版权共享计划就叫日出计划怎么样？”
　　“什么东西？”
　　“吸引创作者入驻啊！共享版权，现在的年轻人不就喜欢创作么？在得到他们的授权之后，我们就让MCN机构邀请他们入驻，就说……嗯，就说可以帮助他们运营，让创作者在我们的内容平台获得收益，入驻就发……发一千块补助金！”
　　“一千这么多？”
　　“嗨，我还准备说两千呢，外包给MCN去办，你说一万都行，然后MCN吞了九千八，最后只给了创作者二百，这和我们有什么关系？我们这些都是大平台，还能坑创作者不成？都是那些MCN干的坏事。”
　　“到时候就道歉。”
　　“对，就说我们管理不严，产品设计不完善。”
　　“要鞠躬么？”
　　“嗨，学那玩意儿干嘛，道歉嘛，发个公告就行了，鞠躬什么的得留着，关键时候再用。”
　　“就是，隔壁天天鞠躬，现在没人信了，我们得端着点……”
　　几个大佬对视一眼，俱都哈哈大笑起来，休息厅内外充满了欢快的空气。
　　艾丽娅没有笑，非但没有笑，反而咂了咂嘴之后显得更不耐烦了。
　　有眼力的几个新贵笑容收敛，轻咳了几声提醒同伴不要这么直白——对方还年轻，或许还带着些许理想化呢？
　　于是气氛又朝着尴尬的方向发展了……
　　艾丽娅用眼神挨个逼视得对方错开视线，这才重新端起茶杯：“诸位找我，就是为了说这个？”
　　“艾小姐，我们就打开天窗说亮话吧。”为首的中年男人掏出雪茄：“你的父亲，艾先生，我们很敬仰啊，和我们一样都是玩资本的好手，而且是业界翘楚，是前辈——但是你清楚独木难支这个道理，艾先生的利亚基金再怎么有本事，跨界也不一定玩得转。”
　　你老爹艾如龙那种霸道总裁，懂什么娱乐圈？
　　“……所以呢？”
　　“所以为什么不大家一起合作呢？钱，你们可以少出点，版权我们也可以低价给，但是新的平台，我们要一点点份额，这不过分吧？作为合作的诚意，所有的版权和注资，我们都可以搭把手，我们的人脉也是很广的。”
　　“我突然想起一个小说里面说过的话，不知道你们看过没有。”
　　艾丽娅老神在在地望着这些‘很有诚意’的家伙：“我萧峰大好男儿，竟和你这种人齐名——我父亲艾如龙虽然只是个做小生意的，薄有家资，侥幸赚得几分糊口钱，但也不至于被你们这些虫豸侮辱吧？”
　　“你——”
　　「叮铃铃……」
　　艾丽娅无视了对方愠怒的表情，接通电话，依旧是免提。
　　『艾小姐，我已经查到是谁泄露了您的行程了，这实在是一个意外。』
　　“谁？”
　　『是我的一个助理，我之前交代了部分您回来之后需要重启的工作，被他猜到了大概行程，然后他把这份猜测的消息五千块卖给了一个花边新闻的记者……这是目前我这边查到的仅有的泄露，而且对方也只是……也只是觉得您是普通的演员……』
　　“我就是个普通的演员，不然呢？”艾丽娅垂下眼帘：“行了，就这样吧。”
　　『是——』
　　艾丽娅挂断电话：“不知道你买这条消息，花了多少钱？”
　　“艾小姐，你这个样子，是真的不想谈咯？”中年男人表情已经不是发青了，已然发紫下不了台：“每一个圈子有每一个圈子的玩法，艾小姐你这种玩法，后果很严重啊！”
　　“玩法？”艾丽娅看着手里的茶杯，到底还是没浪费东西摔杯为号：“那你知道我习惯什么玩法吗？”
　　“什——等等！你们是谁！你们干什么！！”
　　油腻的中年男人错愕地看着休息厅的大门被推开，一批人闯进来把整个休息厅团团包围。
　　白梨一摆手：“拷了！回去审——泄密必被抓，抓了就杀头！”
　　说着她踹了一脚那个油腻的中年男人：“你他妈八千五百二买的消息，还吹花了十万，就这五百二都还是对方要价好几次你才加的，知不知道这趟光是油钱就不止花了十万？你犯事儿了你知道么！”
　　“你们、你们是谁！你凭什么抓我！我——我上面有人！！”
　　“上面有人？！”白梨表情一变，下意识看向天花板，左手掏刀右手摸枪。
　　离光小道姑带着十几个平平无奇的家伙，轰隆隆直接洞穿了天花板的吊顶，彻查上面是不是藏着谁。
　　好片刻之后，烟尘落定，天花板千疮百孔，各种荷枪实弹的武器指着上面，严阵以待，整个休息厅鸦雀无声。
　　“没人！”动力妞子的电子眼红光转成绿灯：“唬我们的，这孙子！”
　　离光小道姑揣着小手手，很是不满地打量着这些人——她最讨厌骗人的家伙了。
　　“……”油腻的中年男人已经说不出话了，双脚哆嗦着望向艾丽娅：“你、你到底是谁……”
　　“呵——啐！”

第1319.5章 第二世界预上线
　　相比起本子的官方，共和国这边的娘家显得很直白。
　　就是保艾丽娅，就是不容忍这些玩资本的，就是要锤他们。
　　“你放心，他们做的事情，已经触犯了国家的法律法规，我们不会姑息这种垄断行为的。”
　　休息厅依旧是那个休息厅，但人不是那些人，现在坐在艾丽娅面前的，是另外几个工作人员。
　　天花板的大洞明晃晃黑漆漆，那上面并没有人，甚至连老鼠都没有。
　　而且得益于建筑物质量过硬，没有塌陷的风险，倒也省了不少功夫，权当是未来重新装修了。
　　艾丽娅和几位工作人员面前放着茶，普通的一次性茶杯和茶包，比起之前那些花里胡哨的排场简直就是天壤之别，但艾丽娅看起来并没有什么不满的样子，倒不如说现在的表情要温和太多。
　　“说起来，这段时间反垄断，已经有不少成效了。”
　　“确实，相比起来，真正的资本圈子才是大头，娱乐圈这种算什么？”
　　“算自我感觉良好。”一个工作人员笑道：“这次的事情，只是小事罢了。”
　　几个在娱乐圈玩资本的，想要联合起来和艾丽娅谈合作，这算什么大事儿？
　　真正的大事儿是他们猜到了艾丽娅的行踪，并且成功蹲到人了，堪称人赃并获。
　　说句难听的，他们之前犯的法加一块儿都没有这次泄密的事情性质来得严重。
　　但凡他们把这些消息往外泄露了，少说也得进去蹲二十年。
　　而要是有谁借此机会给艾丽娅来一枪，那这些家伙也得跟着吃花生米。
　　袭击国家元首是重罪，最低也得是按叛国处理，最高那就是引发文明混乱的大事件了。
　　“圈子说大不大，说小也不小了，百万漕工衣食所系……要是我，我就趁着这个机会搞裁员，缩减体量。”艾丽娅抱着茶杯出神：“反正最后要埋怨也是埋怨你们，做企业的有什么错呢？赚不到钱裁员很正常不是吗，还能说是你们的压力导致的。”
　　官方压制那些垄断的平台，那么以前为了维持或者说为了争夺市场所堆叠的庞大的平台体量，必然缩减。
　　与之相对应的，就是以往各种臃肿的子公司要裁撤，很多部门都要直接卸掉，换而言之就是大裁员。
　　除此之外，还有很多运营方式也会改变——免费的会变成收费，收费的会变成更严格的会员制。
　　会员制会克扣原本的会员福利，原本的会员福利的会均摊到日益高企的后续会员续费上，环环相扣。
　　赢了，但没有完全赢，互相拉扯，此消彼长罢了。
　　说不定过段时间就连短视频都得收费了，艾丽娅都替他们想好了，一块钱一条，超前点播堪比电视剧。
　　付费订阅嘛，反正怎么定价都好办——只要平台开启这个功能，有的是劣币驱逐良币的办法。
　　“……说实话，我们不怕被骂，也不怕被怨恨，因为我们是在践行我们的职责。”
　　一个工作人员说着放下茶杯，坐直身子：“要不然我们就不会坐在这里了。”
　　以他们的职权身份，想要登堂入室享受豪奢，有的是人能给他们安排妥帖，不露痕迹。
　　但是一万块一杯的茶和一块钱一杯的茶，他们也是一样喝，但求一个恪尽职守问心无愧。
　　“对。”一个工作人员笑得很坦然：“让我们背锅也没关系，能把那些资本的野心打下去，我们就没有输。”
　　为什么要埋怨他们？因为他们是好人，他们在做自己该做的事情。
　　为什么不埋怨那些资本？因为那些资本叫嚣着资生万物以养人，人无一物以报资。
　　他们才是给工作给工资的福报，所谓县官不如现管，不外如是，好人不会用枪指着他们，但是资本会。
　　艾丽娅收回思绪，点了点头：“那就辛苦诸位，今天的事情，给大家添麻烦了。”
　　“没有，是我们打扰艾小姐了。”工作人员起身告辞：“后续的就交给我们来处理吧。”
　　“嗯。”艾丽娅点头。
　　这算是礼貌地请求她尽量按照规矩来，算是相当温和的告知。
　　艾丽娅要弄死他们不是不行，但那样就坏了规矩，以后大家都不好做。
　　所以为了不让艾丽娅行差踏错，他们第一时间赶过来接手此事，光明正大。
　　没有什么利益分配，也没有什么尔虞我诈，他们来了，规矩就立起来了，公平也就有了。
　　艾丽娅在本子那边收割一万五千亿美金，在这边只收获了一句‘交给我们’的答复。
　　但是这句话比起钱要来得更妥帖，更让人放心。
　　离光小道姑礼送这些工作人员离开，回来揣着小手手站在艾丽娅身后，陪着她发呆。
　　“离光啊。”
　　“离光在。”
　　“钱这种东西，真的有那么好吗？”
　　“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，这是尘世间的道理。”
　　资本是什么？是钱，是更多的社会资源，是底气。
　　就连卡其色狂放那种天之骄子，为了触碰自己的理想，都得先赚取更多的资本，以此为手段去运作。
　　这就是目前这个社会的运行方式，能够超过这个运行方式的，要么是高于钱的权力，要么就是艾丽娅这样能够无视一切阻碍，天下无敌的个体伟力。
　　艾丽娅能够说‘钱对我不重要’这种话，并非单纯因为她有钱，而是因为她有比钱更厉害的东西。
　　所以离光小道姑说这是尘世间的道理，而她的大师姐已经不是尘世间的人了。
　　“这就是个伪命题——对我来说。”艾丽娅叹了口气，站起身：“算了，不值当生气。”
　　而且她也没怎么生气，只是觉得伴随着时间的发展，自己已经越来越不像是个普通的人类了。
　　或者说，现在她想当一个普通人，但是已经回不去了——没有人会觉得她是普通人，除了她自己。
　　“大师姐接下来要去哪里？”
　　“去当一个普通的演员。”
　　“有新角色吗？”
　　“嗯，新角色——扮演一个普通的演员，我出演……我自己。”
　　“……”
　　……
　　……
　　『磕到了磕到了！』
　　『姬圈新一代扛把子——』
　　『天呐噜！是糖！！』
　　『呜呜呜看不到小姐姐的新作我要死了……』
　　在艾丽娅忙碌的这段时间，那部冒充网大的《恶魔危机》也完成了后续的拍摄和剪辑，正式上线。
　　因为是流媒体放映，所以观影平台的讨论度远比线下观影再上线开怼要来得直接，话题量也在持续发酵。
　　其中最让人关注的就是两个点——
　　第一，你这部能够去和科幻大片对殴的院线大作，为什么要冒充网络大电影！
　　第二，主演是谁？
　　确切地说，主演是艾丽娅这件事情观众知道，但是这个丫头是哪里来的，他们不知道。
　　没有以前的作品，没有出道的履历，没有参加过选秀没有唱过歌没有刷过网红热度，横空出世。
　　太怪了——但是谁能拒绝一个飒起来让人看得直哆嗦的美少女打怪兽呢？
　　而且她还很懂地给了黑丝！大长腿！那个比例！那个安产型的身材！
　　上一个让人这么辗转反侧出现戒断反应的，还得是那个夏天，以及那个夏天震撼登场的守望屁股。
　　现在的玩家有多恨OW，当年就有多爱它，责之深爱之切莫过如是。
　　如今艾丽娅还处于被爱的那个阶段，就像是当年没有人会跳出来说OW不好一样，哪哪儿都好，就是上市太慢了。
　　闭嘴！拿走我的钱——现在！
　　美少女打怪兽（×）
　　黑丝美少女打怪兽（×）
　　黑丝美少女蹲着开机器人打怪兽（√）
　　要选一个同样这么懂的还得是扳机社，是SSS电光机王，是机器人合体的男人浪漫和‘那什么光线’的会心一笑。
　　少女们还在嘤嘤嘤想要当妹妹粉，大姐姐们在吚吚呜呜觉得妹妹好赞想要当妹妹粉，各种扭曲。
　　没办法，现在各个国家都有姬圈扛把子，甚至当年能打的那一批有些还没有退役.
　　可是共和国这边横看竖看只能够把二十年前那批拉出来，老王青霞之类的糖堪比隔壁的天麻天坑。
　　太久没有新鲜血液了——混姬圈的菇凉们现在都已经不搜CP了，而是改搜关键词闺蜜，只能说人工制糖。
　　可是现在……
　　啧！她怎么那么会？钱波波这个X大无脑的小婊砸都能带得像是桂花蜜一样，更别提那个比她还好看的神仙。
　　艾丽娅X神仙姐姐——AWSL！
　　看电影本身的时候还不觉得，一扭头看弹幕，整个人不由露出姨母笑在床上扭来扭去跟蛆一样。
　　有的在通勤路上刷到，就算是隔着一层口罩都能看得见那眉眼弯弯的模样，补充了大量甜蜜能源。
　　男生们更是已经行动起来了，开玩笑，平时没动弹也就罢了，这样粉那样圈让对方图一乐。
　　可真要比起技术力来，这些阿宅的行动才是最爆炸的，自来水已经不足以形容其热度，各种剪辑大行其道，堪称泥石流，艾丽娅出现的镜头被咔咔咔剪辑成短篇，连带着神仙姐姐一起强势刷屏媒体平台。
　　电影选角是一回事，而且电影本身的热度也来源于现实——本子那边的外星人的消息，以及MR混合现实眼镜出现之后的各种预言级别的‘科技改变未来’的细节，都让这部电影有种生逢其时的感觉。
　　这种感觉就像是本子泡沫经济的时候出现的《岁月的童话》，把视角从纸醉金迷的城市拉回了乡间，恶魔危机这部电影如果在平时，那或许还只是一部热度高的科幻片，可是在现在，却让人有种电影照进现实的错觉。
　　强大的敌人，有力的后盾，强悍的执行力，绝不放弃任何一个民众的凝聚力，让人看得肾上腺素飙升。
　　正常的电影之后看完了感觉是失去了什么，这部电影看完了之后感觉是‘我™要赶紧去线下看看发生了什么’，播放量一度达到百万人同屏观看，离谱得可怕。
　　石之海12集一口气放出来也才不到十万同屏，那时候还有套皮主播让观众二选一的。
　　现在没人问这个问题了，因为知道什么叫自取其辱……
　　有人做过统计，这部电影要是放到院线去播放，极有可能在短时间内冲击之前小破球的观影数据。
　　甚至是在第一个月超过含京量，逼近百亿俱乐部——因为这部电影实在是太适合拿到大银幕上了！
　　没有大荧幕享受视觉冲击，这让很多观众都不满了起来，开始联名请求推出IMAX版本视觉盛宴。
　　为此制片方不得不给出回应，说是在MR混合现实的第二世界上线之后，会有一个惊喜。
　　消息发布之后观众们用了三十五分钟把制片方的账号顶到了七万多楼，服务器都给怼宕机了。
　　谜语人是吧？惊喜是吧？你不给大爷翻译翻译什么叫™的惊喜？！
　　制片方麻了，赶紧补发了第二个公告，明确地讲述了一下这部电影的惊喜是什么。
　　惊喜就是《恶魔危机》将作为首批登陆第二世界的作品，推出基于第二世界技术的VR沉浸版。
　　大家‘哦——’地拖着长音，原来这就叫惊喜啊……
　　就这？
　　周边呢？答谢会呢？公开的首映礼呢？线下的能够看到艾丽娅和神仙姐姐同框最好是抱抱亲亲呢？
　　就在观众们等着对方发第三条‘难道你们没有MR混合现实眼镜’的公告然后准备将其冲烂的时候，制片方躺了，直接装死，然后新的账号上线，可可爱爱的艾小白花素面朝天，一脸青春可爱18岁的无敌胶原蛋白，对着屏幕鞠躬。
　　『非常感谢大家的支持，最开始拍摄这部作品的时候，其实是有准备VR版本的，但是没有合适的载体平台，现在幸运地遇到了第二世界的邀请，如今《恶魔危机》的VR沉浸版本会登陆第二世界，免费开放观影，希望大家能喜欢。』
　　制片方：希望大家能喜欢。
　　观众：你特么找死！喜欢个屁啊，一天到晚啥正事儿不干，出来挨打！
　　艾丽娅：希望大家能喜欢。
　　观众：喜欢喜欢，都可以，都爱，小姐姐还有作品吗？还有糖吗？呜呜呜小姐姐好美好仙绝绝子想舔屏！
　　什么叫区别待遇？这就叫区别待遇，明目张胆，就这还没地儿说理去。
　　网大导演看着自己的账号，一脸麻木：“这叫什么？只要长得好，三观跟着五官跑？”
　　艾丽娅在旁边探头：“难道不是我天生丽质？”
　　“……”
　　“说起来，钱波波呢？”
　　“被跳水队看上了，省队那边拉她去做了个测试，然后入选了国家队。”
　　“……啊？不是吧？”艾丽娅战术后仰：“真的？”
　　“真的啊，不过不是那种参加比赛的选手，是用来进行公益表演的……候选队员。”
　　网大导演比划了下，大概就是那么个意思——钱波波现在算是走上了德艺双馨的演艺道路。
　　毕竟真要说起来，钱波波除了爱搞钱之外没什么别的劣迹，身材是真的，脸上也没怎么动过刀子，算是难得的天然璞玉，花姐给对方的帮助不仅限于拍戏的资源，因为她知道钱波波拍戏的上限就那么高了，天赋有限，那么还不如走一走蹭精品刷脸卡的路线，以后当个金牌配角，也不失为一代合格的文艺工作者。
　　钱波波深以为然，当然啦，更重要的是《恶魔危机》这部吃流量的电影给她带来的回报实在是太丰厚了，她短期内都不用为了钱发愁，那么怎么抱紧艾丽娅或者说花姐的大腿就成了要紧事情，自然是从善如流，指东不敢打西。
　　“这样啊。”艾丽娅恍然。
　　旁边的花姐有点惶恐：“艾小姐，如果有需要的话，我立刻把她叫回来！”
　　花姐现在得罪谁都不敢得罪艾丽娅，前车之鉴都不能说是鉴了，车辙成了天堑，深渊深不见底。
　　花姐就不明白，得多大的胆子才敢在这一位的边缘试探啊？有那个勇气和本事什么大事业完不成？
　　“没关系，给她送一套体感装置过去，第二世界上线之后再过来就是了。”
　　“啊……啊？”花姐虽然也有用MR混合现实眼镜，但是还只是常规用法，体感装置什么的太夸张了。
　　“照办吧。”艾丽娅看了看手表：“快了，就今晚的事情。”
　　“好的，我这就去！”
　　艾丽娅还准备今晚第二世界开放之后，拉着钱波波一起去搞个首映式答谢之类的。
　　虽然她不懂这个要怎么搞，但是花姐说只要她能出现，观众就很高兴了。
　　现在的观众哪里见过这么佛系的演员啊，别说答谢了，拍完作品之后连个热搜都不买。
　　电影还特么是免费的，想支持一下都不行，你接个广告啊！实在不行你带货卖点土特产啊！
　　可是都没有，非但没有，反而越是催就越是匿。
　　就连之前隐隐有小道消息的后续会让徐老怪来拍的第二部都没消息了，似乎之前的只是谣言。
　　好家伙，徐老怪是谁？如果说观众们是虚空制糖，是品鉴家，那么徐老怪就是传说级的制糖大师，匠心の神。
　　人家拍青蛇的时候现在活跃的观众还不知道在哪个犄角旮旯接受启蒙呢，观众们永远可以相信徐老怪的百合魂不灭——甚至在拍摄《天龙八部之天山童姥》的时候，徐老怪直接挑明了，这就不是原著，这就是百合。
　　龙门飞甲这种片他都能给塞一对进去，迅哥儿配范晓萱这搭配，以前谁想过？
　　迅哥儿一身高冷打扮，可是威胁范晓萱的时候的台词是什么？是‘你再问我就再也不和你说话了！’这样的傲娇啊！
　　没有人比徐老怪更懂荧屏双女主，当年画皮更是让观众们大呼把那个没用的男主叉出去，不要碍事。
　　现在对方有消息说可能要把目前大热的艾丽娅和神仙姐姐塞一部戏里，这还了得？
　　好不容易蹲到了艾丽娅出来，观众们开始了新一波的狂欢，热搜这次很怪，没给钱都被顶上去了。
　　“买！OMG买它！”
　　“那么问题来了，第二部是明年还是后年？”
　　“为什么不能是明天？”
　　“洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　“听说第二世界对这种创作很有用，国内是提前了6个小时开放预览版，大家不去看看嘛？”
　　“……什么时候我们的待遇这么好了？”
　　“也不看看TPC后面是谁，不说了兄弟萌，我的体感全套已经到了，ProPlusMax的顶配，今天我就要林克死大头！不知道VR版本可不可以近距离看我老婆——还有我女朋友——和我的亲爱的以及我的宝贝。”
　　“老婆是老婆，女朋友是女朋友，亲爱的是亲爱的，宝贝是宝贝，你是你，梦是白日梦。”
　　“第二世界的预览版本可以点了，按钮亮了亮了！”
　　“可是名字怎么不叫第二世界？”
　　“那叫什么？”
　　“……灵境？”

第1320章 虚拟现实的魅力之一就是对面可能是海獭
　　共和国·国家科学院
　　一个精神矍铄的老人看着面前码放整齐的设备，好奇地松开旁边人搀扶他的手，上去转了一圈。
　　“这就是第二世界的体感设备？”
　　“对，这是最全的一套，从视觉、听觉、触觉到嗅觉全都有模拟，理论上如果嗅觉的电信号能够在后续整合好资料，那么味觉也有可能实现。”
　　“很好啊！很好！”老人摸了摸那些带着类肤质触感的设备：“三十年前我就设想过这些，今天终于是看到了……”
　　人类陷入了太久的停滞和内斗，把太多的资源和精力用于无谓的对抗之中。
　　上个世纪的人们，坚信2020年人类已经可以在月球上开奥运会，坚信星辰大海的时代近在眼前，触手可及。
　　但是到了2020年，人类非但没能够迈入星辰大海，甚至还……唉……
　　老人摇了摇头，抛开那些距离他已经太遥远的东西。
　　科学没有国界，但是科学家有，这个道理他比任何人都懂，也比任何人都更有发言权。
　　当年他是怎么回来的？是共和国一边开战一边谈判，用11个飞行员外加数次高规格谈判将他换回国内的。
　　就算是这样，傻贼鹰也在咬牙切齿地同意交换之后，沿途一直在安排人直接暗杀他，只要离开那艘客轮就动手。
　　好在当时的暗中对抗双方都心里有数，终究是没给对面抓到这个机会。
　　作为共和国乃至全世界都极其少有的战略级科学家，他的存在不仅仅只是推动某些学科的发展，而是从无到有建立了一套完整的学科乃至于发展体系，不是100到1000的量变，而是从0到1的质变。
　　这样的战略级科学家才叫国士无双，而现在风靡的所谓元宇宙，所谓VR虚拟现实，他在30年前就已经想到了。
　　当时还仅仅是有了VR视觉的概念而已，可是对于他来说，这东西的发展和前景，一清二楚，明明白白。
　　“当时我和汪同志说过，VR翻译过来可以叫人为景观，人造景观的话就太像园林了，也可以叫灵境。”
　　说着老人笑了起来：“我特别喜欢灵境这个词，国味很浓啊！”
　　旁边的院士也笑得很开心：“这就是今天要给您说的消息了，钱老，TPC那边的意思，是第二世界将会以您之前提过的手记来命名，就称之为灵境！”
　　“这——真的？”
　　“对，不仅仅是名字沿用您的想法，包括后续的一系列发展，他们都想要您提一下意见和建议。”
　　也就TPC有这个体量和资格直接征求这种级别战略科学家的意见建议了，换成个普通的上司公司，什么造车的搞生态化反的做平台卖超前点播会员的，敢到他面前晃悠？
　　要是那些家伙跑过来逮着以战略科学家说‘您给我们提提意见和建议’之类的话，那浪费的科研生命算谁的？
　　别看钱老没什么架子，他的待遇可是实打实的国级的，而且是从一开始就这么高。
　　当年他刚回国的时候，对国内的工业建设和技术水平还不了解，科学院的领导决定先安排他去北地走一趟。
　　因为当时国内的重工业基本上都集中在那里，北地的管理层很担心，说机密怎么办？
　　高层于是特别发文给北地三省，对于他没有什么可保密的，全都给他看，还让大家以最高规格接待。
　　规格多高呢？当时担任哈工院院长的是陈大将，就是那个提着马鞭要抽李云龙的旅长的原型，连夜飞回哈工院，亲自陪同他参观各个科研、教学机构，还为他准备了非常隆重的欢迎晚宴，开放所有机密。
　　陈大将陪他参观完了，又亲自把他送回帝都会见彭帅，他的北地之行改变了整个共和国后来的国防科研体系，火箭和导弹的研发正式立项，他说可以造，那么高层就拍案下决心——造！
　　为了给他的科研工作提供更便利的条件，聂帅亲自过问总后，然后总后特批进口了两辆高档轿车。
　　当时整个帝都就只有那两辆高档轿车是蓝色的，极为显眼，聂帅过了一段时间又去过问这件事，一看轿车当即就皱眉了，这怎么行？倒不是说不应该配高档轿车，而是你这车这么明显，这不是给敌人立靶子吗？
　　于是总后被训斥了一顿，赶紧又换了一辆低调的黑色款，配备了专门的贴身安保人员。
　　就这还不够，衣食住行，住和行解决了，食呢？恰逢当时有敌特搞暗杀，想要给他投毒，这可把高层吓一跳。
　　当时的警卫秘书已经是四副两高才有的人员配置了，再增加一个食品化验员的待遇，前所未有。
　　食品化验员是干嘛的？就是钱老无论吃什么，就连随手的水果和茶叶，都得经过专门的实验室进行化验。
　　那个年代没冰箱留存样本，那就从苏联进口，没有设备进行化验和观察，那就从东德进口。
　　当时如果参加国家级别的宴会没时间进行化验怎么办？直接把他叫到最中间那桌。
　　一边是那一位，一边是恩来公，这种规格护着他，这还有谁敢下手？
　　整个共和国最高层当时可谓是倾尽全力保证他的人身安全和生活条件，把一切干扰因素都排除在他的科研工作之外，这个专门只为他安全保障而运行的食品化验室运转了足足6年，而这一切他甚至都不知情。
　　“我对灵境技术以及多媒体的兴趣，在于它能够大大扩展人脑的知觉，因为使人进入前所未有的新天地，当年的多媒体技术成了现在的互联网，新的时代确实是开始了，可是灵境技术却延后了足足三十年啊。”
　　老人叹了口气，旁边传来一阵哈哈哈的笑声，旋即又转成轻咳。
　　大家都扭头看过去，那个咳了一阵之后调匀了呼吸的老人坐在轮椅上，被推进了这间实验室。
　　“老钱啊，你这就是站着说话不腰疼了，当年你说灵境技术是在计算机技术革命之后的又一项技术革命，你我都知道这有多难，哪里是能够轻易达成的？三十年不久，完全可以接受嘛！”
　　“老邓，你这——老于你也来了！”
　　“诶，来看看。”那个在他们身后的戴着眼镜的老人摆手：“我不是很懂这些，看看，看一看。”
　　当年他还是学生的时候也是这个性格，作为旁听生谦虚表示自己不是很懂，然后考试拿了满分。
　　对于天才来说这也不算什么——可你一个物理系的跑到我们数学系旁听还考一百，而且这试卷整个数学系的天才们平均分才二十出头，你几个意思？
　　天才中的天才不外如是，而作为这些专家里面土生土长没有留学经历的他，更是被戏称为土专家一号。
　　“行吧，来都来了。”钱老失笑：“辛苦去给他们也准备几套设备。”
　　院士哪儿敢说话啊，在这几位大神面前跟个小学生一样，闻言赶忙点头一溜烟跑掉了。
　　于老坐下来，好奇地打量了一下那套设备：“这就是陆院长之前弄出来的那个？”
　　“嗯，听说花了不少功夫，这些东西本身都不算是顶尖技术，但是想要整合在一起的话，难度很大。”
　　他们在实验室里能够调动的资源和能够接触到的前沿科技，不说领先民用二十年，起码十年还是有的。
　　但是硬件支持是一码事，能够真正的像是技术革命一样推动时代发展又是另外一码事。
　　“灵境技术，能够让人的创造能力大大提高啊！尤其是形象思维和灵感思维的理论迸发，配合信息网络的加持，大我将其称之为大成智慧！”
　　“你这些话也就只有国人能听懂其中的韵味了，大成智慧……怎么翻译？”邓老笑道：“终极的智慧？”
　　“要什么翻译。”于老摆手：“他们自己学国语才对！”
　　“就是，也该他们学国语了。”钱老附和道：“有了这个，文艺大发展，科学大发展，思维科学大发展，指日可待！”
　　“太大了，这些目标都太大了，你和陆院长看得到，可是别人呢？有什么实际的？”
　　“实际的？”钱老想了想：“正常来说，VR——或者说这个灵境技术啊，是要用科学的手段向接受的人输送视觉。听觉触觉，让人有一种身临其境的感觉，这种交互手段啊，非常适合学习和科研嘛。”
　　“到底是灵境还是身临其境的临境啊？”
　　“灵境比临境好，身临其境是虚的，灵境才是实事求是。”
　　“得，现在外国人不但得学国语，还得搞清楚灵境和临境的区别了。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“说起来，陆院长去哪里了？”大家笑了一阵，于老好奇地发问：“我最近有个空气动力学的课题，想要和她讨论一下，可是联系不上她。”
　　“可能是有什么任务吧，这个事情老邓有经验。”
　　“我都退休了，我没经验。”邓老摇头：“而且那些报道我们去戈壁滩十几年不见家人的新闻，你们都知道并不符实嘛，我那会儿只是不能和家人透露工作具体内容而已，工作单位就在家的隔壁。”
　　“嗯，为了保密，每天还得多坐一会儿公交车然后走两站路回来是吧？”
　　“就当是锻炼身体，有什么不好的？”
　　于是又是一阵爽朗大笑，大家都想起了当年工作时候的情景，比起现在来那可真是百废待兴白手起家。
　　“现在的孩子们条件好了啊，有这种高科技，有互联网，有信息技术，还有灵境……”
　　“要是我们那会儿有这些，那科研工作做起来不知道有多轻松。”
　　“确实，不知道现在的孩子们会用这些技术，做多伟大的创举——”
　　……
　　……
　　“为什么不能够看到对面的底裤？！”
　　伟大的灵境，伟大的第二世界，伟大的人类新时代。
　　真不知道现在的孩子们有这么好的条件，会有什么创举啊！
　　答案：看对面的模型的底裤……
　　“我也不能！”
　　“居然不穿模，这样的话不就没办法看到对面内衣的颜色了吗？”
　　“……你们给我差不多一点啊！”
　　一个女声愤怒地叫着，那个看起来带着些许Q版风格的少女飞起两脚，把靠近她的小伙伴踹开。
　　唯爱纸片人小哥翻身站起：“感觉好奇怪，就像是……在水里活动一样。”
　　“悬挂式体感套装是这样的，如果有沉浸式就好了。”
　　“就这已经很不错了……”
　　小伙伴们叽叽喳喳地讨论着，好奇地打量着面前的新手村。
　　虽然被他们称之为新手村，但是这里无论怎么看都显得宏大得过分。
　　他们身处一个类似宇宙基地的地方，面前是无垠的星海。
　　有了解天文学的小伙伴对比了一下印象里面的星空，发现居然做得分毫不差。
　　“所以这个视角，是哈勃的视角？”
　　“为什么不能是我们天宫空间站的？”
　　“诶你们看——那边也有新人进来！走走走，去打个招呼！”
　　小伙伴们对于这种宏大的场面适应能力超强，嘻嘻哈哈到处溜达着感受这个只是预览版的新世界。
　　另外一边被随机投放到这边的，是三个看起来很正常的普通形象，一个看起来像是工程师，一个坐着像是工程师，一个戴眼镜的还是像工程师。
　　那股子理工的气质简直扑面而来，让人一瞬间联想起包括导师教授之类的形象在内的所有合理大佬模样。
　　几个小伙伴下意识停住脚步，唯爱纸片人小哥伸手拦住左右：“等等！我有种不详的预感！”
　　“怎、怎么了？”
　　“我觉得如果我们去打扰到对方，会是非常失礼的事情……你们呢？”
　　“……同感。”
　　“那要不我们先润了？”
　　“先打个招呼吧，相见是缘。”一个小伙伴压低声音：“说不定是我们学校的教授呢？到时候说不定可以混个学分之类的，听说我们走的是教育内网，大概率遇到的是学生和导师。”
　　“Emm……有理。”
　　小伙伴们整理了一下自己的仪态，以非常标准的乖学生风格凑过去，刷了一波脸卡。
　　三个工程师模样的导师意外地好说话，温和地和他们交流，双方还交换了个人信息，完成了一次类似世纪初互联网互相发送邮件一样的交互，颇有一种时代轮回的错觉。
　　然后助攻妹看着自己的小伙伴同手同脚地走回来，僵硬得像是机器人。
　　“怎么了你们？”她放下手里虚拟出来的相机：“一副期末考试59分的样子。”
　　“……我们好像闯祸了。”
　　“什么就闯祸了？”
　　“这是对方交换给我们的信息。”唯爱纸片人小哥语气轻飘飘地，像是在做梦。
　　“哇，真是教授啊？居然还用的是实名信息，学生的话绝对不会一见面就给真名。”
　　助攻妹接过那几张标注有实名金边的名片，打量了一下对方的信息和通讯地址。
　　第一眼，好眼熟，地址也有点厉害。
　　第二眼，好……眼熟……不是——这——而且这地址——
　　等到她反应过来之后，其他小伙伴已经轻车熟路地捂着耳朵等她尖叫了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”助攻妹歇斯底里地尖叫了一阵，然后疯狂颤抖：“你们——他们——这——”
　　“别看了，也别想再去打扰对方了。”唯爱纸片人小哥小哥拦住她：“估计那几位大佬是刚进来，没有开隐私防护，而且还走的是教育内网所以知道我们是学生，你这要是再去就有点不礼貌了。”
　　“名片给我！”助攻妹抓着对方疯狂摇动：“给我！你们居然遇得到这种大佬！给我！我要当传家宝！”
　　“不可能！”唯爱纸片人小哥推了推Q版形象的眼镜：“这就是第二世界的魅力了，你永远不知道自己能够遇到什么人，说不定身边就是一个绝世大佬，比如说——”
　　“比如说什么？”艾丽娅侧过去半个身子，活像是个从犄角旮旯冒出来的幽灵。
　　“诶？！大小姐！”
　　“嗯呐。”
　　“你不是混演艺圈去了吗？”
　　“对啊，我这不一边混演艺圈一边当好学生呢么，虚拟返校也是返校——聊什么呢？”
　　“你绝对猜不到我们之前碰到谁了！”
　　“谁？”
　　“你先猜！”
　　“你猜我猜不猜？”艾丽娅双手抱胸：“目前国内虽然是预开放了预览版本，但实际上最先进来的是教育内网和相关的机构进行测试，看你们的反应，无非是遇到了学术方面的大佬——说句你们不信的，那些大佬我都熟。”
　　能不熟么，艾丽娅在国家科学院可是有名的被研究对象，天字第一号小白鼠，仅此一家。
　　“真的吗？我不信！”助攻妹一副鲁姓脸，然后掏出名片：“看到了吗！看到了没！看清楚了没有！！”
　　艾丽娅看着那上面的名字，顿时恍然：“哦，我说怎么没见到他们几位，原来是分到这边了……”
　　“……诶？”
　　“没事，你们聊。”艾丽娅左右看了看，拉了个传送门。
　　门打开的间隙还能看到那三位大佬转头望过来，艾丽娅朝着那几位打招呼。
　　“久等了，耽搁了一下时间，之前说的请教几位关于灵境后续发展规划的问题……等下，我们换个会议室吧？”
　　助攻妹呆呆地看着她的背影，又看了看左右，目光已经不是呆滞能够形容的了。
　　“……？？？？”

第1320.5章 我劝书友善良
　　“大概就是这么一个方向，如果能做到的话，就再好不过了。”
　　会议室里，三位巨佬讲了自己的想法，艾丽娅全程记录了下来，表示会交给TPC那边落实。
　　战略级科学家的优势，就在于有完整的研发体系规划，这是普通科学家不具备的全局视野。
　　艾丽娅之前还有神仙姐姐帮着，现在神仙姐姐无了，她自然就只能够找到这几位大佬头上来。
　　别看现在灵境技术鲜花著锦烈火烹油，可是能力越大责任越大，怎么后续维持发展又是一个大难题。
　　好在TPC本身不是利润导向的，更偏向于公共服务提供商，所以发展可以放缓脚步，一步一个脚印来。
　　等到这边的事情说完了，似乎是大家都想到了什么，三个巨佬对视了一眼，互相点头。
　　钱老主动发问道：“陆院长是不是……出了什么事？”
　　“……”艾丽娅停下动作，沉默了一下之后收起手边的虚拟物品：“几位是得知了什么消息吗？”
　　“没有，但是隐约猜到了一些。”
　　说着于老叹了口气：“到了我们这个地步，已经没有什么机密不机密的了，小艾同学你能够理解吧？所以这种时候还有什么任务不能让我们知晓，未必也——”
　　未必也太离谱了……
　　于老是什么人？是那种他为人低调，但是现实不允许他一直低调的被动式巨佬。
　　物理系考数学满分，那是因为数学试卷满分只有那么多分。
　　国家授予他科学界最高荣誉，那是因为目前国家的科学界最高荣誉只有这么几项。
　　临危受命接手科研任务，五度领军核武库制备，共和国的擎天白玉柱架海紫金梁。
　　整个国家拿来抵御全世界压力的利剑，可以说是他一锤子一锤子亲手打造出来的，对于他来说共和国能有什么机密不允许他知道？
　　当年国家底牌式机密他都一清二楚，甚至有的机密密级高得可怕，不是分管这些方面的元帅们都不知道。
　　神仙姐姐的失踪虽然被艾丽娅强行按了下去，但是作为前者活动范围的国家科学院，最先体会到了细微变化。
　　神仙姐姐的作用，大抵相当于一个强效增幅器，外加团队里的史诗级奶妈，左手科研右手养生。
　　在蓝星世界线，因为神仙姐姐陷入沉睡，这几位巨佬也在临近百岁高龄的时候寿终正寝，离开了人世。
　　按理说这也能够理解，毕竟人到七十古来稀，八十九十就可以算是喜丧了，生老病死各有定数。
　　但谁不愿意这些为国家为人民做出巨大贡献的大佬们长命两百岁呢？最好是一直都在。
　　而在地球这边，神仙姐姐没有沉睡那三十年，反而一直都在活动，就完美达成了这个夙愿。
　　这几位的平均年龄都快一百一了，还精神矍铄能走能言，由此可见团队里面有一个高端治疗者到底有多重要。
　　更别说神仙姐姐自己就是院长级别的大佬，科研生命比起一般年到高龄就退休的巨佬延长数十年。
　　家有一老如有一宝，家有一个还在科研壮年期的战略级科学家，这甚至已经不是一宝能够形容的了。
　　国失国士，此痛难以言表——要不是暂定为失踪，共和国和幕后黑手打一场局部战争的心都有了。
　　“这件事情，可能牵扯到一些……目前科学难以理解的个体伟力。”
　　艾丽娅把时间轴时间线之类的事情跟几位稍微提了下，间或也提到了埃洛文斯的权柄的特殊性。
　　“时间啊……”于老沉吟了片刻：“有一件事，我不知道当讲不当讲。”
　　邓老性格爽朗，闻言便只是笑：“你都说这话了，那有什么不当讲的？我们几个的密级都够，你说吧。”
　　于老不是那种说话说一半的谜语人，他的当讲不当讲只是担心泄密——瞧，这就是被动凡尔赛。
　　因为知道的接触的都是机密，甚至连自己的名字都被国家保密数十年，于老平日里随口说的话普通人听了身价至少飙升五十万。
　　好在在座的几位密级都够高，艾丽娅就更不必说了，她现在的权限已然触摸到国家的天花板，诸事皆宜。
　　“当年陆院长其实有针对过这方面进行研究，我是说……关于时间的问题。”
　　“哦？”另外两个巨佬疑惑扭头：“什么时候的事情？”
　　“对啊，我怎么没印象？”
　　“只是顺带的，那个时候应该是上世纪的八十年代，当时我们主要是主攻气动力学的项目，航天飞机。”
　　于老是多学科制霸的猛人，虽然本职工作是搓氢弹，但是这并不妨碍他顺带研究一手怎么把氢弹扔得更远。
　　航天科技或者说其分支的空气动力学，在早期其实就是为了远距离投送战略武器而点出来的，丢石头也是学问。
　　“当时我们参考了毛子那边的一款航天飞机的原型，然后在超音速实验里，出过几次意外，当时我们在里面安置了精确计时的原子钟，但是陆院长试飞完成之后，却表示时间出了问题。”
　　这里的时间自然不是计时器的时间，而是宏观物理层面的时间。
　　估计也就神仙姐姐这种自己是科学家的试飞员能够察觉出问题了，换成普通试飞员大概率不知前因后果。
　　艾丽娅耳朵动了动，这事儿在蓝星那边她已经知道了，但是蓝星的温柔神仙姐姐回忆不起来具体。
　　对抗妖星弑君者那次，她更是亲眼目睹了量子态的‘来自过去的飞机’这么一个存在。
　　当时神仙姐姐跨越三十年送来了一个栅极坐标，这才让大家逮住了隐身形态的妖星弑君者，保住了东山市。
　　但是穿越时间只是为了传递一个坐标，总给人一种虎头蛇尾的感觉。
　　再加上神仙姐姐当年的飞行记录里，是有三次意外，这才一次，很难让人不怀疑剩下的两次涉及时间线副本。
　　“但是因为一些……怎么说呢，一些没办法用理论证实的体验过于荒诞，所以那些细节并没有单独立项，而是作为一个闲来无事的课题，进行了几次私下的研讨。”
　　于老这么说，大家跟着点头，表示理解。
　　他们的身份特殊，作为国家扛旗领军的科研工作者，每个科研项目的立项都需要深思熟虑。
　　因为他们一旦拍板，那么就是举国之力投入进去进行研究，对于特殊的体制而言这是好处也是弊端。
　　好处在于大家同心协力，劲往一处使，能够有效加快资源调配和科研进度。
　　弊端是一旦行差踏错，很容易陷入科研邪道，浪费海量的人力物力。
　　这种歪路当年不是没走过，601、611所现在都还留着一批当年的邪道飞行器手稿，时时警醒自己。
　　win9斩华雄去了，歼9呢？歼9做不出来……
　　当时选定的设计要求是最大马赫数2.6，升限26000米，最大爬升率200米/秒。
　　而且在此基础上还要做到最大航程3000千米，作战半径600千米，续航时间3小时。
　　双26指标在那个年代是真的能够做得出来的东西？双鸭翼布局直到现如今都还没有臻至完美！
　　历史上和歼9的气动力学布局方案最接近的，大抵是不列颠的EAP验证机，同款的鸭翼与主翼近耦外加双三角布局，而且哪怕是技术验证机，也因为感觉外倾双垂尾设计太冒险，节约成本改成了成熟的狂风战斗机的垂尾。
　　等到量产的款式，也就是不列颠主导研发台风战斗机正式下线，最终采用的气动布局更是在EAP上倒退了好大一截，说是青春版都不为过，而这都是为了降低飞控程序编写难度的妥协。
　　台风是什么？这可是90年代才由德意英西四国联合做出来，03年才正式量产服役的欧空三雄之一啊！
　　而共和国的双26指标歼9，是在上个世纪70年代立的项，上天台立字据都不足以解释其超前到离谱的时间点。
　　科研有时候是不能冒进的，宁可稳一步，不敢跳一步，一旦失误浪费的就是一代科研人的青春。
　　除此之外还有更多别的东西，甚至有的是眼馋但是没贸然尝试，然后发现幸好没有尝试的。
　　比如说国外的土星五号——氢氧燃料高达12.5的干质比是工业奇迹，但是妄图通过以结构水平堆载荷……
　　呵呵，二级三级堆到五百吨，面多加水水多加面，这种玩法最后还不是玩栽了？而且玩得起么？
　　大佬们都很冷静，这些基于现实物理的都不敢求快，跳过现实去研究超弦理论研究量子力学研究时间轴，那就更扯淡了，或许也只有私下里闲来无事的时候聊几句。
　　于老回忆着，很确定地说：“我记得很清楚，有那么一句话，当时陆院长还特意跟我多提了几次。”
　　“什么话？”
　　“她说，如果有一天她消失不见了，那或许是去到了未来，但绝不是回到了过去。”
　　“绝不是——回到了过去？”
　　……
　　……
　　大佬的话题，向来是小众的。
　　艾丽娅消失之后，小伙伴们在短暂的惊诧之后恢复了正常。
　　说起来艾丽娅其实早就出名了，尤其是在学校里面。
　　别人不认识这么一个横空出世的演员，他们这些小伙伴认识啊！
　　这不是我们学校的那个谁谁谁么？
　　所以整个东山大都默认成了艾丽娅的亲友团，小伙伴们不怎么出去炫耀，但私下都非常自来水。
　　“所以大小姐是不是有点夸张了啊？”
　　“夸张不夸张不知道，但是我们可以支持她了。”
　　“预开放的版本好无聊啊，什么选项都是灰色的，只有预览，哦，还有查看设置。”
　　这简直就跟拿到一台手机但是没有联网一样——智能手机不联网，那就一点都不智能了。
　　体感现实套装也一样，没有各类应用的支撑和庞大的社群做基础，单纯的硬件体验也就那样。
　　小伙伴们清点着自己手里的各类道具，发现账号里多了几张万用兑换券。
　　“这好像是每个月都会发放的诶。”
　　“什么东西？”
　　“诺，你看——”
　　小伙伴抖手拿出来以个小盒子，打开之后码放整齐是各类票券，一共二十张。
　　“首先是娱乐方面的，5张观影券。”
　　那些票券看起来就像是真实的票券一样，带着烫金边，触摸的话有类似纸张的手感。
　　“据说第二世界会在开放之后，免费向所有用户发放5张观影券，每月都有，单张观影券可以永久兑换一部登陆观影平台的电影，不设观看时限。”
　　“诶？”小伙伴仔细看了看那些票券背后的说明，发现确实如此。
　　“那不是说我买了电影以后看也可以？”
　　“可以啊。”
　　“每个月白嫖五部电影？”
　　“对啊。”
　　“啧——我有点怕了，他是不是以后还要给我这个高等级用户每年赠送六个月大会员啊？”
　　“这就不知道了……”
　　“快看看另外的票券是什么！”
　　“五张游戏体验券，所有登陆第二世界的游戏都可以单张票券体验2小时，无门槛。”
　　唯爱纸片人小哥读着背后的说明：“不需要购买，不需要喜加一，体验了好再按需购入，没有平台限制，全网可用……包括瑟瑟的游戏吗？”
　　“我要是一命半小时速通的话，可不可以省下一张票？”
　　“不行的啦，用了就用了，而且这些票券是不能转让的。”
　　“剩下的呢剩下的呢？”
　　“运费券5张，这个是网购的，也是全平台可用。”
　　“最后是剩下的5张——全都是减免券，水电气和两张话费的，无门槛减5元，就这？”
　　大家面面相觑了一阵，柴米油盐酱醋茶什么的距离学生还是太远了。
　　唯爱纸片人小哥算了笔账，最后扔掉草稿纸和笔：“好家伙，这野心实在是可怕，衣食住行娱乐全平台制霸？”
　　“怎么个说法？”
　　“你有这些券你会用吗？”
　　“当然啊！不用白不用，我傻啊？”
　　“这就对了，当年那些平台烧钱就是这么烧的，拉拢用户，增加黏性，制造使用习惯，最后筑成门槛壁垒。”
　　“你这么一说我有点怕，这玩意儿以后不会也终成恶龙，收割我们吧？”
　　“所有券都有这个标注——本平台一切活动最后监管权，归国家所有。”
　　“……TPC到底想不想赚钱了？他们是来做好人好事的么？”
　　“有没有一种可能，我是说——或许TPC真的是为了全人类的未来而存在的？只是猜测，不一定对。”
　　“好了好了，这些不重要，先体验一下未来再说吧，开启倒计时出来了！”
　　预览版本的星空之中，弹出来了一个硕大的倒计时，正式体验版从10开始倒数。
　　然而就在大家等待着视角变化的时候，整个承托与星空之中的基地却陡然消失。
　　所有人就像是单独落入了星海之中，整个宇宙就像是从最开始一样演变。
　　那种视差带来的失重错觉让人惊呼出声，视野变成了纯黑色，一个奇点爆发，而后星云扩散，瑰丽绚烂。
　　直到视线的边缘被拉长，如同穿梭星海一样来到那个蓝绿色的美丽的星球，悦耳的中性电子音才在所有人耳边响起，原本以为的普通体验版，似乎远比想象中要来的更为宏大且正式——
　　『从水下第一个生命的萌芽开始，到石器时代的巨型野兽，再到人类第一次直立行走，你已经历许多，现在，开启你最伟大的探索吧——欢迎来到灵境，人类新的精神家园！』
　　P2S：我劝某些小可爱不要不识好歹，尤其是今天砸了一千刀的那位（恨

第1321章 有房就告白
　　文明6——划掉——灵境6
　　让人肝痛的开局台词只是一部分，绝大多数有幸进入预览版本的用户，都沉浸在这炫目的星空里。
　　星星被逐一点亮，母星就在身后，星辰大海从来没有像是今天这样触手可及。
　　『灵境是精神家园，但并不是逃避现实的避风港，我们致力于给所有用户提供科技带来的美好，请在保证现实安全的前提下，有序体验第二世界。』
　　随后是各种出戏的调整，MR混合现实眼镜里面那绚烂的星空变淡，现实世界的画面贴合在视野里。
　　保证周遭活动空间的一定范围、连接各种体感设备、允许给予设备身体状况检查的权限等等。
　　唯爱纸片人小哥原本是对于安全条款什么的不屑一顾的——说得好像你读了能够反驳一样，还不是只有点同意？霸王条款什么的在互联网应用服务提供早期就已经成了共识，二选一要么不用要么接受。
　　但是TPC的做派，让他多少有了几分期待，想要看看是不是有什么特殊之处。
　　然而打开安全须知，那些条款让他登时露出老人地铁手机.JPG的表情来。
　　『安全须知：亲爱的玩家，欢迎你们来到灵境，我们收录世界上大部分互联网平台服务，并且努力打造适宜用户的使用环境，在进行体验时，请各位用户务必遵守以下规则，以确保你们的使用体验与人身安全，否则后果自负。』
　　『1.灵境是一个多人共同参与的互联平台，面向全世界智慧种开放（智慧种备注：包括并不仅限于人类）。』
　　『2.消费道具只能给予您个性化的展示，不具备任何实际提升能力作用，警惕充值骗局，远离消费陷阱，谨防信息联通之中产生的移动支付电信诈骗。』
　　『3.使用中注意观察您的朋友列表，如果发现非法定工作、学习时间有加班、加课邀约，请保持警惕状态立即远离，平台会为您提供不被发现的隐身状态，不会提供消息已读回复给对方，平台会为用户保留劳动仲裁证据。』
　　『4.平台互联全世界，交友具有一定随机性，如果发现新交的朋友呈现出卖货、借钱、悲惨身世、引战等各项中的一项，请仔细甄别或拉黑，并报告工作人员，如果出现一项或多项特征，请立刻远离，对方的账号极有可能被非智慧种存在操纵。』
　　『5.无论影视、文字、音乐、游戏等文艺作品，本平台都拥有全平台版权共享前提，请确保你在使用中使用的是共享版权，如果有某企业或单位发布未经平台认可的独家版权限制，或者在版权保护时限过后滥收费，请告知平台，平台会去问候企业直系亲属安好，为所有用户讨一个公道。』
　　『5.5.无论影视、文字、音乐、游戏等文艺作品，本平台都支持用户拥有创作自由，并且开放共享版权，只收取基本版权使用费用，请确保你在创作中使用的是共享版权，如果有企业或单位恶意抢占、非法占有、霸王条款获取用户作品版权，请告知平台，平台提供全套维权服务，费用由非法行为一方支付，TPC目前拥有东西半球最强法务部加起来都比不过的全球第一维权团队阵容，你永远可以相信他们的专业性，他们致力于与全球超过三万家大型企业进行友好磋商，维权成果丰硕。』
　　『6.我们会定期发布平台更新的相关公告，请及时浏览并注意公告中所用语句如“微不足道"、“很快”、 “不会让XX用户失望"等，正确理解更新公告内容有助于提升您的使用体验。』
　　『7.灵境拥有着真实的物理引擎，如果在使用中您和您的队友出现起跳/倒立/无法移动/倾斜严重/空气墙等情况，属于彩蛋惊喜，请不要惊慌，重启程序即可，平台建议记录之后分享到朋友圈，那是难得的有趣体验。』
　　『8.未成年人使用本平台时间限制不会解除，无法绕开，请不要做不必要的的尝试，因为目前平台的开发和运营人员都是成年人，未成年用户永远可以相信成年人的职业操守。』
　　『9.本平台最终解释权不归那些乱七八糟的服务提供方所有，而归用户所在地区官方所有，一切依法依规，望周知。』
　　唯爱纸片人小哥看着这个个人风格过于强烈的条款，咂了咂嘴，沉默了好一阵之后将其关闭。
　　旁边的助攻妹摘下眼镜，看着突然不说话的小伙伴：“怎么了？”
　　“突然觉得有点眼熟。”
　　“啥？”
　　“没什么，只是一个猜测，不一定对，说不说都没关系。”
　　唯爱纸片人小哥很想说这个玩意儿个人风格强烈得就像是跟某个来去如风的家伙一个模子刻出来的一样。
　　再加上之前科学院那几个大佬的交集，他实在是很难把艾丽娅再当成是一个普通人来看待，该不会……
　　算了，难得糊涂，拥有敏锐洞察力的唯爱纸片人小哥重新戴上眼镜：“我将以高达的形态出击！”
　　“……所以你要去厕所了吗？”
　　“不要把那种梗图当成是现实啊！现实里没有魔导士会开着门给别人看的！”
　　和助攻妹拌着嘴，唯爱纸片人小哥重新进入灵境，这次他发现了预览版本开放上线之后的不同。
　　如果说线下使用的MR混合现实眼镜更多是聚焦于现实，只是提供辅助，那么现在的整个视野画面则是彻底脱离了现实，呈现出一个完全没有见过的另类的世界一样。
　　开场的动画效果已经消失，他回归到了母星的怀抱，但是这次呈现在面前的是一个超现代化的都市。
　　唯爱纸片人小哥回头看了看身后空荡荡的大房间，摘下眼镜又看了看学生会的活动室，再戴上，眼泪一下子就下来了：“呜呜呜——”
　　助攻妹被吓了一跳，赶紧摘下眼镜：“你又怎么了？”
　　“我这辈子没想过自己有这么大的房子！”唯爱纸片人热泪盈眶：“居然有客厅！属于我自己的客厅！”
　　“……你有病吧！”
　　“你才有病！你知道为什么国内主机市场一直打不开吗？就是因为年轻人没有属于自己的客厅！”
　　“扯淡，有客厅你也没朋友和你一起玩。”
　　“闭嘴——不许说话——”
　　“啧。”助攻妹表情微妙了一阵，撇开视线：“看你这要死要活的样子……我到你这边来算了，不然我怕你激动到猝死……”
　　用户的休息室是单独的，进入第二世界之后并没有扎堆的划分，而是每人都有100平方的虚拟空间。
　　所谓的个性化，就是让用户自己装饰自己的小空间，灵境会提供基础的家具和饰品，也有收费的，价格不到现实里面家具的百分之一，毕竟虚拟的只有一个建模成本。
　　最开始也有不少家具企业或者是相关的室内装修企业不满，这么低的价格就要走了对方的家具设计使用权。
　　对此艾丽娅只给出了爱卖卖不卖滚的回复——你不卖的话我就去找你的竞争对手了！
　　要不是为了保证这些企业设计这些家具的心血有回报，她甚至还想要收对方的广告费来着。
　　开玩笑，未来几十亿用户在线上使用这些家具，线下哪怕有万分之一的根据喜好购买同款，这是什么市场？
　　有眼光的企业甚至都开始给出悬赏准备收购用户自制的个性化风格家具版权了，没眼光的还在纠结被白嫖。
　　而在灵境之中的社交，用户之间互相拜访自然也是写实的风格，只要给予相应的权限就可以在同一个房间内活动，如果是某些开放了特殊权限的国家，甚至还可以……咳咳咳——反正就是形形的人做着形形的事。
　　唯爱纸片人小哥所在的地区当然是不允许的，但是开放权限之后串门可以，就像是朋友来家里玩一样。
　　唯爱纸片人小哥也没多想，当即给助攻妹加了个用户权限，然后开始布置自己的小家。
　　助攻妹提着一份蛋糕扭扭捏捏地推开传送门，刚想要和唯爱纸片人小哥说点什么，冷不丁一阵彩带在面前炸开。
　　一群小伙伴们嘻嘻哈哈地摆放着免费款式的家具：“你怎么才来？”
　　“手办墙！手办墙！”
　　“我要影音娱乐室！”
　　“影音娱乐有专门的线上观影空间，我之前还看到了星海影院和超级战舰影院，不比家里强？”
　　“客厅——主机——大地毯————”
　　“所以虚拟电子宠物不会拉屎，岂不是完美？！”
　　助攻妹张了张嘴，而后咬着牙把蛋糕扔过去：“你到底开了多少个访客权限啊！”
　　“不知道，反正问我的我都给了，大不了再分割一个卧室出来自己用呗。”
　　唯爱纸片人小哥无所谓，正在低着头摆弄着那一排游戏主机。
　　他花费掉了所有赠送的信用点，购买了这些现实里早已经被炒作成传家宝价格的东西，尽管知道灵境只是用庞大的算力搭载模拟器然后呈现出‘虚拟世界里虚拟出主机游戏’的套娃操作，但这场美梦依旧很让人感动。
　　哪个男人能够忍得住这种诱惑呢？他是真打算弄一个主机游戏厅再弄一个手办展示柜的。
　　助攻妹呲着牙：“你这地方以后就当活动室了是吧？”
　　“也不是不行，反正灵境也不是真正睡觉的地方，卧室要不要都没关系。”
　　“要要要——卧室怎么能不要呢？”小伙伴起哄：“到时候权限给唔唔唔？！”
　　其他小伙伴七手八脚拽住他，有人更是直接捂着他的嘴：“没事没事，说瞎话呢，你们聊，你们聊。”
　　那个起哄的小伙伴目光一转，看了看唯爱纸片人小哥，又看了看一脸不爽的助攻妹，后知后觉：“喔！”
　　“喔什么啊喔！走了啦！去我那边开欢迎会！今天要把所有入伙仪式都办完！”
　　“好家伙，集体买房了属于是。”
　　“走走走，我要住在猫咖里，你们帮我搞一下——另外怎么虚拟宠物这么贵啊？我想买个金渐层它跟我说要动物园权限，现在养猫门槛这么高的吗？”
　　“我倒是觉得你可能弄错了什么……”
　　小伙伴们嘻嘻哈哈开着传送门溜了，助攻妹想要跟过去，被几个女生推搡着留下来。
　　后者挤眉弄眼，Q版身影上表情依旧生动，采集设备努力工作着：“趁现在啦！”
　　“你们说什么啊？”
　　“噫噫噫——我们在说什么啊——走了走了——”
　　女生的快乐和男生不同，但也大抵有相似的地方。
　　比如说在某些时候，男生也好女生也好，都会用这辈子最矫揉造作的表情和语气重复某些奇怪的话。
　　其中包括并不仅限于‘哥哥妹妹死鬼宝贝’之类的称呼，已经一些怎么看都像是掩饰的话语。
　　助攻妹跺了跺脚，想要离开，可是小伙伴们居然默契地都没有给她访客权限，把她扔在这里了。
　　她有心想要回去，又觉得不对——这不就表现得像是自己在逃跑了吗？自己怕什么！
　　唯爱纸片人小哥摆弄好了那些游戏机，大为感慨：“现实里要是想弄这些东西，光是线材就能理半个小时，更别说我还买不起这么大的房子和这么大的电视！”
　　“这是虚拟的。”助攻妹没好气地呛声：“天天就只知道玩！”
　　“虚拟的怎么了？用户体验是真的，如果有一个厨子能够把豆腐做成牛肉的味道，那么你吃的是豆腐还是牛肉重要吗？好吃就完事儿了！”
　　“好好好，说不过你，你不去他们那边？”
　　“去，待会儿再去，呐，这是钥匙。”
　　“……什么钥匙？”助攻妹看着对方递过来的那把小钥匙：“哪里的？”
　　“卧室的。”
　　“我——你卧室的钥匙给我干嘛？”
　　“不给你给谁？”唯爱纸片人小哥推了推眼镜：“另外你房间呢？走吧，过去装修一下。”
　　“你……你说清楚！你什么意思！”
　　“大家都是成年人啦，也该找对象了，你之前不是说准备随便找个谁凑合着过算了么？”
　　“可、可我那是随便一说……而且……”助攻妹耳根都红透了，旋即反应过来：“不对，你意思是找我凑合？！”
　　“那不一样，你是随便找个凑合，我是找个我喜欢的。”
　　“……”

第1321.5章 渣——男——
　　明明这么会撩，为什么之前就是不A？
　　这么会撩！这么直球！你这么会之前干嘛去了啊——
　　助攻妹脸色涨红，嗫嚅着说不出话来，最后捂着脸直接逃命一样钻回了自己的空间。
　　唯爱纸片人小哥想要跟过去，却没有权限，只能是隔着门背靠墙坐下来，平静地看着自己的房间。
　　这个时候的他活像是个贤者，浑然没有告白的忐忑不安，这像是说了一些该说的话，做了该做的事情的坦然。
　　甚至坦然到有那么一点茫然……
　　访问指示亮起，敲门的声音响动，唯爱纸片人小哥盘腿坐着没有动弹：“请进。”
　　卡其色御姐提着一份入伙的礼物——其实是路边随手买的虚拟盆栽——进门之后疑惑地看着宽敞的房间。
　　“人呢？”
　　“大姐头啊……他们都去其他家伙的家里了。”
　　唯爱纸片人小哥揉了揉脸，站起身：“坐……我发现这个动作有点不自然，要动到眼镜。”
　　“确实，现在的拟真还是有隔阂的。”掉线良久的卡其色御姐笑道：“我倒是想起了以前的一个故事，一个小伙子在10岁那年买到一个VR眼镜，戴着玩了一下觉得没什么意思，然后就继续生活，直到成家立业，结婚生子，四十岁那年他突然想起一件事——”
　　“他想起自己一直都没有摘下那个眼镜，对吧？”
　　“嗯。”卡其色御姐放下盆栽：“出什么事了？”
　　“没有啊，能有什么事？”
　　“有时候，耳朵比眼睛还重要，很多东西用耳朵听比用眼睛看好，一个人可以假装开心，但声音就装不了，细心一听就知道了。”卡其色御姐指了指自己的耳朵：“我耳朵一直都很好用。”
　　“你这明明是电影台词啊——王家卫，我都看的。”
　　“所以呢？发生了什么？”卡其色御姐只是温和地看着他，并不跟着转移话题。
　　“……我以前喜欢你。”唯爱纸片人小哥看着她，沉默了片刻：“现在也喜欢。”
　　“我知道。”卡其色御姐点头：“谢谢。”
　　“我说的，不是那种普通的喜欢——是很喜欢。”
　　“我知道，我谢谢的也是你们的很喜欢，你们让我觉得，起码我也是个很优秀的人。”
　　卡其色御姐有着能够包容天下的气魄，当年她爷爷的评价也很精准——倘若她是男儿身，一遇风云便化龙。
　　但是姑娘又怎么样？卡其色御姐如今也是龙，努力就会有结果。
　　“如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我……就算你的心有多么的不愿意，也不要告诉我，你最喜欢的人不是我。”唯爱纸片人小哥垂下视线：“可以吗？”
　　“抱歉，不可以。”卡其色御姐视线不曾移开，依旧是那般温和：“我们是朋友，以前是，现在是，以后也是。”
　　是朋友，但不是爱人，这是卡其色御姐的回答。
　　精准，明确，没有暧昧，也没有尴尬隔阂，清清白白坦坦荡荡，就像是她做人一样，里外里都是璀璨的光。
　　“我是个很没有责任感的人，我不喜欢社交，我不喜欢三次元，我喜欢逃避，害怕承担压力……”
　　唯爱纸片人小哥的表情采集被关掉了，看起来脸上依旧带着笑容，可是声音却带着些微低沉。
　　“这样的我啊，喜欢好多人，喜欢你，喜欢雪下，喜欢那些光鲜亮丽的人……我是不是很卑鄙……刚才我才和雪下告白了，我说喜欢你，也说喜欢她。”
　　“为什么会突然想要告白？”卡其色御姐疑惑。
　　“因为没车没房，给不了我想要给她的生活。”唯爱纸片人小哥吸了吸鼻子：“我没有给别人带来快乐的能力。”
　　“反过来说，就是现在有房了。”卡其色御姐打量着这个像是娱乐室更像是住宅的虚拟空间：“哪怕是假的？”
　　“哪怕是假的……然后我发现我逃避的不是责任，而是现实。”
　　“这样啊……”
　　“我害怕的，不是我给不了她我想要给她的生活，而是——而是我需要为了这个过程，去奋斗的那些过程……”
　　”这样啊。“
　　“我不知道奋斗有没有结果，也不知道奋斗的这段时间，她会不会跟我在一起，我想要一个人，是因为我只了解我自己。”
　　“这样啊——那你怎么知道，她不了解你呢？”
　　“……”
　　“你都不去问一下，当然什么都不知道。”
　　“……不一样的， 我和你不一样，你总是这么自信。”
　　“你也很自信啊。”
　　“我是假装出来的，你不一样……大小姐，艾丽娅，你是和她一起在做事吧？”
　　“嗯。”
　　“TPC什么的，灵境，科技改变生活，背后的就是你们在推动吧？”
　　“差不多，我只是做了一点微小的贡献，大小姐的话……承担得要更多。”
　　“你看，不一样的，你们是真的厉害，就像是英雄一样，可是我能做什么呢？我只是个——普通人。”
　　“那你以为我们在努力，是为了谁？”卡其色御姐反问他：“为了我们自己？”
　　“……”
　　“谁说只有站在光里的才叫英雄？谁说对弈平凡的不算英雄？普通人的力量聚集起来，有改天换地的威能，TPC也好，灵境也好，都是你们在支持在使用，别说得我们就不像人类一样啊。”
　　“可是我……”
　　“灵境只是一个精神家园，是拓展我们感知，提升大家工作学习效率的新型互联网罢了。”
　　“不是这样的——这很真实！”
　　“这一切基于的现实，全都是大家一点一点打造出来的。”
　　唯爱纸片人小哥的视线逐渐黯淡下去：“我刚才有点……抱歉……你知道我在网上就会变得很怪……”
　　“如果能够在灵境里面袒露内心，那么这个精神家园的存在就是有价值的。”
　　卡其色御姐站起身：“我没有什么建议可以给你，但是非要说的话……摘下眼镜，看看身边吧。”
　　“什——”唯爱纸片人小哥耳朵动了动，隐约似乎听到了什么。
　　他顾不上看卡其色御姐，下意识摘掉自己的眼镜，环顾四周。
　　休息室里并没有其他人，他之前刻意换到了单独的房间，但是如今门外隐约能够听到啜泣的声音。
　　唯爱纸片人小哥下意识想要去开门，但是拉到门把手的一刻，门外却传来了一股巨大的力道将其合拢。
　　“不要动——”助攻妹带着哭腔的声音在门的另一边：“不要打开！”
　　“……对不起。”唯爱纸片人小哥的动作定格住，沉默了几秒钟之后收回手：“对不起。”
　　“你这种家伙！之前还说喜欢谁！现在又说喜欢大姐——你这种花心大萝卜！渣男！”
　　“……”
　　“你甚至都没有直接地说过一句喜欢我！你那么会你怎么不说——你说啊！”
　　“……”
　　“你说了我就信！你说啊！就算是骗我的——你开口说出来不行吗！！”
　　“我……”唯爱纸片人小哥转过身，背抵住房门：“三次元说不出口。”
　　“你混蛋！！”
　　“我以后赚不了大钱的，也没有很高的社会地位。”
　　“……”
　　“到时候有孩子买奶粉都要挑三拣四，读书焦虑选不到好的学校，生病了都没办法去最好的医院。”
　　“……”
　　“如果你想要的话，明明可以找到比我优秀好多的男人，钓个金龟婿，当个阔太太，不也挺好吗？”
　　“……”
　　“我之前瞎说的，在网上，那个房子是假的啦，反正我也买不起……是吧……对不起，之前让你误会了。”
　　“……开门。”助攻妹吸了吸鼻子，推了一下门：“开门！”
　　“啊？”唯爱纸片人小哥下意识低头看了看门锁，然后反应过来自己顶住门了，刚侧身就被对方推撞了个踉跄。
　　助攻妹还穿着那身体感服，只是没有戴眼镜，鼻尖发红，眼眶微微发肿，发丝微乱。
　　她就这么瞪着唯爱纸片人小哥：“你刚才说什么？”
　　“……”
　　“说啊！你刚才说什么！说清楚！”
　　“我说……之前让你误会了。”
　　“你这个白痴——”
　　助攻妹把手边能抓到的东西一股脑抓着扔过来：“你这个家伙！你知不知道你在说什么！”
　　“我——”
　　“如果我选的老公以后给我买不了大房子！没办法让我当阔太太！没有很高的社会地位甚至是孩子读书都要焦虑生病了担心去不了好医院吃奶粉都要挑三拣四！！”
　　助攻妹把最后的一个东西丢过来，歇斯底里地冲着唯爱纸片人小哥大吼出声——
　　“那还有我呢！！！”
　　“……”
　　“我不会工作吗！我就是废物吗！我就必须要当一个金丝雀才对吗！你把我当成什么东西了！”
　　“对、对不起……”
　　“还说什么奋斗！说什么和你一起！你根本就只想着自己！你从来没有想过问一下我！”
　　“对不起……”
　　“你只会说对不起！还有你们——看什么看！没看过发脾气啊！”
　　助攻妹猛然回头，门口一大片探头探脑的阴影缩回去，惊慌失措的跑路声推搡声撞在一块儿。
　　“把大姐叫回来然后砸我场子是吧！我记住你们了——还有你！”
　　“没——有——啦————”
　　小伙伴们各种叫屈，扮演着跑路的模样，可是影子分明还是堆积在门外不想离开。
　　吃瓜（×）
　　吃哈密瓜（√）
　　助攻妹深吸了一口气，探手抓住唯爱纸片人小哥的衣领，把他拉到自己面前：“说！喜欢我！”
　　“……可是……我……”
　　“你之前撩得那么起劲现在又想始乱终弃是吧？！”助攻妹豁出去了：“今天就说清楚！你到底是要凑合还是想要找个喜欢的——如果我和大姐在一起你选哪个！”
　　“……大姐头。”唯爱纸片人小哥错开视线：“你问谁不好非得和她比……”
　　“噗嗤……”助攻妹下意识笑出了声，眼泪带着鼻涕一起笑了出来，然后自己涨红了脸抹干净：“可是她说了不喜欢你，所以现在呢！”
　　“那就只能是你了……可是说清楚，我没办法给你幸福的。”
　　“废话，我说了我会自己去争，别以为我比你差啊，我绩点比你还高好么！”
　　“所以这到底是算是我撩你还是你撩我？”
　　唯爱纸片人小哥挠了挠脸，不敢看助攻妹的眼睛：“之前那几句话，你还蛮帅的……真的。”
　　“……”
　　“别推别推……别挤……啧小声点……”
　　“滚出去！”助攻妹扭头大吼了一声：“把门也关上——看什么看！你们自己没男朋友啊！”
　　“没有！”
　　“没有那就自己去找！”
　　“走了走了，嘁，什么人嘛，见色忘义，亏我们之前还各种通风报信……”
　　说是这样说，但是小伙伴们还是带上了门，并且非常认真地从外面上了锁。
　　然后就是一帮女生驱逐男生的声音：「走啦——去去去——不许打扰他们——」
　　助攻妹松开唯爱纸片人小哥的衣领，之前的气势基本用光了：“所以……”
　　“所以说到这个份上了，还能怎么样呢？”唯爱纸片人小哥叹了口气：“灵境真不是个好东西，明明是互联网交互的本质，却偏偏做得跟现实一样，一不小心就着了道。”
　　“所以……你能说喜欢我吗？”助攻妹背着手，倔强地抬起脸看他：“我是说真的。”
　　少女的拳头在身后攥紧了，指甲死死的抵着掌心，指节发白，忐忑不安。
　　阳光从窗外照进来，那是现实的光，是自然的光，就这么照在少女的脸上。
　　那带着泪痕的稍显狼狈的脸上，是青春的美丽和感性的魅力。
　　她的眸光潋滟得如同一湖春水乍起波澜，视线却像是最惊慌的鸟儿一样怯生生。
　　唯爱纸片人小哥呆呆地看着她的脸，好片刻之后低头掏出一包湿纸巾，拆出一张给她擦脸。
　　“鼻涕干了的话，好丑的，这么不讲个人卫生……”
　　“你——”
　　助攻妹脸色涨红到了极点，被对方混不吝的台词气得手脚发抖。
　　这种时候——这种时候是说这种话的吗！果然这就是个十足十的混蛋！
　　“你这样怎么过日子？”唯爱纸片人小哥给她擦干净脸，捧着她的脸蛋凑近了想要看清楚。
　　“以后要过一辈子的，我可受不了你哭得一脸鼻涕的样子。”
　　助攻妹眼眸忽地瞪大，脸上的涨红变成了发烫，眼神下意识游移开。
　　“事先说好，我不一定能给你幸福……但是我会努力的。”
　　“我知道……”
　　“我喜欢你，就像是你喜欢我那么喜欢你——我是说真的。”
　　“嗯、嗯………”

第1322章 进击的橘猫
　　“如何？”
　　灵境·TPC行星·最高指挥部办公室。
　　艾丽娅头也不抬，像是知道了来的是谁：“有甜甜的结局了吗？”
　　“不清楚后续，不过目前来看还不错。”卡其色御姐笑了笑：“路上买的盆栽，要么？”
　　“放那边吧，做个装饰。”艾丽娅签署完最后一份文件，伸了个懒腰：“糖衣舔完了，就是时候吃药了。”
　　“……大小姐你要做什么？”
　　“开个玩笑而已，别紧张。”
　　艾丽娅笑了笑，摆弄了一下那个电子盆栽：“所以感觉如何？”
　　“你是说那边甜甜的恋爱，还是说别的？”
　　“灵境啊灵境——恋爱什么的到处都是，再说了他俩不是早就对上眼了吗？”
　　“不一样的。”卡其色狂放推门进来，刚好听到艾丽娅的话，看起来他也知道了消息：“有时候捅破窗户纸比默契好几年的暧昧还要难。”
　　“嗯，我懂。”艾丽娅点头，深以为然。
　　木头？什么是木头？木头就真的是木头？
　　呵……天真……
　　卡其色御姐和卡其色狂放有段时间没见了，说起来灵境倒是比语音聊天哥哥妹妹什么的来得更真切。
　　这俩互相之间知根知底知情知趣，甫一见面只是交换了个眼神，就俱都露出了了然的笑容，让人有种走在路上突然被谁踹了一脚的错觉——对方踹你还不是故意的，他们甚至还给你塞了一嘴狗粮！
　　“啧，嘿嘿嘿，工作时间内，给谁看呢？”艾丽娅没好气地敲了敲桌子：“注意点影响！你们不是在给资本家打工，你们是在为了全人类的未来事业做奋斗，这种时候你们蹲坑那不叫带薪拉屎，那叫辜负了全人类的殷切期盼，懂么？”
　　“阿娅——”门被推开，莲花戴着厚厚的手套，端着一盘新鲜出炉的玛芬蛋糕背抵着门进来：“烫烫烫！”
　　“诶诶诶我来！”艾丽娅赶忙过去接过烤盘。
　　她虽然没有戴手套，但是无情铁手秀气白皙，刚从烤箱里拿出来的盘子端着跟没事儿人一样。
　　莲花摘下手套，擦了把额前的微汗：“好难得做一次，居然成功了！”
　　莲花的厨艺吧，不能说博大精深，但基本也可以说是一点没有。
　　这蛋糕能够按照流程在早已准备好的诸多材料里拼配勾兑成功，估计还得是沾了里人格调配化学药物的光。
　　不过艾丽娅倒是不在意，她这人节约，啥都能吃啥都能消化，只要莲花不往里怼魔酸那就没事儿。
　　卡其色御姐看着这俩都快现场上演‘啊——张嘴——’的桥段了，清了清嗓子：“指挥官？”
　　“干嘛？”
　　“上班呢。”
　　“下班了。”艾丽娅摆手：“你们聊，工作时间见。”
　　“可是这不是正常的下班时间。”卡其色御姐指了指手腕上的手表：“这叫早退。”
　　“是吗？”艾丽娅大惊失色：“原来这叫早退——那我得修改一下TPC的上班时间了，女娲！”
　　“别别别……”卡其色狂放赶紧去打圆场：“休息一下，工作之余也得休息一下，劳逸结合嘛……”
　　这里可不是完全的第二世界，确切地说，他们现在所处的地方不是。
　　要是艾丽娅真不给机会，那她直接把连线掐断了，好不容易见一面的自己瞬间就得又一个人。
　　灵境的体验方式有三种，第一种是配合MR混合现实眼镜当显示器，配套体感设备，个人沉浸VR式体验。
　　第二种是现在这样，以某个大型空间为中心，全息投影混合现实，构筑出一个和灵境相匹配的空间。
　　这里是TPC的指挥官办公室不假，可地点却在艾丽娅临时居住的酒店里的办公室。
　　也就是说他们看到的与其说是VR倒不如说是AR更为恰当，艾丽娅是真的，他自己是真的，莲花也是真的。
　　远道而来的卡其色御姐才是那个投影——得益于现在的全息投影技术，只要不贴脸看那就和真人没太大区别。
　　至于说第三种方式那就比较难了，完全沉浸式体验，目前只有之前的那批Apex干员享受了一下。
　　之所以没有推广开来，是因为BUG颇多，而且成本也过于高昂了。
　　那种能够让人陷入深度学习状态的休眠仓，造价起步就要二十万，就这还是官方成本价。
　　正常情况下有多少消费者会使用二十万去买一个实验性的产品？又不是花三百块只为了一句谢谢的舔狗。
　　而相对应的目前一副眼镜才三千七，有的特殊群体——比如学生之类的——还能够开通36期分期免息外加官方百元补贴的推广活动，合计一个月100块，自带基准的定向流量和话费套餐，省省就有了。
　　体感设备的话，最简单的体感手套300一只，全套体感服最高端的也才六千多，还不够一部手机钱。
　　MR混合现实眼镜只是硬件，真正为全人类提供的服务是基于当前的互联网信息筛选出来的庞大知识库，从日常生活到线上教育，这几乎是目前最低成本的推广选项了。
　　在山沟里的孩子，只要有信号，就能够在最起码的云课堂方面享受到城市里孩子一样的知识教育。
　　不会用智能机的老人们，也可以用最直观的方式进行交互，而不需要这里下载那边认证，这边上传信息那边扫码抢券，只需要像是正常购物一样看一样选，被整合起来的平台信息自然会给出当前的最优解作为辅助。
　　疯狂星期四的蛋挞就算柜员不帮忙点，老人家也可以快乐地给自家的孩子以29.9块8个的价格买回去。
　　适老化和无障碍，算是MR混合现实眼镜线下主攻的功能，而线上的话自然就是灵境，是这种面对面的交互。
　　卡其色狂放有一百句话想要跟另一个自己说，可是真当两个人面对面的时候，只需要笑笑就够了。
　　什么都知道了——她知道自己，就像是自己知道她一样。
　　“噫……看看这表情！”艾丽娅坐在沙发上吃着玛芬蛋糕，一脸鄙夷：“我说你真要给自己放个假什么的也不是不行，或者她过来呗，多大点事儿？非得异地恋啊？”
　　以卡其色狂放的身份，虽然不能像是艾丽娅一样专机出行满世界当是自家后院使唤，可是坐飞机通勤早晚见面煲个靓汤回家慢慢饮之类的也不是难事，倒不如说限制他们的并不是物质条件，而是他们自己。
　　“工作要紧，而且现在能够天天见面了，哪里算是异地恋呢？”
　　“可是正常情况下，下班之后不是——那样——然后那样的吗？”
　　大家都是好姐妹，艾丽娅说话也不藏着，一边吃蛋糕一边比划，反正都懂。
　　卡其色狂放沉默了一下，委婉地跟艾丽娅提醒了一下：“那是婚前。”
　　“……确实——嗯？”艾丽娅看了看手里的蛋糕，下意识掰开，里面全都是枸杞。
　　看着莲花的脸，莲花却移开视线，假装无事发生，只有耳根微微染红：“是、是新口味……”
　　艾丽娅叹了口气：“这什么人生悲苦，果然这就是个围城，城里的人想出去，城外的人想进来。”
　　卡其色御姐看着这一幕，表情错愕了一瞬间，变得有点微妙，低声道：“她们——”
　　“咳……那个，大小姐啊，你要是没什么事儿我们就先回了。”卡其色狂放转移话题。
　　“去吧去吧。”艾丽娅摆手：“全息终端拿走，我知道你就馋我这东西，自己不会配么？”
　　“我就算配一套，能和你用的这个比么？”卡其色狂放一跃而起，从善如流地拿走了房间天花板正中间的一个投影仪模样的东西，这是国家科学院专门给艾丽娅做的全息投影终端。
　　说句不客气的，这玩意儿的装配工都是院士预备役，消费级市场再过三五年都未必有青春版的上市。
　　等到房间的门关上，艾丽娅噔噔蹬跑过去确认反锁了，这才重新回来一把按住莲花。
　　“枸杞？”
　　“……嗯。”
　　“枸杞！！”
　　“嗯……”莲花依旧是那副柔柔弱弱的样子，看起来就激发别人想要‘欺负’她的欲望。
　　“好家伙，看来是不给你点教训，你就不知道天高地厚了——”
　　“嗯~”
　　……
　　……
　　“嗯什么啊，瞧她那样，拽得二五八万一样，不就学会了那劳什子神恩通用语么？天天去撩人家尾巴！”
　　动力妞子和老雷站一块儿，阴阳怪气地看着不远处正在忙着rua狐狸娘大尾巴的橘猫。
　　老雷正在整理着手边的装备，闻言头也不抬：“怎么？闹矛盾了？”
　　“嘿，我说你这人——你这种时候不该安慰我吗？是不是有点不懂哄姑娘了？”
　　“你吃醋了还是什么回事儿？”老雷把一枚电弧星塞到自己的机械义肢里：“我怎么记得上次去逗人家狐狸姑娘还是你带的头呢？”
　　“你都说那是我带头了，这和她自己去性质能一样么？她就是仗着自己长得好看，想要去欺骗人家小姑娘。”
　　“就是。”老雷懂了，这就是吃醋了，于是继续拆了自己的枪保养。
　　国内很和平，XIG空中基地的后勤部门自然也没有派人跟回来的必要，基础武器的保养得他们自己来。
　　老雷当年是军方出身，APEX部队其他干员大多数都是普通人转职来的，受训时间短，这会儿他是客串后勤部。
　　动力妞子和橘猫那点破事儿他虽然不了解，但多少也能够看出来一点点问题，保养武器重复单调，他倒是乐得看热闹，尤其是看这些青春可爱的孩子们的热闹。
　　“瞧她那婊里婊气的，不就是仗着自己身材好么，想要给狐狸娘当妈怎么着？”
　　“是是是……身材好……”
　　老雷把枪组装好，下意识反手拉了下枪机，然后反应过来这动作不对，咂了咂嘴幸好没被发现。
　　所以为什么配发这么小布尔乔亚的武器呢？传统古武术八一杠其实也挺好使得……
　　“你看你看！她还想要亲人家狐狸娘——天呐！她怎么下得去嘴！天天就知道勾引别人！”
　　“好好好，勾引，勾引……”老雷掏了根烟叼着，没点，干闻味儿。
　　那个小狐狸娘别看天天被一帮妹子围着rua尾巴，可是对方是实打实的神恩舰队情报部门干员，身负重任。
　　勾引什么啊勾引，平时rua几下尾巴得了，真要是犯了原则性错误那得是外交事件，担得起责任么？
　　不过想想的话有艾丽娅这个老大护着他们，这事儿顶多算是不合法联姻？
　　老雷下意识望过去，可不料那边的橘猫耳朵动了动，忽地望回来，直勾勾地盯着他俩。
　　然后噔噔蹬就冲了过来——
　　老雷摸了摸自己的胡子，下意识侧身让开道路，果不其然，橘猫直接奔着动力妞子就去了。
　　前者把堂堂锦衣卫千户，APEX部队第一干员，TPC目前最强的生体改造传奇，就这么直接壁咚在了墙上。
　　“我只是长得好看？”橘猫的银色手臂把墙壁的瓷砖都壁咚裂开了，语气危险。
　　“你……”
　　“嗯——？”
　　“你超好看行了吧！超好看！”动力妞子错开视线，脸颊烫红：“简直™的仙女！仅次于老大！”
　　“我只是身材好？”
　　“……”
　　“看清楚了。”说着橘猫直接用身子把动力妞子顶到了墙上：“这可是F！”
　　“超级好——你身材超棒！举世无敌比老大还棒行了吧——走开啦！”
　　“我天天就知道勾引人？”
　　“……没有。”
　　“不试一试怎么知道没有——肘！跟我进屋！”
　　“不去！”动力妞子登时蹦了起来，活像是只受惊的兔子：“说什么都不去！我、我不舒服！”
　　“不舒服就更该检查身体，走！”
　　“你没有勾引别人——没有——”
　　“那我勾引谁了？”
　　“勾引我了！不是，我——你放开！你不就仗着床上功夫好么你欺负我算什么！”
　　旁边的老雷捏了捏眉心，怀疑自己在这里看热闹是个错误。
　　啥玩意儿啊？自己是谁？这里是哪里？我在干什么？
　　“只是功夫好？”橘猫逼近过来，脸抵着动力妞子，投下阴影。
　　“你、你是电动小马达行了吧！”动力妞子无力地推搡着橘猫的上半身：“走开啦！大白天的！”
　　“……呵。”

第1322.5章 你好，世界
　　“兄弟萌！这就是灵境啊！预览版我们终于进来了！”
　　在大家都在甜甜的时候，总有那么一些形单影只的阿宅被迫形单影只。
　　喃无就连疯狂星期四买蛋挞都只能自己吃——八个吃不完，第二天含泪吃剩下的一半，一个人。
　　她这会儿正在开直播，虚拟现实技术本质上就是互联网那一套的升维度版本，所以网上有的功能灵境都有，只是需要摸索一下而已，年轻人最强的就是学习能力，在这方面完全不虚。
　　倘若你要他们学高数，那必然是遍体鳞伤十窍通了九窍。
　　可你要是让他们找论据怼人，让他们找游戏攻略，让他们找那些隐藏在犄角旮旯的瑟瑟的东西，那他们生于信息时代的恐怖信息收集整理能力就爆发出来了，人均0.1女娲战力，横扫信息壁垒。
　　灵境才开放预览版本三小时不到，第一批玩直播的就已经上线了，喃无这还是慢的。
　　快的那种已经开起了线上舞厅，一群用户顶着狗子的头像扭来扭去，欢乐得不行。
　　灵境除了最开始的CG和开场白让人肝痛了一下，有那么一点盛大感觉之外，其他的似乎都各种低调。
　　按照正常的情况，这会儿大家应该还在听发布会才对——有这种技术，那不得展示一下什么叫科技春晚啊？
　　少说也得来二百多个转场，各种开发者出来叨逼叨一通，整几个煽情的使用实况，夸一下技术，最后再发个售价，或者告诉用户为了环保所以所有的MR混合现实眼镜不标配充电头——甚至还可以更进一步不标配充电线。
　　什么？某果都有数据线但是有的友商居然没有？那好吧，这事儿不是某果的锅……
　　可是TPC没有，非但没有，反而像是傻了一样不知道趁机捞钱。
　　这会儿要是TPC的话事人出来拍个偷芯片的短篇，不说霸榜热搜前十，起码免费蹭个前三是没问题的，大眼仔再怎么爱钱如命也不敢用明星热搜把它给挤下去……大概？
　　而且还可以发布一些别的附加产品嘛，比如说擦镜布什么的，这就是刚需了，卖个199那叫良心价，卖个1999也没问题，只要能够让大家都知道这玩意儿卖这个价，那就有人会去买。
　　哪怕一块砖头只要联名了能被人认出来是多少钱的款，那都会有人去抢购的，怎么TPC就不懂消费主义的好呢？
　　喃无看着直播里面既没有礼物赠送开关也没有这样那样的打榜选项，松了口气：“口头支持就行了啊，口头支持，目前好像还没有赠送礼物的渠道……星港？那是什么地方？”
　　喃无家里配置的是万向盘式的体感设备，就是那种陀螺战斗仪一样走来走去的大盘子。
　　这种比起单纯的体感服套装来说动作要自然很多，体验也会更高，算是目前的次顶配了。
　　更顶配的是那种半悬挂式的吊舱，那玩意儿喃无买得起，但是她买不起放得下那地方的房子，只能允悲……
　　在一些观众的弹幕指引下，从自己的小房间里钻出来，喃无笨拙地选着道具栏里的交通道具。
　　“哎呀，别吵啦，我在选了……切背包怎么了？快捷键不会用不是很正常吗？我……诶？这是什么？”
　　喃无诧异地看着自己的道具栏，发现自己拥有的载具和大家的似乎不一样。
　　款式倒是相同，但是涂装不一样，自己的小飞车上居然有白底蓝色的蛇杖标识，看起来怪炫酷的。
　　『战神的飞车为什么有涂装？』
　　『这是哪里买的呀？可以氪金吗？我怎么没找到氪金通道！』
　　『这是急救标识啊，战神难道是医生？』
　　『懂了，学医救不了大家，所以习武了！扫堂腿！』
　　『不完全是，没有120字样，更像是那种勋章一类的，是主播自己涂上去的吗？』
　　『看起来怎么跟战果章一样……』
　　“我不知道呀！”
　　喃无发现那个标识是可以点出来的，她戳了戳自己飞车上的那个巴掌大的显眼涂装，后者弹出来一段留言。
　　「兹感谢您在现实世界为挽救生命而做出的努力，您的善意不应无人知晓，您的功绩理应与世长存——120赠。」
　　“这……我……”
　　喃无呆呆地看着那个战果章，一下子不知道该说什么好。
　　『查到了，那是见义勇为的官方赠送标识，只是表彰，没有什么特殊待遇。』
　　『你管这叫没有特殊待遇？我这辈子拿到过最高的表彰是幼儿园小红花！』
　　『我不一样，我是三好学生。』
　　『战神还真救过人啊？太帅了吧！』
　　『呜呜呜，妈妈粉落泪，果然阿无是好孩子，长大了……』
　　喃无手忙脚乱地跟大家解释来龙去脉，表示自己只是做了一点微小的工作，甚至于就连那个被救的人到底脱没脱离生命危险她都不清楚——她就一普通人，哪有那么多跟进的功夫？只是觉得自己做了力所能及的事情罢了。
　　『安心啦，这个勋章涂装是官方机构才能发放的，意味着你救到了呀！』
　　『没救到但是努力了也会有这种，我之前还看到一个哥们儿飞车上有见义勇为的勋章，好家伙，足足8个，那兄弟是冰泳爱好者，这么多年来救过八次人，记录在案的都有发放涂装。』
　　『那他开车出去岂不是炫死了？』
　　『我反正当场就叫大哥了！』
　　喃无摸了摸那个勋章，手感没什么特别的，可是却有种让人奇异的暖心感。
　　自己这算是……被认可了吗？
　　她突兀地有点鼻头发酸，自己就是个普通的人，突然搞这种煽情的东西，荣誉感起来了好怪呀……
　　想是这么想，可是她倒也没隐藏这个涂装，反而有种抽空要去线下把急救知识好好补完的冲动，最好是考个急救证什么的，以后要是能帮上点忙就太好了。
　　『我倒是觉得这个蛮有意思的，荣誉体系本质上就是一种激励机制，能够正向激励实在是好啊。』
　　『我怎么觉得这玩意儿比超跑还难得呢？』
　　『会不会有人以后专门刷这种荣誉章啊？』
　　『刷又怎么了，哪怕是假装做好事那也是好事，总比做坏事强……』
　　『去星港啦，去炫耀一下小车车——哈压库！』
　　喃无从善如流，开着自己的小飞车往星港方向前进。
　　城市之间其实各处都设立有传送门，但是也允许用户以看风景的方式龟速前进，降低传送门负载。
　　这就跟游戏加载场景等待过图一样，你要是直接黑屏然后等待，三秒钟时间都很长。
　　可你要是在过场的时候弄点动画，弄个进电梯、迷雾长廊之类的特效，那给人的感觉就是正常游戏中。
　　灵境里面的母星，有着汇聚了全网各种设计师们贡献出来的奇妙建筑构成的未来城市，正常情况下做成视频概念图都能引来一众惊呼，遑论现在能够徜徉其中，细细观察。
　　“那个最高的是什么？”
　　喃无抬头看着视线尽头那通天彻地的大柱子，即便是从这边的城市边缘看过去，对方依旧显眼得过分。
　　『不周山，确切的名字应该叫不周山太空电梯，据说是直通TPC行星的传送通道，目前好像只是装饰。』
　　『现在整个城市大部分都是装饰，很多建筑都只有外观的，以后或许会慢慢建设完成开放。』
　　喃无从那个奇怪的通天塔上收回视线，来到最近的一处传送门，选择了星港的选项。
　　传送的过程堪称唯美，绚烂的光点汇聚成新的自己，出现在一处正对外太空的金属港口之中。
　　“无论看多少次星海，都会觉得看不够啊，这也太好看了……”
　　喃无摘下自己的眼镜，看了看现实，又看了看星海，有种‘宇宙浩渺人类不过是蝼蚁’的宏大错位感。
　　可是不等她从这种感觉之中自我调整过来，旁边就窜出来一个机器人——
　　「姐们儿走吗？刚好差一个啊，有大坐！去哪个行星啊？」
　　“噗嗤……”
　　喃无一下子笑出了声，被这种过于接地气的揽客方式拉回了现实。
　　好吧，即便是星辰大海，未来那也是人类自己的星辰大海，人不还是那些人么。
　　她刚准备说话，那个机器人却眼尖瞧见了她飞车上的勋章：「哟！您居然还是位拯救者！」
　　“啊？”
　　「您这不是标着呢么，来来来，这边走，您早说您是拯救者啊，那我们不排队了。」
　　“不是……我……我只是碰巧救了个人……”
　　「可不是么，您还想到处都是需要救的人怎么着？救人一命胜造七级浮屠，这已经很好了。」
　　“……这算优待吗？”
　　「不算啊，这算彩蛋，排队也是生活的一环嘛，但是彩蛋之所以叫彩蛋，就是脱离于生活的惊喜。」
　　“那我要是医生呢？”
　　「医生有优待，那不算彩蛋，那是正式的优待，您是医生吗？」
　　“我不是……什么职业有优待啊？”
　　「那可就多了，医生、教师、军人、消防员等等……要是遇到了职业登记是那些的，我们会有专门的接待流程，反正不会让大家吃亏就是了，算力才几个钱啊，您说是吧？」
　　“你这机器人还挺有趣……”喃无挠着脸：“跟真人似的。”
　　「那可不，我们的模板都是服务业专精的，到了——您要去哪？」
　　“我不知道呀！”
　　「这样啊，那要不随机一个地方？我懂，这大家都初来乍到人生地不熟，溜达呗。」
　　“你帮我选一个？”
　　「行啊，运输舰雅座一位！这是票，这边登舰，小心脚下，另外别搭理舰上那些推着小推车兜售工艺品的，那些东西都是小商品市场进的货，虚拟世界哪里来的工艺品啊你说是吧？以后或许有，但是现在真没有。」
　　“……”
　　喃无迷迷瞪瞪地被机器人送上了一艘巨大的运输舰，登机口那边还能够看到排队登舰的其他人。
　　她这会儿鹤立鸡群地从头等舱通道进去，隔着玻璃和大家打了个照面，另一边登时就有人不满了。
　　“她凭什么不用排队！”
　　“就是，这不是不能充值吗？”
　　“刚才就有不需要排队的——我在线下要排队，在线上怎么还需要玩这套啊！”
　　「人家有荣誉称号，以前救过人的，官方认证的，您有么？之前不需要排队的那两位是消防员，那两位别说不需要排队了，人家要是想去哪我们能单独给他们发一趟船，您要是不想体验类现实模式就赶紧开单人模式玩去，单人模式直接开自己的载具穿梭，那多可乐啊，非得赶趟然后又说三道四，您在线下瞧见某些健身器材一定特亲切吧？」
　　“嘿你这机器人怎么说话的！”
　　「我就这么说话了！不爽您投诉我去！看到我编号了吗？记好喽！您要是说请和谢谢，我也对您说请和谢谢，您要是一上来就跟我75分贝嗷嗷两嗓子吼，那我还跟您客气我不得奔着阴阳怪气去么？行了行了赶紧上吧，别贫了。」
　　旁边的民众吃瓜看得直乐呵，他们选类现实模式就是为了接地气，可是这也接地气得过分了。
　　那个老哥憋着说不出话来，嘟囔了两句攥紧了拳头：“你信不信我揍你！”
　　「不信，隔着网线你揍谁啊？另外我们这些机器人普遍等级60+，真要动起手来不是我吹，在座的诸位没有一个是我们的对手，您啊还是消停会儿吧，别耽搁大家发舰时间了，类现实模式最麻烦的就是遇到这些太现实的麻烦。」
　　说着那个垃圾桶一样的圆柱体机器人还颇为人性化地探出来俩机械臂，做了个耸肩叹气的动作。
　　旁边一个同样款式但是头上盯着蝴蝶结的同事机器人拍了拍它的头顶：「生活是这样的，没办法。」
　　吃瓜群众笑疯了，好几个不认识的大哥嘎嘎直乐，拽着那置气的老哥进了运输舰里：“行了行了别闹了。”
　　“这小机器人还挺有趣……”
　　“线上有趣，线下赶时间的话你直接踹几脚的心思都有了。”
　　“踹谁？”
　　“你说踹谁？进吧进吧，别堵门……”
　　运输舰缓缓关上舱门，亮起客满的标识，从星港里直接弹射了出去。
　　喃无的直播也中断了，因为设定上来说，星舰航行途中是不带WIFI的，俗称请开启飞行模式。
　　「诸位，我是本次跨灵境航班的舰长，首先我要纠正我们服务机器人的一部分解释不当，跨灵境是必须通过官方载具的，因为需要迁移部分资料，所以不能通过个人载具进行移动，个人载具目前仅支持同一灵境区域内的行星位移，望知悉。」
　　说着有专门的解释弹出来，喃无这才明白所谓的跨灵境是什么意思——跨国啦！
　　各国灵境监管权在不同的官方手里，一开始就有天然的壁垒，这是发展局限。
　　而在灵境里面想要去别的国家的灵境，就需要制作一个信息备份，以实名制的方式跃迁一个用户过去。
　　星舰这一趟旅途，其实就是把资料传输的方式模拟成正常的旅行，甚至还有落地签等一系列过关许可。
　　灵境始终是基于现实的，所以类现实模式虽然各种看起来未来科幻，但始终都恪守着不能过于脱离现实这么一个前提，尤其是不能够线上宇宙浩渺人类如同蝼蚁，线下就各种心系宇宙活着没有动力——孙连城是吧？
　　“居然可以出国？”喃无惊得左右直转：“没问题吗？这真的可以吗？”
　　“要不怎么需要传输资料呢，这就是一趟审核，落地签过不了的还得遣返。”旁边一个年轻男人笑道：“现实里出国多累啊，线上能够这么过去，堂堂正正地还蛮有仪式感。”
　　“就是，我们才一天假，线下想要旅游的话能去哪儿？”
　　“有假你就贫吧，我上次休假刚出大门就听见响铃，赶紧又跑回去了，连着三次都这样。”
　　“嘿嘿，那我运气挺好，我这边刚做了消防知识普及，这段时间火灾少了不少。”
　　另一个年轻女孩探头过来：“你也是去旅游的？”
　　“啊这……对了，我们这是去哪国？”喃无只觉得人生跌宕过于起伏。
　　我就一上网溜达的，怎么现在就出国了？虚拟出国——那也是出国啊！
　　而且他们还要跟我聊天，天呐，这就是旅途的感觉吗？我真的可以吗？我是不是应该假装睡觉比较好？
　　“好家伙，你这是随心游啊，这趟是去本子的，我准备和男朋友去看看撒库拉，还有金阁寺银阁寺什么的。”
　　“要我说，本子那边的木制建筑实在太多了，更应该普及一下消防方面的——”
　　“好啦好啦，休难得休假一天你就放松点吧。”女孩按住自己男朋友：“线上可没有火灾，放宽心。”
　　说话间另外一个女孩换了个座位，坐到喃无身边：“你要不要和我们一起玩啊？”
　　喃无缩着脖子：“不、不打扰你们了……你们这是两对吧？”
　　“是啊，过段时间准备领证了。”女孩落落大方：“他一直都想陪我去旅行，这不，难得有一天假。”
　　“感谢灵境，VR旅行也是旅行。”年轻消防员哈哈大笑：“今年我努力陪你先把亚太游一遍！”
　　女孩拧了把他的胳膊，假嗔真喜，俏丽可爱：“德性……”
　　“恭、恭喜……”喃无下意识说了一句，然后脖子更缩了，觉得自己是个不合时宜的灯泡。
　　我是石头我是石头，他们看不见他们看不见……
　　“客气客气！”女孩又开心地转过来，和她聊起了灵境开放出国旅行的事情：“我准备去买点化妆品，你呢？”
　　“……啊？还能购物的？”喃无目瞪口呆：“这不是虚拟的吗？”
　　“瞧你说的，网购有什么不对吗？邮寄过来就是了，而且从灵境购物，关税还有专门的补贴呢！”
　　“这样啊——”
　　两个女孩和喃无聊得很愉快，而那俩难得休息的年轻消防员则是抽空打了半局红色警戒的遭遇战，喃无视线时不时飘过去，很是有些想要说点什么的冲动。
　　——正常的旅途不会有人能够联机打红警的吧！
　　而且你这个建筑摆放得不合理啊！你的矿车又不是超时空矿车，回来要绕一下啊！
　　围墙！为什么主基地不建围墙！而且还没防空！拿个工程师坐直升机空降过来直接把你基地车偷喽！
　　好在俩菜鸡互啄的对局在十五分钟旅途之后中止，星舰成功抵达了本子的灵境。
　　「诸位旅客好，我是舰长，我们已经抵达目的地了，请大家在服务评价上打个五星，当然啦不打也没关系，因为这东西没有实质性意义，纯粹图一乐——希望大家旅途愉快！下次再见！」
　　喃无压下满满的吐槽欲望，跟着大家一起走出了星港。
　　一抬头，只见满天的撒库拉飞扬，一座江户时期风格的城市赫然在目。
　　一个看起来像是猫娘一样的机器人凑过来，举起导游的小旗子——
　　「欢迎民那桑来到瀛洲灵境！」
　　“……”
　　喃无的眼泪一下子就下来了，蹲在地上呜呜地大哭出声。
　　猫娘机器人傻眼了，赶忙也跟着蹲下：「这位客人？客人您怎么了——巴黎综合征？」
　　“我、我从来没想过自己能走这么远……呜呜呜……我以前都不敢出门……”
　　「这个……这种时候我该说哦咩爹多还是该说什么？」猫娘机器人手足无措：「这是灵境啦，是虚拟的，不是你真的，客人您可以不用这么激动的。」
　　“可是这些感觉都跟真的一样——这不就是真的吗！人是真的，记忆也是真的！体验就是真的！”
　　「还挺有哲理，可惜我只是个服务机器人啊哈哈哈……」猫娘机器人讪笑着：「那个，这位客人，请先到这边办理通关手续好么？」
　　喃无的人物模型定格了一会儿，估计是去线下擦眼泪擤鼻涕去了，好一会儿才上线：“哦。”
　　「这便是办理通关手续的地方，资料已经申报了，只需要进行本人的认证就可以了——呀，您是拯救者？」
　　“……又有彩蛋？”
　　「这倒没有，不过如果是官方认可的荣誉称号拥有者，通关审查会宽松很多，这边请。」
　　“你是导游吗？”
　　「不是哦，我是港口服务机器人呢，我们这边的官方为了引流旅游业，有专门的在线下聘请用户兼职导游哦，您要请一位吗？很便宜的，也可以自己玩，线上旅行我们保证用户的绝对安全——绝对！」
　　“请一个吧。”喃无握着小拳拳：“我要学会和人交流！随机选一个！”
　　「真是值得敬佩呢，那么随机为您挑选一名导游志愿者——就她啦！奈奈子！是现役JK哦！」
　　“J、JK什么的……我……”
　　“你好，我叫奈奈子。”一个用户形象上线，站在喃无面前，微微鞠躬：“欢迎来到瀛洲灵境。”
　　“你、你好——”

第1323章 那位大人原来是TPC自己！
　　现役JK，多么令人遐想的名词。
　　作为一个阿宅，喃无总是在一些奇奇怪怪的地方见到JK的身影，但是并不妨碍她也想当个美少女JK。
　　谁不想呢？哪怕是猛男也有一个当美少女的梦……
　　只有美少女JK自己知道，所谓的JK都是假的，有得选的话哪怕穿面口袋也好过大冬天穿格子裙露膝盖。
　　好在线上不用穿格子裙吹冷风，线下的形象再邋遢，线上的JK美少女依旧温柔可爱。
　　奈奈子第一次当导游，说句实在话，她自己去过的地方或许还没有那些游客去过的地方多。
　　但是这并不妨碍她介绍自己家乡的景色和撒库拉，而且各国各地的民众都这样。
　　就像是嘴上说着烂怂大雁塔的市民，在面对摄像机的时候也会笑容满面地欢迎各地的游客来这里观光一样。
　　好客大抵便是如此，无关乎经历——好好好，鸳鸯锅鸳鸯锅，喝啤的喝啤的，不吃葱不吃醋……
　　“你是第一次来我们这边吗？”
　　奈奈子说的话，被翻译之后呈现出类似字幕的效果，打在视野的下面。
　　喃无想了想，下意识捂脸：“我是第一次出远门旅行……”
　　她上一次去旅行，或者说能够被称得上旅行的活动，还得是小时候的郊外春游。
　　那个时候孩子们还可以去春游，她背着一口大锅跟着小伙伴们步行了好多公里，去水库埋锅做饭包饺子。
　　嗯，顺便把一些蚂蚱都给包进去煮了吃了，可能有的孩子做的没熟透，回去之后来拉肚子来着。
　　也没谁的家长暴怒找到学校要给个说法，大多都是笑话自己的孩子到底还是孩子，做饭都做不熟。
　　什么？不熟的饭菜吃了拉肚子很可怕？
　　确实太可怕了，不熟的饺子有毒，会死人的，而且怎么敢去春游，路上有车怎么办？车上有人怎么办？
　　就算路上没车去到郊外被蛇虫鼠蚁咬了怎么办！就算是没有蛇虫鼠蚁，花花草草就不会吓到孩子吗？
　　所以现在喃无没有见到有孩子春游了，孩子们都在学校里，在围墙里，在教室里好好学习，只有学习。
　　她的思绪好艰难收回来，然后发现犯了一个人独处时候的毛病，又想东想西发散思维了。
　　“不好意思，我、我不太习惯……我是说，抱歉！我以前都是一个人。”
　　“不，没事，我能理解。”以前被孤立过的奈奈子很友善地笑道：“我也不是专业的导游。”
　　然后两人就尬住了，不知道该说什么，这倒是充分证明了奈奈子的不专业。
　　好一阵之后，僵硬的她挤出微笑：“所以我们一起去看看吧？就当是一次普通的出门游览怎么样？”
　　喃无点头点头，跟着去往最近的传送门，直通最近的樱花林。
　　绚烂的樱花，美丽的JK小姐姐，远处还有唱跳着‘芭啦芭啦樱之花’的游客，喃无看得目不暇接。
　　“……那个是郭富城？！！”喃无恍惚间发现了什么，指着不远处跳舞的那个领舞者错愕道：“我没看错吧！”
　　“没有哦，这是共和国游客才能看到的彩蛋快闪呢。”奈奈子指着不远处的牌子笑道：“不同国家的游客，会根据他们各自地区的传统印象，获得该地区独有的彩蛋快闪，如果别的地区的用户想要观看，那就需要完成一些小游戏的任务成就才行。”
　　喃无各种咬手绢——那可是2001年的郭富城和张柏芝啊啊啊啊！TPC你好温柔！
　　顺带明治神宫什么的，让喃无想到了另外一对——啧，老贼该死……
　　好一阵之后，从旅途中切实感受到了快乐的喃无才冷静下来，两人在樱花下面找个了位置赏花，开始闲聊。
　　“导游小姐，你是做什么工——咳咳，我是说，你为什么会来当导游呢？”
　　“叫我奈奈子就可以了，至于说为什么当导游啊……”奈奈子想了想：“因为打工兼职的话，很轻松。”
　　“诶？”喃无愣了下，她还以为会有什么很感人的故事。
　　比如说当年见识到了导游的高光时刻，所以在旅游巴士上的少女立志成为一个合格的导游什么的。
　　漫画里不都是这么画的吗？
　　“不用出家门哦，只需要做线上接待就可以了，跟客服一样呢，而且工资也不少。”
　　好家伙，什么人间真实。
　　喃无好奇问道：“打工的工资，很高吗？”
　　“时薪大概是1000円呢，比在便利店的话要高，不过比药妆卖场之类的低一点，如果是线下旅行的话，或许你会比较喜欢那些地方，很适合购物——不过现在线上购物也很方便。”
　　“诶？打工的工资这么高吗？！”
　　喃无换算了一下，顿时吃了一惊，时薪1000円，那可就是55块钱国元了！
　　“嗯，是最低时薪，而且不同的地区不一样，像是东都或者神奈川之类的地方，时薪不低于1040円，我是在鹿儿岛，所以要低一点，现在是820円的最低时薪。”
　　本子各地区的最低时薪不一样，一些偏远一点的，譬如鹿儿岛、佐贺、高知之类的就要低一点。
　　虽然相比东都、神奈川之类的地区普遍低20%，但也基本都过了800，算一算的话确实是高收入。
　　喃无觉得这不挺好吗：“导游的话，时薪很好赚呀！多转转时间就过去了！”
　　“没有哦，我们单次工作上限是三小时，而且最低时薪涨了，消费税也跟着涨了，物价也上升了，所以整体来说还是……我很羡慕你们呢，物价消费什么的，要低很多，生产力强大的国家真好啊。”
　　奈奈子的表情比较微妙，而喃无的表情就更微妙了——只能说各有各的艳羡和苦楚。
　　“打工怎么还有时间规定的？”
　　“有的哦。”奈奈子顺带还打消了一下喃无的‘我还不如去本子打工算了’的想法：“留学生想要勤工俭学，也是有打工时间规定的，所以打工更多是赚零花钱的感觉。”
　　“这——我悄悄打工不行吗？”
　　“不行呢，这方面归入管局管理，对于留学生打工方面管理还蛮严格，平时一周28小时，寒暑假等可以一周40小时，设置了上限。”
　　这是防止一些读作留学写作打工的打工人挤占工作岗位，毕竟要是全放开的话分分钟内卷卷死他们。
　　如果按照底薪来算，留学生完全打满的话也就是一个月4周112小时，薪酬在13万円左右，折合国元七千出头。
　　“但是你还要上课，这些打工的时间全都是在工作，除开衣食住行的花销基本剩不了多少，而且还有消费税……”
　　说来说去都绕不开消费税，喃无压根就没听过这玩意儿——国内的商品也好消费也好，都是税后价。
　　但本子不是，是分开算的，而且本子的消费税之复杂，就算是专精金融的人也得花不少时间去整理。
　　更重要的是这东西平时日常消费里更是无处不在，最直观的影响就是店内就餐消费税10%，打包带走8%这种。
　　想要坐下吃？可以啊，堂食每一千円多花40円，我就大发慈悲允许你坐一下哦！
　　“所以旅行还好，但是在这边生活的话，还是太累了，喃桑应该能理解吧？”
　　“这……还好吧……大概？”
　　喃无挠了挠脸，这就是本子所说的压抑感么，怎么还这么多条条框框的……
　　“哦对了，如果喃桑要购物的话，需要进行线上的货币兑换哦，喃桑有这方面的经验吗？”
　　“没有——倒不如说线下我是绝对不会出远门旅行的！”
　　喃无疯狂摇头，自己就算这次都算被坑了，被水友坑得惨。
　　那些妈妈粉知道她的情况，估计是故意把她拐到国外的灵境的，为的就是治好她的交流障碍。
　　谁能想到线上还能出国的？服了！
　　回去就要一打七冷酷，碾压局收拾他们！
　　“那么我们先去兑换一点吧，我看看导游手册，另外你也可以看游客手册呢。”
　　喃无翻找了一下，找到游客手册，因为共和国是现在全世界最大的游客来源地，所以讲解得很清楚。
　　游客每个人是每年有两万美金的兑换额度，如果要购物的话可以在兑换之后使用本币单位兑换外汇结算。
　　嗯，甚至可以直接使用国元进行结算？
　　喃无歪了歪脑袋，并不明白这代表着什么的她还挺高兴，这不蛮方便的吗？
　　“说起来，本子这边有什么特殊的旅行项目吗？”喃无站起身，原地蹦跶了两下给自己打气：“我要学着走出去！”
　　奈奈子用非常奇怪的表情看着她：“特殊的项目——咳……也不能说没有……但是……”
　　“诶！真的吗？有吗？”喃无大喜：“是那种彩蛋快闪对不对？是高达还是奥特曼？七龙珠也行啊！”
　　“……啊？”
　　“……等等，那你刚才说的特殊的项目是指——”
　　“——当然——是指那些动漫旅行项目啦！哈哈哈哈哈有的有的，请跟我来。”
　　奈奈子赶忙把不纯洁的自己掐死埋了，挥舞着导游的小旗子打开一扇光门：“这边就是二次元的入口了，请！”
　　“好嘢！”
　　光芒构筑的通道显得短暂却绚烂，等到进入了那个看起来非常清爽的环境之后，身边的奈奈子也换了个模样。
　　穿着一身红白无女装的她疑惑地看了看自己的装束，然后手忙脚乱地打开导游手册：“这里是……额……这里是幻想乡，目前是试运行版本的新行星，然后……这真的是适合旅行的项目？”
　　“怎么了？”喃无好奇地从周围的田园风光里收回视线：“有什么问题吗？”
　　“……您觉得旅行应该是什么样子的？”
　　“旅行？大概就是是看风景，吃好吃的特色美食，打卡拍照，然后……人山人海？”
　　“很抱歉，可能我们没办法满足您的需求，目前这个特殊的试运行版本，能够提供的旅行项目只有一个。”
　　“什么？”
　　“解决异变——请看看您自己的样子吧。”奈奈子捂脸，这个导游实在是太难当了。
　　“怎么我也穿上巫女服了？”喃无比划着自己手里的小棍子：“这个又是什么？”
　　“我不能说，这个旅行体验项目需要您自己去参与，如果不喜欢这种沉浸式体验的话，可以选择退出，但是导游不能够进行剧透，单次副本的冒险时长为12小时，每小时可以中断一次，导游将作为安全监察员全程跟随，副本可以延长打工时限呢。”
　　“那……我需要另外付钱吗？”
　　“不需要，这是我们官方开发的旅行项目，有相应的补贴，我只能说喃桑你运气是真的好，居然能够进到隐藏副本，更多的我就不能透露了。”
　　“那我参加！”喃无深吸了一口气：“虽然不知道这是什么，但是你说到隐藏副本，我就有兴趣了！”
　　“好吧，那请确认参与，在这边点击。”
　　在喃无确认点击之后，整个副本的天空骤然暗了下来，一轮红月高悬于天空。
　　奈奈子也变成了小巧的巴掌模样，坐在了喃无的肩膀上：“那么请开始吧，您的特殊旅途！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“副本的开发进度怎么样了？”
　　“已经全面放开了，预览版本的用户有百万分之一的可能，在正常的线上项目活动之中尝试进入到隐藏副本。”
　　“嗯……”白衣泰迪松了口气：“就这样吧，剩下的交给时间就好。”
　　TPC把平行世界的存在隐藏在这些副本里面，而同时藏在里面的除了这些信息之外，其实还有另外的一项尝试。
　　——精神加护！
　　嗑方糖学妹的特殊精神加护，来自于她的姐姐，一个高贵的灵魂。
　　在完全没有灵能基础的世界，以堪称执着的爱意构筑起了一份亡语的馈赠，给自己的妹妹加了一层过滤护盾。
　　如果艾丽娅进行时间长河逆行，从当前的世界线消失，那么没有了她用灵能对抗加坦杰厄的精神污染，目前嗑方糖身上的精神加护几乎是仅有的在概念层面可以抵御精神污染侵蚀的手段。
　　这种灵能黑箱在被进行了一系列的逆向解析之后，在当前准备以这种试炼的方式进行复刻。
　　理论上能够从隐藏副本通关的玩家，将会获得弱于该加护原本版本，但有效提升精神力强度的浅层记忆。
　　就像是APEX干员在那次深度学习之后普遍掌握了需要数年时间才能掌握的作战知识，只要身体跟得上就能化为己用，这是未来全人类的精神进化途径，也是TPC处心积虑推广灵境的最最重要的原因之一。
　　现在TPC就希望他们至少能够通关第一波隐藏副本，起码给研究人员一批可用的数据。
　　“加油啊，以人类的身份……”

第1323.5章 乐观和悲观
　　在喃无和奈奈子进入隐藏关卡的同时，全世界各地也纷纷涌现了一批相同的幸运儿。
　　这些玩家要么是官方赠予了荣誉称号的好人，要么是本身有特殊直接加成的优待者。
　　也有不少是在各自活动中获得了优胜，证明了自己实力的高段位玩家——
　　“加速同调，就连光都能超越！”
　　伴随着一声荡气回肠的台词，一个女人用帅气的姿势拍下手里的卡片：“洁净栗子球！拜托你了！”
　　“你这牌和你的台词完全没关系啊！”对面的玩家吐槽道：“你这合适吗！说好的纯英雄卡组呢！”
　　“呵，我不想和用杀手番茄拉地缚神的家伙说话！”
　　旁边观战的围观群众们议论纷纷：『就是，居然还有一张地缚神，绝了！』
　　『哇，一个卡组带两张地缚神，这么顶的吗？』
　　『我感觉这边有点上头了，当时就不该拉内奸龙。』
　　『地缚神解不了啊，场地卡还在，洁净栗子球能挡一下攻击，除非……』
　　『除非她这波能够用洁净栗子球拉一个怪兽卡出来，洁净栗子球的效果是转移伤害，现在对面有九百血，那么如果有攻击力超过地缚神的怪兽，强制攻击转移，就能够反伤干掉对面。』
　　『地缚神三千攻击力，也就是说得要拉一个三千九以上攻击力的怪兽出来才能反甲成功，这怎——等会儿，不会吧？！』
　　“真正的决斗者一切都是必然！我抽中怪兽的概率，是百分之一千！！”
　　那女人甩手抽卡，而后发出‘YA⭐️DA⭐️ZE’的声音：“出来吧！欧贝里斯克的巨神兵！”
　　“这不可能！你难道唤醒奇迹了吗！！”对面的玩家表情惊恐：“怎么可能是巨神兵！”
　　“去吧！神怒粉碎拳！”
　　“啊啊啊啊——”伴随着炫酷的特效，对手惨叫着连带着决斗台一起被摧毁，声光效果十足。
　　“哼，那这场决斗的胜利者，就是我了！”
　　『水姐牛逼！』
　　『水姐天下无敌！』
　　『水姐再来一场！提前过年！』
　　『原声大碟了属于是，水姐怎么还不打第二场，已经三十秒了，生产队的驴都不敢这么歇。』
　　『这俩神经病啊！一个用杀手番茄拉地缚神，一个用洁净栗子球拉巨神兵！』
　　『她卡组里不会还有一个翼神龙吧？』
　　『水姐常年带三幻神出战的……』
　　那个女人从决斗台上走下来：“有趣的对手，但我依然是无敌的……嗯？这是什么？”
　　伴随着决斗台的消失，一张邀请函落在了水姐的手里，她低头看着那张烫金的决斗者邀请函，疑惑地打开。
　　“怎么了？是什么奖励吗？称号？”旁边的小伙伴探头过来看，但很可惜并看不到。
　　所有标记为只读的信件，在灵境的视角里都是模糊的，只有收件人自己可以看得清。
　　“好像是……特殊的PVE副本？”水姐把手里的决斗邀请函翻来覆去看了一遍：“贝卡索斯城堡？”
　　“吔？还有这种东西的吗！”小伙伴瞪圆了眼睛：“贝卡索斯城堡可还行，什么二刺猿副本！”
　　“水姐快去啊！”
　　与此同时，同一地区的直播观众弹幕也开始鼓动水姐进入副本：『再来一局！再来一局！』
　　“进了特殊副本没办法开直播的啦，这里有描述的，而且……这个是需要和另外一个拥有本邀请函的人组队才行，我怎么知道另一个拥有这个邀请函的是谁？”
　　“没有其他办法可以找到吗？”
　　“算了，以后有空再——呜哇！什么东西？！”
　　伴随着一阵光芒闪烁，手滑把请柬撕开的水姐被突兀的光芒旋涡卷入其中。
　　等到她好片刻适应了新的环境，一抬头就看到一个看起来酷似女版海马社长的人正在瞪着她。
　　之所以说是酷似海马社长，是因为正常人大概不会坐一辆青眼白龙模样的飞机出行……
　　可是这怎么是女的？！
　　“你就是我的aibo吗？”女版海马社长伸出手：“自我介绍一下，我来自本子，是这次特殊副本里扮演海马社长的玩家。”
　　“……我来自共和国，是一个不务正业的主播，人送外号水姐——等等！你是不是那个！”
　　水姐打量着对方，主要是对方手腕上的决斗者战斗盘徽记，恍然一拍手：“那个本子的应召……咳，我是说很有名的牌姥！”
　　本子那边有决斗卡牌的游戏玩家圈子，而对方在那边非常出名，以黑暗决斗为特征。
　　对方本来是干应召那行的青春饭的，但是不知道怎么接触到了决斗卡牌，后来自学成才成了一代有名的强者玩家，甚至在国际决斗比赛上进过16强。
　　很多牌佬邀请她去玩，她以为是去干本职工作，可是到了地方就成了打牌，苦不堪言。
　　后来据说对方订了个黑暗决斗的规矩，赢了那一切好说，要是输了的话就得和她干一些该干的事情。
　　当然啦，无论输赢，钱还是不能少的，牌姥也是要生活的。
　　但是这么有个性的姐姐，现在已经脱离了为了钱而出卖身体的范畴，逐渐演变成了以猎物方式出场的猎人。
　　可怜那些把青春投入到卡牌决斗的男玩家，不仅输掉了尊严，甚至还要输掉自己珍藏多年的纯洁……
　　水姐对于对方的买卖不置可否，只能说本子自有国情在，她顺着对方伸出来的手拉着起身，看了看自己身上。
　　定格了一瞬间，她默默掏出镜子，瞥了眼自己的发型——啧，果然是为了决斗而生的发型，为何如此炫酷。
　　“那我就是扮演游戏boy喽？”
　　“好像是，你知道那个刚兴起的都市传说吗？”
　　“什么都市传说？我之前还在打牌——灵境里面决斗的特效真是爽死了！”
　　“论坛上刚刚出现的一个都市传说，据说灵境里面有一批未完成的跨全球区域特殊副本，那些副本往往都来自各种影视作品的名场面或者说游戏本身，时长高达12个小时，完成之后有未知的奖励。”
　　“什么？高达——哪里有高达？！”水姐登时兴奋。
　　高达可是她老本行来着！打牌才是消遣，知道什么叫新人类机师么？
　　“……是翻译的问题么？”应召牌姥有点麻，看起来没听懂这个幽默。
　　水姐于是冷静下来：“好家伙，预览版灵境开到现在也才几个小时而已，就已经有都市传说了，这种副本有人通关了吗？”
　　“有好几个通关了的，虽然没有透露副本具体，但是他的留言，是在副本里获得了可以改变人生的珍贵之物。”
　　“一番の宝物？”
　　“我们进入的很有可能就是同样的隐藏副本，12个小时的时限，每小时都可以存档一次，随时可以退出，没有攻略没有流程没有限制——也没有说奖励。”
　　“那么我们还等什么？”水姐整理了一下自己的决斗盘：“真正的决斗者，在决斗的道路上应该勇往直前永不止步，如果前面有神，那就打倒神继续前进！我相信我的卡组，我要用决斗给大家带来笑容！”
　　“……”
　　……
　　……
　　陈丽丽运气没那么好，没有遇到所谓的特殊副本。
　　她这会儿正在和小胖妞一起逛历史影区，然后看着一众以前的靓丽女星流口水。
　　“说好的恶魔危机VR版呢，我怎么没在这边看到？”陈丽丽询问服务机器人。
　　历史影区占地面积极大——反正这里地价又不要钱——往里面逛是一个又一个时光长廊模样的区块。
　　这些区块从导演作品到演员作品再到历年推荐的获奖作品，一应俱全。
　　而且所有旧有作品的版权都有全平台的整合，再也不用担心看这部电影需要去哪个平台开会员，另外一部又需要去另外一个平台之类的事情，有本事和灵境议价的那些家伙要么选择了合作，要么就是都进去了。
　　明面上科技改变生活，实际上是为了给全人类添加精神加护，灵境要推广谁敢阻拦？
　　尽管后一个目的，目前就连五大里面也只有负责技术的部分人员和决策层知道，尚未见到实际成效。
　　服务机器人核验了两个用户的票据，然后把她们往最近的影厅里引导。
　　「沉浸式VR观影因为会对用户产生一定的视觉误差体验，目前每人每天只能够使用一次，确定要现在使用吗？」
　　旁边的小胖妞擦了擦嘴角，拽着身边陈丽丽的衣角：“要不我们等等——你猜我看到什么了？”
　　“什么？”陈丽丽不满地扭过头：“不要诱惑我，我是不会移情别恋的，没有什么可以阻挡我对于小艾妹妹的向往，起码现在——没有！”
　　“姐妹坡。”小胖妞指着旁边一个看起来像是普通录影带一样颇具年代感的道具。
　　“……哈？”
　　“一二三四，什么坡，姐妹坡——”
　　“那是什么？”
　　“Emmm……果然你还是修行不够啊。”小胖妞推了推眼镜：“我想想该怎么跟你介绍这部老片子。”
　　“老片子？多老？”
　　“85年。”
　　“噫。”陈丽丽下意识嫌恶：“比我还大10岁，好看？”
　　“泽口靖子。”
　　“你说什么？”陈丽丽精神一震：“泽口靖子？！”
　　好家伙，泽口靖子是谁？惊艳了昭和末期，永远的辉夜姬，被称为昭和时代最后的美人。
　　不过国人更熟悉的，大抵还是她出演的李香兰，当时《别了，李香兰》可是轰动一时的短剧来着。
　　“四个美少女——四姐妹而且还没有血缘关系。”
　　“嘶！”
　　“这都不重要，主要这是8K超清修复版，还是原声音轨的，我只看过配音版……虽然配音版也很好啦，那个时代的配音都很好，可是这种老电影居然有画质修复和原声，你不好奇吗？”
　　“可是……”
　　“我们完全可以先看了这个再去看恶魔危机的VR版，你觉得呢？”
　　小胖妞嘴角挂着一抹恶魔般的微笑，然后又赶紧藏起来：“这部片子超治愈的。”
　　“很治愈吗？”
　　“是啊是啊，你永远可以相信本子的爱情家庭片，起码当年的可以。”
　　“那……那我们先看看这个好了……”陈丽丽终究还是无法抵挡8K超清的泽口靖子。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，这些美人已经停留在了岁月的过往，只有在这里能够寻找到她们的温柔。
　　嗯，等下去找找有没有VR版本的青蛇，徐老怪就该把导演剪辑版也给贡献出来才对！
　　「这边是天空之境影厅，可以吗？」服务机器人带着两个结伴的客人开了一个单独的小厅。
　　“天空之境影厅是什么样子？”
　　陈丽丽好奇地走近光门，下一秒，被那辽阔的天地和倒映着蓝天的镜面湖美到窒息当场。
　　“这也——太绝了吧！！”
　　在这种地方看电影吗？我真的可以吗？不是——这该怎么看啊？
　　「请在这边躺下，这是观影的小木船，然后把天空调成夜晚的星空模式，大屏幕的话会在天上。」
　　两人躺下，看着天空上那覆盖了整个视野的天知道多大的屏幕，由衷地感受到了什么叫科技改变生活。
　　“……我这辈子做过最奢侈的梦，也不过是在家里弄个影音娱乐室，专门看电影。”
　　小胖妞哀叹着，望着这只属于自己的星空和镜面湖，庆幸自己生在了一个好时代。
　　“那现在呢？”
　　“现在我拥有全世界的美景，以及在这些美景衬托下看电影的自由。”
　　“……”
　　“三百万部电影的流媒体库，你知道这是一个什么概念吗？更重要的是我拥有了选择的权利！如果可以的话，我宁愿溺死在这个虚拟的世界里，不再涉足现实。”
　　“……”陈丽丽翻身坐起，看了看周围，形象定格了一阵，重新动起来，看样子是摘了一下眼镜。
　　“你怎么了？”
　　“我突然有点害怕。”
　　“害怕？害怕什么？觉得太空旷了？”
　　“不，我有点害怕……我再也接受不了现实了，就像是你说的那样。”
　　“……”

第1324章 真正的大魔王和糖衣
　　“灵境开放到现在，才6个小时，但是舆论方面已经压力很大了。”
　　忙碌的泽井总监把手边的文件推开，看着坐在自己面前的艾丽娅：“指挥官阁下，你在听我说话吗？”
　　『嗯……嗯？』全息投影里面的艾丽娅回过神：『什么？』
　　“我说，舆论方面，我们的压力很大——灵境实在是太……”
　　泽井总监比划了一下手，一时之间甚至找不到合适的形容词。
　　『超前。』另一边的猫猫头杰西卡轻声道：『就像是发现了天上的神国，流淌着奶与蜜。』
　　『还有葡萄干？』坐在四方位置一角的白衣泰迪嘲弄道：『无非是和现实相比，虚拟世界变得太奢华了而已。』
　　灵境太棒了，但是因为太棒了，所以就像是降维打击一样，让人无法挣扎。
　　满意的人无比满意，将其视为梦中的神国，恨不得一辈子不醒过来。
　　厌恶的人也很满意，这样的虚拟现实，才是真正的精神成瘾品，无可阻挡。
　　企业和资本第一次见识到了把全人类的技术整合起来之后，会构筑一个何等绚烂多彩，却又可怖的世界。
　　更™可怖的是这玩意儿的主导权居然不在他们手里！
　　所有切实见识到了第二世界的人，都在第一个体验阶段的结束之后给出了自己的思考。
　　然后前所未有的大波澜，以一种‘再一次改变世界’的方式，在全世界的线下交流渠道里炸开了锅。
　　『就这？』艾丽娅终于把手里的魔方转完了，她看着那同色的一面，满意地将其放到桌上。
　　然后被全息设备投影出来的那个魔方，除了那一面之外其他的面颜色乱七八糟根本没搞定……
　　泽井总监和哭泣猫猫头顿时一滞，思考艾丽娅的举动是不是有别的意思。
　　这个魔方代表什么？那一面代表什么？其他乱七八糟的色块代表什么？
　　深意，一定有深意——不然怎么会在这种时候还玩魔方？这是暗示！
　　“指挥官阁下。”泽井总监艰难地从那个魔方上抽离视线：“我们需要一个对外的态度。”
　　是强硬地表达TPC的存在你们惹不起，还是谦虚地当为了全人类服务的良心组织，尽在艾丽娅一念之间。
　　『没有态度。』艾丽娅笑了笑：『谁提出问题我们解决谁，没人提我们就装死。』
　　“这……”
　　『可是灵境和现实的落差怎么办？』哭泣猫猫头沉吟了片刻，摇头道：『别的我不知道，但是接下来会有两拨社会浪潮我很确定，一批是无底线接纳灵境的用户，他们将会沉溺在灵境里面，而另一批……』
　　她这话甚至都不用说全——见到了光的人怎么可能舍得继续沉沦在黑暗里呢？
　　见识到了灵境里面的美好，再看看现实的丑陋，那些家伙不武德充沛起来搞事情怕是谁都不信。
　　『所以呢？』艾丽娅好奇地趴在桌上，看起来像是一只没长开的美少女中学生：『我们需要关闭灵境吗？』
　　“那不行！”泽井总监下意识反对：“投入太大了，关闭的话连锁反应我们承担不起。”
　　三万家企业投入了五万亿，再加上本子这边被薅羊毛薅秃了的六大财团，灵境目前可是实实在在的百万漕工衣食所系，这种项目要是突兀烂尾，那后果可想而知，泽井总监再有担当也担不起这个。
　　『我承担得起啊。』艾丽娅不以为意：『TPC我也会保下来的。』
　　泽井总监滞了一下，发现自己无言以对——完了，她说的是真的。
　　艾丽娅是谁？当世无敌的人间之神，更狗屎的是这事儿还没办法和那些资本说，这是全人类目前最高的机密！
　　要说那些无意间冒犯她的也就罢了，真要是那些资本或者谁想要明火执仗和她干一架，那怕不是当前的世界秩序都得被翻个底掉，到那个时候怕是资本家们率先一步就会被自己人吊了路灯，诠释什么叫死道友不死贫道。
　　嘶——别是她想要拿她自己来打窝钓鱼——
　　『算了，开玩笑的。』艾丽娅打了个哈欠：『灵境建设得好，这不挺好的嘛，现实里面也要努力跟上哦。』
　　“这哪里有说得这么简单啊！”泽井总监哭笑不得：“指挥官阁下，现实到底和虚拟出来的美好有区别的。”
　　『那不然我为什么要制造这么美好的未来呢？』艾丽娅坐直了望着他，神色淡然：『你知道齐杰拉花吗？』
　　“知道，是可以制造精神环境，让人呈现植物人状态，沉溺在所谓美梦之中的危险地外入侵植物。”
　　说起这个，泽井总监表情就严肃了起来，因为这是TPC的主要职责。
　　齐杰拉花在地球这边没有正式大范围肆虐过，只有上次海神号事件有昙花一现，然后就消失无踪。
　　TPC现在能够建立起感官推动的新科技，和齐杰拉花本身的一些生物机制有关，算是仿生学应用的一种。
　　但越是利用齐杰拉花，就越是了解这种东西有多可怕，泽井总监一度想过要不要叫停相关科技的研究。
　　只是艾丽娅没有停下，非但没有停下来，反而投入更多的资源整合目前人类的尖端科研力量将其不断解析。
　　『我知道你一直都在担心我养虎为患，可是你有没有想过，齐杰拉花为什么这么可怕？』
　　“……因为它——”泽井总监张了张嘴，为什么那么可怕？
　　因为从生物角度来说，这玩意儿就是很可怕啊。
　　这就像是问大明为什么天下无敌一样，因为朱元璋朱棣时期的大明，真就是天下无敌。
　　『因为它懂人心。』艾丽娅拿起那个魔方把玩着：『人类是短视的，或者说所有生物都是，但是人类对比起普通的只有欲望和生存需求的动物而言，能够反常地进化出一些奇奇怪怪的个体，思考所谓的社会，所谓的人生，所谓的未来发展百年大计，这才奠定了我们智慧种的基础。』
　　在神恩世界，怎么判断一个种族是不是智慧种？
　　神恩世界的种族千奇百怪，主要的几个大的族群除了人类和地狱界的一些原生恶魔之外，全都是第四纪元魔法皇帝们制造出来的生物，后来又经过各种互相‘联姻’的操作，搞得乌烟瘴气。
　　人鱼是智慧种，鱼人不是；地精是智慧种，哥布林不是；人类是智慧种，直立猿不是。
　　在神恩世界的认知里，判断一个种族是不是智慧种的唯一方法，是这个种族有没有除了生存欲望之外的发展痕迹，为此哥布林到底要不要纳入智慧种的范畴之中还引发了一场大讨论，最后以放弃告终。
　　因为哥布林实在是太™傻逼了，那些玩意儿就算成了智慧种也是祸害。
　　相比起来，地狱界那些大半辈子都在COS雕塑的石像鬼都被算作是智慧种的一员，就是有点偏门……
　　“指挥官你的意思是，齐杰拉花理解人类需要什么？可是——齐杰拉花应该没有很高级的智慧意识吧？”
　　目前根据科学家们的推测，齐杰拉花和盘踞在火星上的乌素姆有着相当密切的关系。
　　泽井总监与其说担心齐杰拉花这玩意儿突然成了玩计谋的，倒不如说担心火星上那只突然成了全智加点。
　　正常来说个体伟力强大的生物因为没有生存压力，是懒得去思考有的没的，行动方式也更是简单粗暴。
　　人类从物理层面上目前既没有办法对抗乌素姆，也没有办法对抗加坦杰厄，只能是在对方简单直接的行事方式里面寻找漏洞，艰难地给自己补分，拉平差距。
　　可要是那种东西居然还有高智商，这可就真是——
　　泽井总监没来由觉得后背一凉，但是想想好像也不是不可能。
　　金怪鸟和艾丽娅不就是个体伟力超群么，而且这俩看起来智商也不低。
　　……不，艾丽娅是肯定智商不低，另外一个不太好说。
　　『有，也没有，不过这不重要。』艾丽娅似乎终于发觉了自己转动的魔方有问题，拧了几下发现不会，于是直接把魔方掰碎拆了，一边整理一边自言自语：『我是说，我们总得想办法做点什么，而且是要往好的方向去做，既然齐杰拉花都知道用美梦来引诱人类陷入沉睡，溺死其中，那我们这些活人干嘛非得用痛苦的现实把人类给逼入绝路？这不是很蠢吗？』
　　“可是——我大概了解了指挥官的意思，你是说要用灵境倒逼那些官方，提升现实世界的环境和待遇？”泽井总监总觉得哪里不太对：“但这太理想化了！”
　　『你又错了，我在发布会上说过我的意思，灵境是联通两个世界的桥梁，是缩短人与人之间关系，甚至是文明与文明之间关系的纽带，就像是互联网的升级版，以后大家同在地球村，都是一家人。』
　　“是，这确实就像是互联网一样。”
　　『而且平台压制了那些用技术构筑信息壁垒的资本，削弱了信息茧房的存在。』
　　“是的，这正是我们在做的事情。”
　　『而且有的地方，现实比虚拟世界差太多了——差太多太多了——』
　　“这就是矛盾所在了，民众们会不满的，资本无力解决这些事情，而且有的地区的官方……”
　　泽井总监虽然很不想这么说，可在座的几个人对于各自背后的那些势力都心知肚明，于是他还是无奈地吐露自己难做的地方：“就比如说我这边的官方，内阁现在已经预测，会在接下来的一段时间里迎来频繁的民意质询，甚至是其他派系也会用灵境和现实的落差来当弹劾的手段。”
　　『泽井总监。』艾丽娅抬头看着他，表情显得很疑惑。
　　“嗯？”
　　『你觉得，是TPC好，还是你以前工作的地方好？』
　　“……当然是TPC更好。”泽井总监不明所以：“虽然这么说对我以前工作的地方很失礼，但是能够坐在这里，真正地去做一些事情，为了自己的理想奋斗，实在是太好了——就是现实总是这么不如意。”
　　『那你觉得，现实里面是共和国更好，还是你们那边更好？』
　　“这……各有各的优点，我还没有评价这个层面的资格。”
　　『就做一个最简单的选择题嘛，以你现在的身份有这个资格了，起码你想要去共和国工作，或者去投奔谁的话，只需要办个签证坐个飞机过去就好，我想全世界的官方都会对你求贤若渴的。』
　　泽井丛一郎，本子目前难得一见的有能力且有良心担当的高层管理型人才，这要是能过来，三百餐补不是问题。
　　泽井总监摆手失笑：“指挥官阁下不要开玩笑了，我对于现状已经很满意了。”
　　『可是七十亿人里，有多少人能够像是泽井总监你这么满意呢？』
　　“我……”泽井总监愕然了一下。
　　『放在之前，有多少人可以脱离信息茧房，可以随便办个签证坐个飞机就离开当前的环境，去追逐自己的理想呢？』艾丽娅把那个重新打散了的魔方组装好：『或者说去看到更美丽的东西，看到真正的风景，找到能够让自己发光发热的领域？』
　　泽井总监恍惚间似乎想到了什么，瞳孔收缩如针，额前的汗几乎是一瞬间就浸了出来。
　　他望向艾丽娅的表情，就像是看着一个魔鬼：“指挥官……”
　　『比烂是不可取的。』艾丽娅轻声呢喃着，看着那个魔方，然后一巴掌拍下去。
　　魔方的碎块在视线里纷飞，无慈悲的艾丽娅站起身：『议价权从来都不应该在资本手里，而应该在民众手里，我只是把大家本来就拥有的东西还了回去——没有技术也没有人可以垄断灵境，包括你我在内，从灵境上线的时候开始，文明的优胜劣汰将从这一刻迈入一个前所未有的软实力激烈竞争的时代，人类拥有了有史以来最灵活的流动性，现实不再是天涯海角……不也挺好？』
　　国家不是限制，地域不是限制，信息沟通不是限制，甚至就连货币都不再是限制。
　　上帝恐惧的巴别塔已经被建成，就安置在灵境的正中央，拥有了新的不周山，人神绝地天通自然不复存在。
　　谁是人？谁是神？
　　艾丽娅自认为自己是人——有她在，当世自然也就没有人敢称神。
　　赢了的官方将会拥有未来的全世界，文化胜利倒逼现实胜利，近在咫尺。
　　如果说第二世界的推恩令是阳谋，这么一个无解的全球文化第一次世界大战，也是阳谋。
　　灵境会导致民众沉溺其中？
　　灵境过于美好会和现实产生矛盾，让人心生不满怨愤？
　　那就对了！
　　齐杰拉花的美梦，毁掉的是意志不坚定的人的肉体和灵魂。
　　艾丽娅构筑起的美梦，摧毁的则是那些没有竞争力的官方的秩序。
　　至于说现实里面会不会发生大战——打谁？民众和官方的矛盾如此直白而激烈，还能往哪里转？
　　人类已经内斗太久了，激烈的内耗甚至在乌素姆和加坦杰厄这种超规格对手存在的当前依旧不曾停息。
　　和这些虫豸在一起——怎么可能和这些虫豸在一起！！
　　共和国有先发优势，但也仅仅只是先发优势，艾丽娅相信他们能够赢，但不会去干涉竞争。
　　非要干涉的话，那么神恩文明还是她的嫡系呢，这又算什么？
　　事关人类乃至于智慧种的生死存亡，艾丽娅有建立神恩世界新秩序的能力，自然也有将其摧毁的魄力。
　　如果未来神恩文明固步自封没有竞争，那么祂也合该被毁掉！
　　起码当前毁掉祂再汲取养分的是能够互相理解的新文明，而不是会毁掉一切的旧日支配者和原罪污染。
　　『所以有句话其实那些反对者说得很对。』
　　艾丽娅摊开手：『毁掉原本世界的计划，确实是我制定的。』
　　“……”

第1324.5章 熊萝莉要变了？
　　艾丽娅从来不觉得自己是好人。
　　可奇怪的是很多人都觉得她是好人，所以用枪指着她。
　　艾丽娅说，我全智加点是真的，14级技能是上限，就像是12级灵能检测是上限一样。
　　但是没有人信，那个时候的艾丽娅太弱小了，没有力量，什么都做不到。
　　艾丽娅于是说，我们联合！
　　有的人和她联合了，有更多的人没有，于是艾丽娅不得不和那些人妥协，为了大局。
　　因为在当前来看，他们很重要——拥有庞大的体量，拥有各种科技和资源。
　　毕竟怎么解决人类内斗的问题，一度都是一个绕不开的话题。
　　和傻贼鹰的矛盾，亚太怪物房的矛盾，甚至是两个平行世界无可避免的矛盾。
　　人和人是不能够互相理解的，这是常识。
　　要是人和人能够互相理解，那人类早就乌托邦了……
　　所以他们很重要，艾丽娅要和他们虚与委蛇，大家一起排排坐赤果果。
　　可是他们真的重要吗？
　　是他们重要，还是他们现在掌控的能力和资源重要？
　　实际上，对于艾丽娅来说这一切都不重要——没有他们更重要！
　　卡其色狂放这一类身边的人应该是最早看出来艾丽娅行事风格的，从来都是别人要钱她要命。
　　只不过有的时候，一个人的努力，微小的工作，还是要参照历史的进程。
　　艾丽娅缺少一个让全人类‘我们联合’的力量，她是炬火，但是被高高架着的炬火是没办法燎原的。
　　那么去哪里找这个力量？
　　它需要让全人类都互相沟通理解，需要破除当前的信息壁垒和人为构筑起来的矛盾隔阂。
　　它要让绝大多数人都认可并且向往，这才有真正的能够打动人的号召力，而不是华而不实惠而不费的口号。
　　更重要的是，这玩意儿得藏在某些既得利益阶层的眼皮子底下，却又能够光明正大地拿出来给全人类看。
　　这得让那些肉食者鄙未能远谋的家伙，觉得自己也能够靠这个东西拿到自己想要的，甚至赚到更多。
　　而不是惊恐地高呼‘一个幽灵！一个盘踞在全世界上空的幽灵’那样严防死守，最后演变成物理层面的讲道理。
　　这条路线简单来说，其实应该偏向于文化胜利——艾丽娅是好人的话，是做不到这种事情的。
　　但是感恩反派，送来了齐杰拉花，这就给了艾丽娅灵感了。
　　好人不能够蛊惑全人类，可是齐杰拉花可以啊！
　　那是反派本来就该干的事情，人性是相通的，人性的弱点——不是那本书——也是相通的。
　　齐杰拉花能够给人美梦，我艾丽娅自然也能，不就是发糖么，刀子外面包着的糖衣老厚实了！
　　艾丽娅干的就是反派会干的事情，只不过齐杰拉花是梦到死就完了，艾丽娅是梦醒了依旧很感动。
　　灵境是毒药，包裹在糖衣里，利用了人性的弱点，针对的是人类的当前秩序。
　　艾丽娅在好几百万字之前齐杰拉花出场的时候，就已经在阴损损地计划着这些有的没的。
　　大家都知道她老腹黑了，只是恐怕绝大多数人都没想到还能黑到这个地步。
　　虚假的大魔王：呜呜呜人类辜负了我的信任我要报复你们！我要用齐杰拉花让你们溺死梦中！
　　真正的大魔王：这小玩意儿的玩法还挺有意思的，照着做个陷阱然后把全世界坑进去好了……
　　虽然有点费事儿，但是闲着也是闲着，闲敲棋子落灯花，有枣没枣打两杆子。
　　军事胜利这套玩过了，艾丽娅连三界都车翻了，要说她没点路径依赖那纯粹是扯淡。
　　毕竟早些时候的想法，也就是绝大多数人都猜测的想法，都是蓝星甚至是两个平行世界直接干一架打一场三战。
　　打完了新秩序就有了，又能够稳当起码五十年，到时候谁谁谁是老大，谁是老二，分庭抗礼。
　　可是那样太浪费了，人类应该奔向星辰大海，而不是奔向废土纪元，艾丽娅舍不得。
　　打仗容易，打完之后我的娱乐呢？我的文艺作品呢？我的奈头乐呢？
　　而且战争是政治的延续不假，可是政治又是什么的延续呢？
　　说到底不过是既得利益阶层的利益斗争延续而已，你们的利益我这个退休小仙女有什么关系？
　　但是不打的话又没有办法证明谁对谁错，甚至很多时候都没有单纯的对错，只有谁拳头更硬。
　　好在有加坦杰厄……
　　艾丽娅从加坦杰厄这个存在被真正揭露的那一刻，就知道这是危险，但更是机遇。
　　一个强大的外敌除了毁灭之外能够带来什么？自然是压力啦！
　　有压力压着，要么彻底摆烂，要么就求上进，是时候借此机会整顿一下人类世界内部啦……
　　可是说归说，做该怎么做又是个问题。
　　科技胜利是傻贼鹰之前走的路子，文化胜利是当年的毛子差点获得的成就，可都没有走通。
　　与会的四个人里面，白衣泰迪面色如常，很显然知道了些什么，哭泣猫猫头垂下眼帘，估计也猜到了。
　　唯独老好人一样的泽井总监，此刻惊惧得心神失守，手边的笔跌落桌下而不自知。
　　“指挥官——你——何至于此？！！”
　　白衣泰迪轻哼了声：『泽井总监，你这话是从什么身份说的？』
　　灵境的建立和推广，TPC的职权确立和存在定位，可都是大家一起抬上去的。
　　莫不是如今事到临头，你四巨头之一的泽井总监想要临阵反水，为财团资本和肉食者张目？
　　“陆参谋，你难道早就知道了这些事情了吗？”泽井总监后知后觉。
　　『我师傅是谁，难道泽井总监不清楚？』白衣泰迪扬起下巴，一副骄傲的样子。
　　天下英雄何其多矣，可无论如何排序，白首太玄陆颜灵都是百年里那个绕不开的存在。
　　神仙姐姐看不出来？看不出来她劳心劳力花大力气干嘛？看不出来她直接把自己徒弟塞进来干嘛？
　　哪怕除了神仙姐姐，要说没有人看出来第二世界有毒，那肯定是假的，人类里面的聪明人多了去了。
　　但是看出来又能怎么样呢？傻贼鹰那边有人是看出来了的，但是他们无能为力。
　　要不然大鲍勃为什么这么快投了，甚至还背后鼓动把哭泣猫猫头也塞了进来。
　　大鲍勃这种老星条旗都投了，其他人就是臣等正欲死战，陛下何故先降，避无可避。
　　共和国这边也绝对是有人看出来了的，但这边选择的是支持艾丽娅，为此官方一路默契开绿灯。
　　什么叫百年未有之大变局啊？规则内玩竞争，共和国能把对手打得妈都不认识。
　　至于说其他的存在，大抵有人猜到了，也有可能是猜到了也不敢信艾丽娅胆大包天如此。
　　可是他们猜不猜得到都没办法阻挡这股浩荡洪流，这是天下大势，也是人类发展越不过去的门槛。
　　哭泣猫猫头叹气：『想要不开启全面热战，只能是在这些方面竞争一场了。』
　　人类要整合内部，又不想要开启热战，不想要动用各自的军事力量，那能怎么办？
　　起码国与国之间不能打起来，那就只能让那些国内自己动起来，仿效苏联后事。
　　“可是那样的话，无非是——用共和国的话来说，无非是诸侯割据！”
　　『诸侯？』艾丽娅眼眸转冷：『设使无有加坦杰厄，确实是不知道几人称王，几人称帝——复又有几人称神！』
　　要是没有加坦杰厄，那确实是烂了就烂了，更可能是烂在锅里也不会给外人。
　　可一旦加坦杰厄动起来，两个平行世界都未必扛得住，秩序崩坏全球末日近在咫尺。
　　被超级大反派打烂的世界，还能有什么诸侯？那些‘诸侯’的小体量扛得住第一波？
　　最后只会产生唯一的赢家，或者说唯一的幸存者，在废墟之上依照文化胜利的认同重建新的秩序。
　　如果现在不开启文化竞争的大战，那么到时候重建起来的依旧是新的壁垒和割据。
　　只有先把种子埋下去，才能够在未来势必席卷全世界的危机之中谋得生存乃至于发展。
　　如果说现在的秩序源自于各国官方和现存的势力划分，甚至还夹杂着各种财团资本利益阶级。
　　那么未来的秩序，就源自于灵境建立起来的文化大一统和新的官方——来自全人类的共同认可！
　　艾丽娅从来都不觉得自己能够大获全胜，或者说身居高位多年，未虑胜先虑败是常态。
　　只是她也不觉得自己会输——量子龙神的本体应当已经在路上了，机械降神是最后的底牌。
　　那么怎么考虑利用这股危机浴火重生，就成了她必须要认真斟酌的问题。
　　只有在这种时候，艾丽娅才真正展露出心系天下的气魄，流露出些许当年镇压整个神恩世界的峥嵘。
　　“……”
　　泽井总监想要说什么，可是千言万语到了嘴边，最后都化作一声长叹。
　　他还能说什么呢？
　　在他执着于眼前的一亩三分地的时候，对方已经把三个文明四个世界全都考虑进去了。
　　而且灵境的存在，确实是降维打击当前的人类社会，势不可挡——就像是互联网大行其道一样势不可挡。
　　譬如齐杰拉花的存在，之所以这些事物能够大行其道，就是因为他们找准了用户的痛点，进行了精准的打击，开辟了新赛道，为新的产业进行了赋能，从而进入了一个蓝海市场。
　　没有互联网大家也能一样过日子，无非回到数十年前，可是人类享受了现在的便利，谁还舍得回去呢？
　　这东西太特么美好了，大家都能从里面找到自己想要的。
　　官方可以用灵境缓和矛盾，毕竟这东西属于是能够让民众们转移开注意力的奈头乐。
　　资本家可以用灵境赚到更多的钱，找到更广袤的市场，制造更大的市场需求。
　　民众们获得了便利，获得了感动，获得了被科技变得更美好的生活。
　　——前提是这一切循序渐进，不要一下子就这么美好，引爆原本埋藏在内部的矛盾炸弹。
　　『既然泽井总监已经了解了，那么对外表态的事情，就按照指挥官的意思吧。』
　　白衣泰迪为这次不欢而散的会议收了个尾：『恰逢百年未有之大变局，我辈自当勇猛精进，为万世开太平。』
　　“……我明白了。”
　　……
　　……
　　“明白了就好啊。”
　　艾丽娅关闭了全息投影，叹了口气：“泽井总监也是个好人，可惜光是好人还不够。”
　　旁边正在和自己妹妹跨世界通话的莲花闻言扭头：“阿娅忙完了吗？”
　　“忙完了——你没有什么感想？”
　　“没有哦。”
　　“怎么可能没有！我这么厉害——这可是下大棋啊！天作棋盘星做子！”
　　“好好好，大棋大棋。”莲花敷衍着自家这只，半点都不在意的模样。
　　要不是她耳根微红可能真就瞒过去了——艾丽娅咸鱼的一面她喜欢，有大气魄的一面她何尝不是更喜欢？
　　但不能说，有些事情默契就好，阿娅也不是真的想要谁夸她，倒不如说她自己下这种棋本身就很心累了。
　　莲花把艾丽娅拉到自己这边的会议室：“晓美，你看谁来了！”
　　『吔？』掉线许久的熊萝莉打量着艾丽娅：『你哪位？』
　　艾丽娅没鸟她，左右看了看，发现她正在和莲花一起玩游戏，而且还是特别幼稚的那种。
　　好像是用相对应的道具布置陷阱，然后抓到猎物就算通关，这什么益智类小游戏？
　　她指着左手边的一个捕蝇草嗤笑道：“苍蝇怎么可能停在这种东西上？”
　　『……』熊萝莉瞪了她一眼。
　　艾丽娅又指了指脚边的另一个捕鼠夹：“老鼠中这种陷阱一定感觉很羞愧！”
　　熊萝莉默默掏出一个捕兽夹，打开，放到她面前，俨然是要等她一脚踩上去的模样。
　　“熊！”艾丽娅扑到地上，摊开双手示意那个明晃晃的捕兽夹：“这太离谱了！”
　　“哦对了，说起来，宋氏重工那边送过来了这个。”莲花在艾丽娅身后似乎是想起了什么，掏出一个道具。
　　“什么？”艾丽娅回头：“宋氏重工？”
　　“嗯，好像是他们导入了重型机甲的数据，在灵境里面复刻出来了高达——这是对应的变身道具。”
　　“高达！！”艾丽娅眼前一亮。
　　“一比一的，还有特色涂装，灵境不是开放了特殊地区的特有载具授权么，无忧岛就做了这个。”
　　说着莲花笑了笑，把那个小东西往自己胸襟里一塞：“今晚来我房间，我就给你这个哦~”
　　“好啊好啊好啊！”
　　『呵……』熊萝莉在旁边冷眼观看，嗤笑道：『你自己不也——』
　　莲花眼眸微眯，不动声色地瞥过去，一时之间很是有些压制力。
　　『不也不敢踩我的夹子么！』熊萝莉于是赶紧转移话题：『我是说我这个陷阱——很厉害啊！』
　　“太蠢了，只要熊还有脑子都不会踩上去。”
　　『我……算了，不和你说这个，我这边的灵境也开启了，你确定好了什么时候开放两个世界的信息通道吗？』
　　“看情况吧，现在在特殊副本里开一点，以后慢慢放开，都市传说总是真的嘛。”
　　艾丽娅对此不以为意，台子她已经搭好了，唱戏的又不是她，无所谓了。
　　而且TPC无意去加速激化矛盾，那样太刻意了，她不让TPC表态也是因为这个。
　　熊萝莉智商在线自然秒懂：『也行，不过有一件事，我想要问问你的意见。』
　　“什么事？”
　　『我可能找到解决我和离光生长缺陷的办法了。』熊萝莉正色道：『我正在考虑要不要用。』
　　“……”

第1325章 百折不挠者，陆离光也
　　熊萝莉要变了？！
　　艾丽娅大惊失色：“这种事情不要啊！”
　　『你说不要就不要，我岂不是很没面子？』熊萝莉鄙夷道：『而且辣个家伙也在纠结呢。』
　　“纠结什么？”艾丽娅收敛了自己的大惊失色：“细细说来。”
　　『……你最近又偷着看红楼了？』
　　“那倒没有，看传统的三国争霸去了。”
　　熊萝莉恍然，复又盘坐下来：『且听我与公细细分说——』
　　原来这件事还要从熊萝莉返回蓝星说起。
　　在获得了两个世界的情报信息之后，智商高绝的熊萝莉就要谋划未来了。
　　“都说绝境时候你才会觉醒，怎么现在不装了？”
　　『外有加坦杰厄环伺，内有各国争执不断，天下将乱，何以独善其身？此非绝境乎？』
　　“那还有你姐——和我呢！”
　　熊萝莉撇着艾丽娅，那眼神俨然是隔着一个世界都知道你要润的清明：『公且自重，我姐姐和你到底算什么？』
　　“好闺蜜？”
　　『父母尚且不得依，夫妻到头各自飞，闺蜜如何自处！』
　　你爸妈我爸妈都特么是什么怪咖，你不是没有经验，熊萝莉现在很想抓起玩具尻在艾丽娅脑壳上。
　　你这家伙恣意纵横也就罢了，非得把我姐姐祸害进去，我以前装作不知道，现在你还想要我装作不知道！
　　“啊这……我是真心的……”艾丽娅顾左右而言他。
　　『公欺我宋氏无人乎！』熊萝莉怒而起身：『若要消遣，请先斩我头！』
　　艾丽娅长身而起，跪而谢之曰：“坐，先生坐，何至于此——”
　　熊萝莉愤愤地瞪了她一眼，又看了下自己那个装作什么都没听懂的姐姐，到底是无奈对方胳膊肘往外拐，只能是消停下来，说起正事儿。
　　她自己倒还好说，现在要恢复正常，最主要要考虑的是离光小道姑。
　　『地球和蓝星最显著的，有关于我们家的区别，就是师祖姐姐……』
　　蓝星的神仙姐姐沉睡三十年，这是熊萝莉、离光小道姑被作为‘实验体’而诞生出来的主要诱因。
　　地球这边的神仙姐姐没有沉睡，所以熊萝莉和大离光的诞生就有点意味深长了。
　　其中主要不是历史的进程，而是白衣道姑个人的道德沦丧，在这方面她做了不可磨灭的巨大的工作。
　　但是事儿到头了，总得有个解法啊，神仙姐姐是什么神仙？怎么可能干看着俩孙女真就天生缺陷？
　　虽然真要分辨起来，熊萝莉的超绝智商和离光小道姑的绝顶天赋，到底是缺陷还是单方面特化的代价，犹未可知，这笔买卖于个人或者于势力而言，未必就是亏了。
　　只是神仙姐姐既然还在，擎天白玉柱架海紫金梁不倒，自然也就没有让孩子出头抗下的必要。
　　所以神仙姐姐到底还是花了十年时间，把离光小道姑身上的问题给解决了，补全了部分基因缺陷。
　　小离光成了大离光——呜呜呜，离光，我的小离光无了……哦还在啊，那没事了。
　　如果说小离光有什么地方是先天劣势，那大抵就是身体了，太轻太小，偏生又要走霸道的路子。
　　艾丽娅不止一次说过离光小道姑轻灵有余力量不足，但这是物理层面的欠缺，那就只能从技巧上弥补。
　　可艾丽娅自己也好，神仙姐姐也好，哪怕是旁的谁谁谁譬如卡其色狂放，无一不是以力破巧的豪杰风格。
　　艾丽娅自不必说，哪怕灵能尽失，之前用灵能打熬出来的体魄也是以武入道的做派，武道二品外景大宗师。
　　谁家姑娘会这么进化的？或者说正常人即便是有灵能傍身，也不会奔着傻大黑粗的路子去吧？
　　离光小道姑耳濡目染，灵能初生便跟着艾丽娅乱来，好端端的一法师小号愣是给玩成了近战法师。
　　不过这也是有前科的——环溪观一脉说白了就是莽夫，全员头铁，道理从来在物理之后。
　　当年南北两脉也好现在大猫小猫两三只也好，这就叫传承。
　　神仙姐姐这种看起来靓丽动人手无缚鸡之力的女流，用的不也是百斤重的剑锏合一么。
　　而哪怕是结交的那些人——当年神仙姐姐结交的庄宫霸王，现在艾丽娅结交的卡其色狂放，无一不是勇猛精进之辈，即便是白衣泰迪那种兵家没落不得已行诡道的欧巴桑，当年也有怒而一夜仗剑起，连斩三十首级的过往。
　　这种大背景大环境下，让离光小道姑去玩技巧，玩‘你们在前面抗我在后面偷偷刷输出’的那一套，简直做梦。
　　怎么不说让艾丽娅去乖乖当个好女儿，然后成天被亲妈怪从精神层面上反复蹂躏呢？
　　相比起来，大离光就没有离光小道姑的这些不足，无论是身体还是精神层面都颇为契合。
　　她现在就是奔着以武入道的方式去的，准备复刻神仙姐姐的路子。
　　倘若成了，那么环溪观便是再添一个古典派系的大宗师，而且还是勇力为主的那种。
　　这就最是符合‘侠以武犯禁’里面那个武的定义了……
　　虽然神仙姐姐天天说自己是炼气入先天，但是被她拔剑砍死的那么多对手估计都对这话不以为然。
　　谁是炼气的典范？是老庄，是御风的列子，是彭祖，是修身养性清静无为。
　　横竖有你们这些怒而拔剑纵横南北的豪侠什么事儿？
　　你们说自己是墨家传承都还让人信服一点！实在不行你就说你是儒家的，而且还是公羊儒。
　　大居正，大一统，大复仇——倒不如说现在刻进国人DNA里的其实就是这么一套。
　　大一统自不必说，大居正就是恪守正道，所谓的正道也就是当下的主流道德价值观。
　　而大复仇，往小了说是以直报直，以德报德，往大了说那就是就是对不义的愤怒与热血报复。
　　环溪观就算是把地板刷烂了都洗不掉这些风格啊，所以大离光才是货真价实的正统传承所在。
　　艾丽娅听了半晌，恍然道：“所以在你们看来，尽管现在那大离光落后小离光不少，可是小离光终究是仰仗外物更多，无论是陷仙、戮仙、绝仙三剑，亦或者是她的精神力手段，都是高科技为主……”
　　『在面对七步近身的范畴里，这些外物终究都是吃亏的。』
　　“那你怎么不问我的意见呢？”艾丽娅一拍大腿：“这方面我专业的啊！”
　　『就是不能问你的意见，你若是有了意见，离光又该如何自处？！』
　　熊萝莉怒视艾丽娅：『你随心随性无所谓，我姐姐托庇与你也无所谓，可离光未来是有可能触摸到人类天花板甚至是更胜一筹的，那得是她自己的成就！』
　　莲花看着自己这个以前呆萌的妹妹如今是卸下所有伪装动了真怒，赶紧打圆场：“晓美，阿娅也是好心，而且她不是现在最厉害的人么……”
　　『她自己伟力举世无双，可就是因为她太强了，反而不应该插手！』
　　“这……”
　　『这就像是皇帝在道左随意赏了谁的将军大臣高位，全无功业成绩单凭上位者喜好！陆离光到底是陆离光，还是你艾丽娅的宠物？！！』
　　艾丽娅默然半晌，长叹而拜：“是我唐突了……”
　　莲花到这里已经听不懂了，或者说她本身不是走全智加点这条路的风格，压根跟不上这俩的思维。
　　天下英雄众矣，但是在这方面可以和艾丽娅坐下来谈五块钱的，左近无非神仙姐姐、熊萝莉、卡其色狂放等寥寥数人——陆离光到底是人类的陆离光，还是她艾丽娅的陆离光，意味深长。
　　即便是神仙姐姐在这里，也不会干涉离光小道姑的选择，因为她和艾丽娅一样都属于是长辈。
　　反倒是熊萝莉和对方是同辈，可以互相依赖参考。
　　“那……那要不这样。”莲花左右看了看，小声道：“阿娅不要帮着小离光做决定，只是说一下两边的不同？”
　　“这有什么可说的，怕是离光自己都清楚。”艾丽娅摇了摇头。
　　“晓美，如果补全了离光的生长缺陷，会有什么弊端吗？”莲花又望向熊萝莉。
　　慷慨激昂的名臣熊萝莉顿时委顿下来，耷拉着身子像是偃旗息鼓的小熊：『可能会失去这么强横的精神力……倒不如说我和她都是因为身体发育的问题，反而在精神方面有了异化，所以我是不敢用这法子的。』
　　熊萝莉的精神力变异，看不出来什么神异，仅仅只是智商离谱了一点。
　　但这就已经足够了——熊萝莉也想清楚了自己保持这份智商的必要性，所以她并不准备尝试补全基因缺陷。
　　反倒是离光小道姑这边，委实是有点难选。
　　保持小个子不变，拥有强横的精神力，如今的她已然是一代高科技剑仙。
　　但仰仗外物的好处是前期进境迅速，坏处便是后期会陷入死地，可以说是宽进严出。
　　更何况艾丽娅的存在，几乎无时无刻都在昭告所有人，个体伟力归于自身，那么自身才能称之为雄伟。
　　倘若艾丽娅需要依靠大量的高科技、尖端技术、海量物资当后援，才能够施展其强横的个体伟力，纵然也让人心生忌惮，但那还算是现在的近乎无解的人间之神么？
　　『而且当前的精神力发展，无迹可寻，实在是不怎么明朗。』熊萝莉忧心忡忡：『第三新神恩市据说会引进神恩文明的课程，帮助开发精神力，但是根据我们目前接收的资料讯息，还是以身体强化为主。』
　　或者说，正统的生物进化，本身就该是以身体强化为主。
　　便如同当日两个神仙姐姐联手对抗六翼天使提尔，纵然温柔神仙姐姐可以掠阵，可真真拔剑上去搏杀，逼迫得六翼天使提尔左支右绌的，还是霸道神仙姐姐。
　　而那最后一剑光耀天地，也不过是霸道神仙姐姐勇武的延展，不是什么可以随随便便附着于谁身上便施展出来的轻松手段，换个人来说不得当场就得横死。
　　不然就算是温柔神仙姐姐神识托付，换成亲妈怪来难道就斩得出那一剑，断得了堂堂圣阶的全力一击？
　　要是有这么方便，那也就不用考虑什么生物进化了，直接把神仙姐姐做成神仙姐姐酱，分发下去一人一份。
　　到时候个个都像是吃菠菜变成无敌大力水手一样勇猛无敌，人人如龙……
　　归根究底，伟力归于自身，便如同当今世界的威望、人脉、学识、修养一样，都是以人为本。
　　至于高科技什么的，压根用不了人上，宋氏重工自己能造战舰大黑鱼，难道就真没有实力转进其他？
　　离光小道姑的剑再怎么爆炸得宏大，也比不上其背后的共和国东风夜放花千树的百分之一强盛。
　　大离光的路是坦途，走到巅峰，不弱于天下英雄。
　　小离光的路是畏途，往前走或许山穷水复真无路，或许可以柳暗花明又一村，谁也不清楚。
　　莲花于是才恍然：“所以你现在纠结的，是让小离光尝试着学阿娅，而不是像阿娅？”
　　『学她者生，像她者死。』熊萝莉愤怒了一番，已然没力气了，趴在地上：『这倒是真道理。』
　　“精神力开发到极限，灵能傍身，不比其他生物进化路线差。”艾丽娅轻声道：“只是路难走罢了。”
　　精神力开发这件事情，就算是神恩文明也麻爪得很，知其然而不知其所以然。
　　别以为法师就一定精通这些，说得好像高端程序员就能够010101地设计一套计算机系统一样扯淡。
　　就算是能够手搓小太阳的神恩世界第一法神，也不过是对于魔法元素的理解应用比较精深。
　　——可是蓝星也好地球也好，压根就没有魔法元素！
　　巧妇难为无米之炊，这种情况下让离光小道姑走这条路，倒不如说是让她自己去开辟比较恰当。
　　变大，正常发育，稳稳妥妥一代大宗师，像神仙姐姐一样触摸到先天之后再转神恩世界的自然进化。
　　不变，道阻且长，现在看起来风光无限，但是两边都不一定走得通，无形的天花板就在头顶上。
　　“……那晓美问过离光的意见吗？”
　　『问了，她说再想想，我感觉是要问这个家伙——然后她肯定说不要长大！』
　　艾丽娅毫无辩驳地点头：“我当然不想小离光长大，小小的多可爱，这就是我的私心，我承认。”
　　谁不喜欢一只可爱的小狐狸呢？
　　大离光纵然也是青春美少女，但已经不适合抱起来rua，也不能够贴心地跟在身边当小棉袄了。
　　这种感觉之于艾丽娅，大抵就像是有个女儿陪在身边，以及女儿长大了叛逆了要离开了甚至可能出嫁一样。
　　恨不得女儿此生不再长大！
　　“那为什么不叫小离光来，把这些事情和她说清楚，让她自己决定呢？”
　　『……』
　　“……”
　　“说到底，阿娅有私心，晓美你也有私心吧？”莲花叹了口气：“你们都是我的——妹妹，我对离光小道长也是看做亲妹妹一样，既然都是为了她好，那事无不可对人言，不是吗？不要打着为她好的名义，让私心蒙蔽了本心啊。”
　　『……』
　　……
　　……
　　“我拒绝。”
　　离光小道姑站在几人中间，倔强地昂着小脸：“我不要补全，不需要长大。”
　　与会的人这次可就不止熊萝莉和艾丽娅几个了，而是两边的白衣泰迪乃至于欧巴桑们都在。
　　甚至于除了难得一见的诸位欧巴桑之外，安院长、白东城这一类关系密切的‘远亲’也赫然在列。
　　熊萝莉纵然自己也有私心，可是之前有一句话她说得很对——离光到底是人类的离光，还是艾丽娅的离光？
　　作为当前神仙姐姐以下的第一剑仙，共和国目前实打实的最高序列的自然进化者之一，离光小道姑的前途不是她自己的前途，更有在这个大争之世为举国甚至是为全人类争出一片天的职责。
　　第三新神恩市部分设施建成，诸多研究机构和高等学府迁入其中，那么谁来领衔扛旗？
　　这就像是一个新的学术领域兴起，总得有个派系有个权威一样，如今暗流涌动，叙说繁杂。
　　现在的权威，以后可就不是一家一国的权威了，那是全世界、全人类的权威！
　　如果神仙姐姐在，那么必然是以她为首，后续可以缓缓图之，天下不服的也尽可以站出来。
　　能够一剑斩了天使的神仙姐姐，自然可以让全世界的萌新们都见识一下版本满级大号。
　　什么叫人类自然进化标杆，什么叫时代变了但是我没有——可是神仙姐姐无了呀！
　　艾丽娅是不能动的，纵然第三新神恩市的成员都是她的下属，两个文明都和她关系密切，但她就是不能动。
　　这种默契从神恩舰队降临延续到现在，以后也会延续下去，除非艾丽娅彻底掀桌子不玩了。
　　金怪鸟自不必说，那货现在到底是人类还是光还是鸟兽种都难以分辨了，只能是被艾丽娅压着。
　　那么人往下放，各国之间互相的明争暗斗就开始出现了，甚至可以说和以前的暗世界格局大差不差。
　　毕竟人类里面，说起生物进化什么的，也就这么一批平日里厮杀争斗的家伙有那么点基础。
　　非要说成体系一点的，那就只有蓝星率先有精神力成就的半自然进化者，大家加起来算是有了新领域的根基。
　　其他的有的是带着异种血脉的，有的是以前在暗世界里厮混的，有的是各方军中抽调派遣的。
　　还有不少是完全没有经验，需要从头学习的——那些迁入第三新神恩市的高等学府学生就是这一批。
　　人类在自然进化者方面但凡有点经验，也不至于现在这样一点经验都没有啊！
　　环溪观沉寂多年，如今算是被请出山了，什么东观、紫微宫、少室山、龙虎山之类的，全都塞进来凑数。
　　可是成名已久的高手只能算是高手，金夫人再怎么不逊于旁人，到底也是个欧巴桑了，新生代才是未来。
　　我们需要学生！需要新鲜血液！需要未来三十年五十年乃至于百年大计的开拓者和奠基人！
　　离光小道姑是要出来扛旗的，而且是毋庸置疑的新生代领军者。
　　这样的存在，放到DC里面就是未来的大超，放到漫威里面怎么也该是钢铁侠或者阿妹你看Ass。
　　换而言之是内定的未来的神秘侧主角，并且肉眼可见将会成为和科技侧并列的新势力巨头。
　　所以她自己的选择固然重要，但是也要看历史的进程，属实是身不由己。
　　是要当新一代的神仙姐姐，领袖群雄？
　　还是现在强压群龙，以后极有可能后继无力？
　　除了这些，还得代表蓝星和地球这边，在神恩文明面前至少不堕了声势。
　　别看在科技侧人类强盛，可是神恩文明也不是完全没有相对应的科技，人家的炼金技术也有独到之处。
　　但是反过来，人家的自然进化文明发展得如火如荼，人类这边却跟个蹒跚学步的孩童一样，差距太大了……
　　也就艾丽娅在这里，左手握着TPC，右手镇压神恩降临舰队，不然两个文明交流哪有这么纯粹。
　　就算是学校搞联赛都还得弄个带队的学生队长互相攀比明争暗斗一番呢，第三类接触一来就倾囊相授自己的技能树，什么带善人啊这？怎么还没被其他文明骗得底裤都不剩啊？
　　可是纯粹也有纯粹的坏处，要是不纯粹那倒也罢了，大义所在，离光小道姑合该听大家安排。
　　但是现在太纯粹了，反而无法可想——艾丽娅在一边虎视眈眈，谁敢干扰煽动离光小道姑的选择她就敢捏死谁。
　　这样的气势，哪怕是自己人，谁又敢没有几分畏惧的？
　　所以官方直接就不过问这件事情，九局旁听当石头，表明心迹，尊重环溪观也尊重离光小道姑自己。
　　至于说在座的能说话的，都是切实关心离光小道姑的长辈，与其说是私心，倒不如说是如同传统的家长那样想要把自己认为的最好的路都给孩子安排上罢了，绝无龌龊可言。
　　“我知道大家的意思，可是我觉得现在这个样子挺好。”背着剑匣的离光小道姑昂然直视与会的那些全息投影的影像：“我离光如今不弱于人！”
　　『就是你如今不弱于人，才不想要你以后弱于人。』白衣泰迪长叹道：『列子一道毕竟太过久远，高科技辅助也有极限，离光你未来又能怎么走呢？』
　　如果离光是个庸才也就罢了，能够堆砌到当前这个地步俨然血赚。
　　可她不是——非但不是，反而是身负天下望的未来楷模，这就很让人头痛了。
　　“还有另一个我已经长大，正好可以托付重任。”离光小道姑拱手：“我愿意让位。”
　　这让出来的不仅仅是未来环溪观观主的位置，更可能是未来人类种两个文明的神秘侧新生代领军者的位置。
　　大离光坐在下首，闻言站起来也拱手：『我不如你多矣，难以服众，还请不要再说这样的话了。』
　　小离光即便未来前途堪忧，但是现在她要和大离光一对一，后者说什么都是死，打不过就是打不过。
　　倒不如说除了艾丽娅和金怪鸟，当今世界就没有小离光杀不了的人!
　　甚至就算是六翼天使提尔、二妮儿龙这种货真价实的圣阶，一个不慎都要被神恩金飞剑直接砍了头。
　　炼金科技加神恩金镀层的纳米机群，防不胜防，哪怕只有一次机会，那也是五成概率的一次机会。
　　而相比起如今还在历练的大离光，离光小道姑在蓝星那边已经闯荡出偌大的万磁王名号，早已经名声在外。
　　以后在第三新神恩市，蓝星那批人遇到大离光或许还敢不服炸刺，可是遇到小离光，就得担心自己有没有作奸犯科了，毕竟离光小道姑可是始终贯彻着‘倘若尔等不法，我认得你们，我的剑认不得’的作风，是被公认的当世豪杰。
　　长得娇小可爱，豪杰就不是豪杰了？刷阵营崇敬度要是那么简单，那还要大佬干嘛？
　　神秘侧就像是暗世界一样，向来讲究一个畏威而不怀德。
　　可是在第三新神恩市如果有新法，那么又怎么容易加威凌人？
　　不能以公正示意天下，这简直就像是举办奥运会体操比赛还吹黑哨一样无耻恶心——丢人丢到地外文明了都。
　　公平公正很重要，第三新神恩市很重要，文明交流发展很重要，多重叠加，离光小道姑就显得格外重要。
　　或许是感受到了这股无形的压力和重托，离光小道姑抿着嘴，下意识把目光投向艾丽娅。
　　后者双手抱胸：“不用看我，我不会干涉你的选择，你怎么选我都支持。”
　　“……”
　　“如果你担心有人不满，那也不用怕，天塌下来我顶着，不管你是以后一剑纵横三万里，还是手无缚鸡之力，你难道就不是我师妹了吗？我难道就不会护着你吗？人还是那些人，起码我们这批人，不会变。”
　　代替九局出席这个小会的白梨于是抬头抱着茶杯继续当石头，自己有什么意见？自己今天压根就不该在这里！
　　神特么有人不满，要是有谁敢不满，怕不是这一位就要发飙了——自己回去还是查一查是不是有人嚼舌根吧。
　　怎么那些家伙自己干啥啥不行，指摘别人就总是能挑出刺儿呢？早晚要给他们害死……
　　离光小道姑沉吟了片刻，解下后背的剑匣，立于身前：“大家都知道，我的一身本事，七分在这剑匣上。”
　　大家面面相觑，这话倒是有点谦虚了。
　　离光小道姑即便不用剑，也有别的本事，无论是学识还是研究能力都很强。
　　只是相对来说，她当一个自然进化的新生代标杆会更合适而已，这就是从性价比的层面出发了。
　　就像是艾丽娅去当TPC的指挥官，怎么看也比当一个演员强，可难道这是因为艾丽娅演技不行吗？
　　白衣道姑和白衣泰迪对视一眼，前者拢了拢身前的毯子：『离光——』
　　“师傅，离光在。”
　　『你不要妄自菲薄，我们没有苛责你的意思。』
　　“不，我不是妄自菲薄，我觉得这很好。”离光小道姑轻轻拍了拍自己的剑匣。
　　『……这话又是从何说起？』
　　大家就是觉得这不好，才想要让离光小道姑转职，可是现在她居然觉得这是优势？
　　“师傅觉得，我们的优点在哪里？”
　　『我们是指？』
　　“大抵——先是环溪观吧。”
　　『底蕴深厚，传承不绝，持身守正，兼容并包，与时俱进。』
　　说起这个白衣道姑就不困了，要不是大家都是自己人吹起来没什么意思，她能给整个两万字的表文出来。
　　天不生我恩师陆颜灵，如今自然进化一道合该万古如长夜！
　　“兼容并包，与时俱进。”离光小道姑双手捧起剑匣：“这不就是与时俱进吗？”
　　『这……话虽如此，但这毕竟有上限，更重要的是——』
　　“更重要的是我可能困在这条路上，不得存进，对吗？”
　　『差不多。』
　　“大师姐说过，现在人类的优点在于科技机械，全然摒弃我们的优点而去学习别人的优点，这合理吗？”
　　大家于是把目光都投向艾丽娅，尤其是全程都没有说话的两个亲妈怪，目光更是隔着全息投影都显得格外怪异。
　　艾丽娅抬了抬眼帘：“中学为体西学为用，取其精华去其糟粕，高中课文就学过的东西，我拾人牙慧而已。”
　　废话，教科书里教的东西多了，屠龙术都有，有几个人能用出来？
　　但是看艾丽娅现在的样子，俨然便是第二人格做主，那暴君的性子人尽皆知，大家也就不多理会她了。
　　“科技机械这条路，已经有人在走了，自然进化这条路，也有人在走了，但是科技机械和自然进化相结合这条路，目前只有APEX部队略微尝试了一下，没有真正深入的人。”
　　『你的意思，是你准备走这条路？』白衣泰迪皱眉：『道阻且长，你要知道你如果转修，你大师姐的部属……咳，包括你师祖的经验，环溪观的底蕴，都可以为你所用，扶摇直上九万里，一遇风云便化龙！』
　　“一人如龙，何若人人如龙？！”离光小道姑直视白衣泰迪：“师傅，这世上人人都有修习白首太玄经的资质吗？”
　　『那怎么可能。』白衣泰迪摇头：『就算是我们环溪观，也是个个都经历了生死之间的大恐怖，才侥幸入门。』
　　“那师傅，这世间，人人都有研习精通科技机械的天赋吗？”
　　『……也没有，术业有专攻，工科理科需要学的东西庞杂繁琐，天才少之又少。』
　　“既然如此，未来怎么可能做得到人人如龙呢？”
　　『本就做不到人人如龙。』
　　“既然做不到——那师祖为什么要研究普适性的修炼方法，为全人类争三分天机呢！”
　　『……』白衣泰迪张了张嘴，似乎恍然间明白了什么，嘴上却还在争辩：『你师祖……你师祖她心系天下，想要为往圣继绝学……』
　　“师祖想，我也想！”离光小道姑对着自己师傅拜下，将剑匣高举过头顶：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平——若是能以我一人潜力换百人得益，离光甘之若饴，若是能以我一人前途换千人万人奋进，离光不负此生，若是能以我一人，而换人人如龙——请取我陆离光性命！夕死可矣！！”
　　如果能够牺牲我陆离光一个人的性命，就换取一条能够让全人类人人如龙的道路，那现在杀了我都可以！
　　科技机械和生物进化相结合，目前只有我陆离光小有成就，可如果我都为了自己的前途去转修，那岂不是放弃了人类的优势，放弃了这条以后可能为千万人带来益处的道路吗？我是宁可死也不会这么自私自利的。
　　白梨在旁边听得瞠目结舌，下意识看了看自己的母亲，而白东城则是喟叹出声：『生女当若陆离光啊……』
　　安院长放下茶杯，恍惚间似乎在小离光身上看到了另外一个人的影子，摇了摇头：『刚烈到这个地步，环溪观百二十年，没有半点变化，望而心折。』
　　『你这死脑筋！』熊萝莉爬上桌子：『你怎么知道你这条路以后就有用！』
　　“你怎么知道这条路以后没有用？”
　　『可是我知道转修就一定有用！有先例！』
　　“既然有先例，那正好不需要我去开拓，我坚持这条路不正合适吗？”
　　『你——你就没想过你自己？！』
　　“我正是想着我自己，才如此任性。”离光小道姑正色：“如果我想要求师叔伯，她们岂会不应我？如果我求大师姐，她岂会不庇护我？”
　　熊萝莉顿时语塞——她们为什么想要让离光小道姑转修？不就是因为神恩舰队和艾丽娅关系密切么！
　　一旦离光小道姑转修完成，那么一整套豪华可怕的‘补习班’就会跟进，帮她补齐那些短板，别的不说，单纯就以她‘艾丽娅师妹’的这个身份，神恩舰队的炼金大导师和圣阶难道还能对她藏私不成？
　　亲疏有别是常态，第三新神恩市建立之后，可想而知能够在文明交流里拥有议价权的必然是神恩舰队。
　　而和艾丽娅亲厚的共和国人，则必然会受到神恩降临舰队成员的优待，这不叫机会叫什么？
　　『你脑子进水了！』熊萝莉气得哇哇大叫，拍着桌子大喊：『你以为你是谁！个子不高口气那么大！』
　　“我只是做我觉得对的事情，做我该做的事情。”
　　『你如果转修，未来可以做更大的事情！』
　　“我连本心都不能守，如何做得了更大的事情？”
　　『诡辩——』
　　“那你为什么不补全基因缺陷呢？”
　　『别拿我来比！我和你完全不同！我需要的是脑子，而你需要的是伟力！』
　　“我的剑，就是我的伟力所在。”离光小道姑背起自己的剑匣：“你见识过的。”
　　『你——你——』熊萝莉左右看了看，噔噔蹬跑到艾丽娅面前：『你说！她这伟力算什么！』
　　艾丽娅深深地望了离光小道姑一眼，后者不曾错开艾丽娅的眼神，只是拱手，三无小脸上满是坚决。
　　于是艾丽娅收回眼神，深吸了一口气，敲了敲桌子：“就算她和白首太玄一样，那个体伟力又能算什么呢？”
　　大家表情一滞，被这种不算凡尔赛但是极度刺耳的现实凡尔赛给噎得说不出话来。
　　“先天也好，圣阶也罢，就算是天使、巨龙，亦或者半神、伪神，我见识过的不知道有多少。”
　　艾丽娅站起来，扫视左右，而后目光停留在金怪鸟身上：“埃洛文斯，你说呢？”
　　金怪鸟咂了咂嘴，瞄了眼自己的两个妈，稍微用了一点比较礼貌的词汇：“其实吧，孩子也挺努力的……以后要是有成就，一定会很不错，嗯，不错。”
　　“也只是不错而已。”艾丽娅冷哼了一声：“于你我而言，如何？”
　　“啊这——”埃洛文斯挠了挠脸，潜力和天才是一码事，实打实的实力又是一码事。
　　于祂和艾丽娅而言，全世界加起来都不怎么样，这怎么评价？战斗力一鹅？
　　“到现在，你们还觉得离光最强的天赋在于本身的个体伟力潜力吗？十个百个剑神，又怎么比得上这份百折不挠的心意，孩子大了，总有自己的梦想和坚持，你们这些当父母的，还想要把自己的想法强加在她身上，到底是谁对谁好？而且你们在这里争执这件事，难道不是拿我做筏，逼我表态而已吗？”
　　『……』
　　“离光如果转修，我自然可以保证她一日千里，可是现在她坚持自己的道路，我也有办法帮她，难道现在最贵重的，不是这份心态吗！”
　　白衣泰迪默然不语，白衣道姑哑然，好片刻之后叹息呢喃道：『真真是悔教徒儿觅封侯……』
　　熊萝莉瞪着艾丽娅，好一阵之后又把目光望向离光小道姑：『你以后就算是笨死了，我也不会救你！』
　　“我行事但求问心无愧。”
　　『你知不知道死倔的人是要遭报应的！你这样走不远！』
　　“未闻天下开辟有轻易者，无不起于阡陌，筚路蓝缕——若有报，请从离光始！”
　　『……哼！』
　　——「时宋公怜其妹，觐帝，谓之剑仙路漫漫，剑神路坦然，何不择优而动？帝言其见小利而亡命，做大事而惜身，剑神一途坦然在于前人披荆斩棘，未闻剑仙一道有前人，当以身自许，功在当代，利在千秋，如此后人传颂，当可为万世师表，剑神重逾万世师乎？此凌厉当为天下冠！宋公拜服，自惭格局不若帝远甚，帝言自私也，后操术者人人争谈格局之高，推富贵之由，徒足发贤者之一笑耳，然其自私也，实无私也，胸襟如此。」——《旧神恩书·太祖武皇帝本纪》

第1325.5章 幕后黑手者，熊萝莉也
　　“陆离光者……百折不挠……帝赞其内刚而外韧，锋利为天下冠……时人称奇……”
　　艾丽娅念念有词，在小本本上写着什么，而后满意地看了看，连连点头。
　　“阿娅你干嘛呢？”莲花好奇探头过来：“这是什么？”
　　“史书。”
　　“……史书？”
　　“对。”
　　“你给谁写史书？”
　　“给我自己。”艾丽娅把小本本递过去：“你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”莲花哭笑不得：“哪有人自己给自己写史书的，这东西——旧神恩书……嗯？称帝？”
　　“对啊，帝皇本纪嘛，合理。”艾丽娅洋洋得意：“中二就要有中二的样子，什么神啊皇啊黑炎龙啊，都给安排上，我高低也得整个帅气的，秦始皇什么庙号来着？”
　　“祖龙没有庙号，他自己觉得这东西有子议父臣议君的意思，不合适就给废掉了，至于后来，谁能给他安这个？”
　　始皇帝就是始皇帝，他的功过即便是后世的皇帝们都无法站在更高的级角度评价，所以也就只能尊称祖龙了。
　　在国语的词汇里，祖，始也；龙，人君像；谓始皇也——这个词本身就是特指，别无二人可用。
　　莲花一边搭话一边看艾丽娅随手写的乱七八糟的东西，微微皱眉：“等一下，这个功在当代利在千秋，不是小离光说的吗？怎么成了帝说的？”
　　莲花往前翻了翻，也没多少页，看起来纯粹就是艾丽娅在搞怪而已。
　　“为什么不是小离光称帝呢？”
　　“你都说宋公怜其妹了，那帝就是指你自己呗。”莲花无奈地把小本本递回去：“这个玩笑会吓到很多人的。”
　　艾丽娅要是称帝，那可真就是开历史的超级倒车，这玩笑要把全世界都给吓个半死。
　　“所以说啊，历史和真实并不一样，起码不完全一样，我现在要是这么写了，以后恐怕真有人会以为那话是我说的，反正小离光又不会反驳，这就是所谓的为尊者讳了。”艾丽娅耸了耸肩：“我们看到的史书有不少故事都是这么来的，这个我写着玩的罢了。”
　　莲花这才松了口气：“所以阿娅你最近到底都看了些什么奇奇怪怪的东西啊？”
　　“看得什么书，认得几个字罢了，不过之前书友推荐了一本覆汉，还有一本什么九点零八分之剑？我去瞅了下，这句锋利为天下冠我倒是喜欢，借鉴一下给小离光用了。”
　　艾丽娅把小本本随手扔到一边，且不论神恩文明没有什么帝国，哪怕有帝国也不该是这个文体。
　　人家那是西幻奇幻世界，这传统的史书文风合适么？怕不是就跟知音读者一样，假借泰西之名。
　　“小离光现在是下定决心，要把这条路走下去了，我劝了一下劝不动她。”莲花坐下来：“无尘道长那边我去看了看，倒是还好，没有多生气……”
　　小离光是莲花妹妹，白衣泰迪和白衣道姑横竖要算的话，哪怕不论真实的血缘关系，那也该称一句婶娘。
　　说来说去莲花才是真正的相亲相爱一家人，合该弄个we are family的群聊什么的把大家召集起来，然后隔三差五弄点科普或者降智科普公众号，早上起来或者晚上睡觉整点bulingbuling闪烁的鲜花动态早安晚安，不然没那味儿。
　　她现在只是象征性地去劝一劝，实际上已经是表明了自己的态度，准备站离光这边了。
　　艾丽娅不置可否，还是那句话，离光小道姑的成就更多应该是在本身的本心抉择上，而不是个体伟力有多强。
　　再强也要受限于当前的蓝星地球环境，或许在无尽海洋世界并入两界之后能够解锁等级上限，但那毕竟是以后了，就当前而言，其实就算是跟进神恩世界的生物进化文明路线，也未必就是真正的未来。
　　“孩子大了，让她们自己选吧。”艾丽娅叹了口气：“我哪里来的立场安排别人的人生呢？”
　　其实以艾丽娅现在的权势威望，已经超脱于新生代主角团了，俨然便是礼法上的大家长。
　　神仙姐姐不在，她要是发话要离光小道姑做什么，无论是出于环溪观大师姐的身份还是其他什么上司的派遣，离光小道姑都是会服从的，可这样的话却也和熊萝莉的‘身无寸功只因你随意赏赐’的驳斥不谋而合。
　　这种事情，真正对离光小道姑好的人又怎么可能做得出来……
　　莲花下意识点了点头，而后又有点担忧：“离光固然是有自己的想法，可是晓美——她没问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“晓美之前，分明还带着几分心智不健全的模样，可你又说她智商超绝仅在你之下。”
　　“我没说错啊。”艾丽娅摊手：“有问题吗？”
　　“不，我是说晓美这个样子，正常吗？不是什么缺陷的后遗症？”
　　“保护色而已，谁要是以为她真是个孩子，怎么死的都不知道——你以为她真的是任性给离光安排啊？”
　　“……不是吗？”
　　“嘁，你可不要小看你妹妹。”艾丽娅抱着莲花，把头搭在她的肩膀上：“如果说有谁最心疼你们，恐怕她要算前三，小离光固然是被你我看重，但是你不要忘了她现在的官面身份。”
　　“官面身份——你是说蓝星那边？”
　　“不止，蓝星也好地球也好，未来的第三新神恩市一旦建成，小离光怎么可能独善其身？”
　　作为新生代扛旗，离光小道姑还能够脱离家国自成一系不成？
　　到时候有的人大义压下来，离光小道姑怎么自处？国家出面让她做贡献，那她是接受还是接受？
　　任性要有任性的资本，离光小道姑明面上到底是共和国国家科学院的博士，是建木计划的研究员，是九局的外聘顾问，这些标签不是她自己能够随随便便就摘掉的，所谓在其位谋其政，责任和权利相辅相成。
　　熊萝莉与其是让离光小道姑表态，倒不如说是让艾丽娅现在提前表态，堵住那些想要利用小离光的人的嘴。
　　以后谁要让离光小道姑干什么她不愿意的，首先就得考虑一下今天摆明车马给小离光作保的艾丽娅。
　　艾丽娅担保小离光自己想要走的路会有所成就，也承担了她走自己的路的独立性，其他人如何置喙？
　　倒不如说如果最开始长辈们还好心地想要给小离光劝说一二，到最后就大家都心照不宣了，这就是人生经验。
　　没见到亲妈怪、金夫人这种老江湖压根就一言不发么，艾丽娅甚至怀疑白衣泰迪是和熊萝莉唱双簧去了。
　　至于说安院长白东城之类的，更是敲边鼓表明态度，白梨好死不死直接遇到自己亲妈跳反。
　　她当时瞠目结舌难道是仅仅因为小离光一意孤行？还不是因为小离光当时的做法会让九局损失不少实际利益。
　　至于说用眼前的利益换未来的大义，这种事情不是白梨不肯干，而是那并非她的职权范围内。
　　秦虎臣才是谋篇布局，放眼十年二十年的人，白梨身在那个位置，要的就是咬死面前的所有短视的好处。
　　离光小道姑是不会做这些事情的，但是有人敢利用离光小道姑，打着她的旗号这么干，那就必然是白梨了。
　　毕竟秦虎臣需要谋国，白梨如今只是鹰犬，这又是一份各司其职的安排，无关乎个人，都是恪尽职守而已。
　　莲花到底是天真了些，不懂这些事情，或者说这方面实在不是正常人能够瞎想的，而是有人生经验打底才行。
　　至于说熊萝莉为什么能够提前安排——她压根就不是正常人啊！要不艾丽娅何至于惊呼次子恐怖如斯？
　　全智加点真是白给的啊？只是个人的话，离光小道姑可以轻易斩杀熊萝莉百千次。
　　可要是放眼全局，熊萝莉有十九种办法玩死离光小道姑，说不定离光小道姑到头来都还不知道自己怎么没的。
　　莲花听完艾丽娅的剖析，悚然而惊，只觉得后脑勺一阵发凉。
　　“阿娅——”
　　“嗯？”
　　“别吹气，凉——还痒！”
　　“哦……”
　　“那照你这么说，晓美也是对小离光好……可她安排的又是什么？只是为了让小离光自由不受限制？”
　　“需要安排什么，按部就班罢了，小离光单纯，可是有我在，她怎么可能真的筚路蓝缕？”
　　艾丽娅失笑：“这个世界上没有真正的公平的，诚如你我，出身就很不公平了，小离光心是好的，但实际上她能调动仰仗的资源背景有庞大，底蕴有多深厚，别人不知道你还不清楚么？”
　　所谓修炼，无非法财侣地器，然后才是个人的天赋和努力，哪里都是这样。
　　法，小到环溪观馆藏，大到三个文明的精华，予取予夺。
　　财，就算别的都不论，单纯一个无忧岛宋家，难道还不够么？
　　侣，熊萝莉要不是真爱护小离光，何至于脸都不要了干这事儿？
　　虽然她自己一直把自己的萝莉模样当成优势，大人还要有所顾忌，可是她一个孩子，诚无德也又怎么样？
　　地，三个文明的四个世界，俱是小离光的后花园，天下之大尽可去得。
　　器就是最扯淡的，如今除了泰若山剑和艾丽娅那柄放了不知道多久卫星的三百公斤定制神恩金重剑，离光小道姑的剑匣就是天下间一等一的重器，价值连城都是轻的，体量小点的国家拿来一剑换一国还差不多。
　　这样的基础打底，小离光雄心壮志想要牺牲自己的前途换天下人人如龙，就真的是孩子单纯且正直了。
　　因为她的前途必然不止这么一点，小可爱自己有这个决心，但很显然不知道自己有多大背景……
　　莲花这才长松了一口气：“这样的话，那我就放心了。”
　　“所以说你之前还是不放心？”艾丽娅嗅了嗅莲花的发香，闭目假寐：“你觉得小熊熊还小，不还有我么。”
　　“……你毕竟是要离开的。”莲花垂下眼帘：“不是吗？”
　　艾丽娅陡然睁开眼眸，眸光凌厉，好半秒钟才缓和下来：“谁说的？”
　　“我猜的而已。”
　　“胡思乱想。”
　　“那就当我是胡思乱想吧。”莲花翻身把艾丽娅按在沙发上，俯瞰着这个一直18岁的小仙女。
　　她的发丝垂落下来，隐隐遮蔽着视线，并不和艾丽娅直视：“如果为了保护别人，阿娅会牺牲自己吗？”
　　“不会。”艾丽娅理直气壮：“存人失地，人地皆存，我又不是傻子，怎么可能先把自己送进去？”
　　“那如果为了保护这个世界，阿娅会牺牲自己吗？”
　　“……”
　　“会的吧？”
　　“……”
　　“小离光学的，不是你的霸道，也不是你的本事，而是你的这个性格啊……”
　　莲花叹了口气，趴下去听艾丽娅的心跳，旋即又揽住她，紧紧抱住：“功在当代，利在千秋什么的，这种事情你是真做得出来的，如果能够用你的性命换人人如龙，阿娅也是真的会答应的吧？”
　　“那里可能人人如龙。”艾丽娅轻抚着莲花的发丝，看着天花板：“做不到的。”
　　“但总得有人去做点什么——去做她觉得对的，该做的事情，不是吗？”
　　“……”
　　“所以你这样的性格，又怎么能让我安心呢？总有一天你会抛弃身边的这些人，为了更多人而牺牲的。”
　　“不吉利。”艾丽娅闭上眼睛：“我可是很强的啊，人间之神是开玩笑的？”
　　“如果阿娅觉得自己真的是人间之神，当世无敌，那为什么还要把自己摘出来，想要让大家用自己的方式和规则，用自己的努力去尝试着追求未来，而不是你亲自插手呢？”
　　“因——”
　　“因为无论用多冠冕堂皇的理由，阿娅都知道，最后你是会不在的——这个道理我从一开始就明白了。”
　　“谁告诉你的？小熊？”艾丽娅眸光闪烁：“她倒是最开始就看明白我的。”
　　别人还在艾丽娅发迹之后才开始了解她，可是熊萝莉貌似在第一次海神号事件之后就看清楚了。
　　心腹大患，心腹大患——这就去灭口！用这样那样的东西塞住她的嘴！
　　“我虽然不如晓美，但我也不蠢，阿娅！”莲花撑着身子支起来：“为什么不能把藏在心里的那些事情告诉我呢？为什么要独自承受？难道说，阿娅就有义务一个人承担起保护世界的责任吗？”
　　“不是这样的——你也要变成光，飞得更高？”
　　“……啊？”
　　“不要弄得跟大结局一样啦，这才哪儿跟哪啊？”艾丽娅捧着她的脸对视：“我要离开的，你也要离开的，我们所有人都会离开——但不是现在，隔壁真神接个调令都还有好几千年准备时间呢，不要刀子，要糖。”
　　“……”
　　“好啦好啦，实在不行的话我今晚任你摆布行了吧？”
　　“阿——娅——”莲花面红耳赤：“天天说胡话！你把我当成什么了！”
　　“那我走？”艾丽娅起身就要开溜。
　　“不行！肘！跟我进屋！”莲花一把攥住她的衣角。
　　“诶？说好的晚上！这才白天啊——等等！”
　　“白天就白天！你之前说的不能不算！”
　　“……”
　　「三代兴王之主，无不内有贤助，以协成至治。任、姒、邑姜，其表表于经传者，为天下母仪之所取则焉。若长孙皇后之贤，自三代而下，之绝无仅有者也。马、邓不足以侪之矣！遇危疾而不以肆赦徼福，非卓然有见何以能？」——唐吴兢撰、元戈直集论《贞观政要》。

第1326章 床头捉刀人
　　“终于出来了！”
　　伴随着一声放松下来的长叹，奈奈子冲出光门，整个人趴在地上，体型变回正常模样。
　　而在她身后，是拿着一枚晶莹碎片的喃无，这会儿正对着灵境里面的虚拟阳光打量着手里的东西。
　　“这就是和平星？”
　　“好像是——但是有什么用呢？”奈奈子爬起来：“有什么备注吗？”
　　她们好艰难解决了红月异变的特殊副本，除了正常的副本奖励之外，还多了一个很特殊但是没有说明的东西。
　　和平星！
　　“没有备注，但是是史诗级道具啊，或许以后会很有用吧？”
　　“不管怎么说，能够打通关副本实在是太好了。”奈奈子有气无力：“辛苦你了，喃桑。”
　　“不，这倒没什么，打游戏之类的话，倒不如说我还挺擅长的。”喃无回望着光门，表情微妙。
　　打游戏她确实擅长，无论是红警一打七冷酷的微操，还是用脚搓手柄打马里奥什么的都行。
　　但那特殊副本里，与其说是游戏副本，倒不如说是一幕压缩之后的短暂人生……
　　喃无收起和平星，深吸了一口气：“希望那孩子，以后能够坚强起来吧。”
　　“你说灵梦吗？”奈奈子翻身坐起，表情不忍：“先代她——喃桑，不要太自责了，这只是剧情而已。”
　　“……或许。”喃无掏出一个假面骑士的面具，摸了摸那上面的伤痕：“像现在这样平淡的日常，就是所谓的幸福吧。”
　　“先代的面具吗……喃桑，你有没有发现，你变了好多。”
　　奈奈子下意识想要往喃无身上爬，然后反应过自己已经变大了，于是又只是站在面前，
　　“一个副本才12小时，就算拉长了感受时间，哪里会变很多。”喃无失笑：“倒是奈奈子你变了，变大了。”
　　“啊这——”奈奈子想了下，鞠躬道：“无论如何，这次都很感谢喃桑，和你在一起的时间很快乐呢。”
　　“是因为你的导游兼职工作时间到了吗？”
　　“不只是这样，工作的话，就算是不要工资我们再加好友也是可以联系的。”
　　奈奈子抿了抿唇：“我只是，想要回去看看我的阿妈了。”
　　“……是啊。”喃无神色低落下来：“谁不想呢？灵梦也想她阿妈，之前我都不知道怎么跟她说。”
　　“先代巫女只是去做了自己觉得对的事情，喃桑，她把面具给你，把头饰给了露米娅，却拜托八云紫消除了灵梦的记忆，不正是因为她并不想要灵梦知道这些事情吗？既然你接受了这一切，还请不要辜负先代的请求！”
　　“我没有那个意思，而且特殊副本我们也没办法经常去，最后就是……就像你说的，这只是个游戏而已，说不定以后再见面，灵梦都不认识我们呢？是吧？”
　　喃无和奈奈子说了一阵，互相加了好友和联系方式，这才拖着疲惫的身躯和复杂的心情下线。
　　等到摘下眼镜，断开网络连接，喃无从万向支架上脱离下来，一头扑在自己的床上，终究是忍不住泪流满面。
　　“比鬼神更恐怖的，是人心啊……”
　　特殊副本里面到底经历了什么，到底做了什么，经历过的用户极少有对外说的。
　　不是没有人质疑他们，觉得他们是那种隐藏攻略并且想要吃独食的家伙，很是鄙夷。
　　但是经历过特殊副本的用户们，却都异口同声地表示不是自己不愿意透露剧情，而是那种体验不是三言两语能说清楚的——就像是当初被困在未成型的深度学习状态中的APEX部队，他们难道能说清楚自己经历了什么吗？
　　与其说那是一个故事，倒不如说那是一段虚拟的但是足够深刻的人生。
　　更有甚者，就像是当初的APEX部队一样，依靠特殊副本加速学习的浅层记忆状态，学习到了多种特殊技能。
　　有一个更是在夏威夷观光的时候，把失灵的直升机都给开着迫降下来了，名动一时。
　　在灵境出现的不到两天的时间里，全世界都被搅动了起来，舆论如同浪潮般纷纷攘攘，铺天盖地。
　　喃无却在第二天起来之后，好半晌都没有打开电脑上网，只是戴上眼镜头一次主动走出了家门。
　　秋后的北地入冬迅速，如今已经下起了雪，被铲开的积雪堆叠在路边的两侧，不少孩子捏着雪团嘻嘻哈哈互相投掷，行人们穿着厚实的冬装，零零星星地在湿滑的地面上挪动，看起来左摇右摆俨然便是企鹅一般。
　　喃无下意识侧身避开一个砸过来的雪球，不远处的一个孩子张着嘴，而后用力一吸气，发出响亮的吸鼻子声音。
　　而后又是一个雪球砸过来……
　　喃无背着身都下意识躲开了，当面更是从容，她只是歪了歪头，然后似乎是回忆起了什么，摇头失笑。
　　“不是这么用的啊……”
　　“不许躲！”
　　“说起来，先代倒也不会用弹幕，反倒是体术更厉——”喃无这么嘀咕着，而后又顿住。
　　那只是个游戏而已，怎么休息了一天，还是想着这些事儿？
　　她看着滚到脚边的雪球，叹了口气，回身准备离开。
　　可是那熊孩子却已经蹑手蹑脚拿着雪球到了近前，瞅见喃无背过身的样子，当即跳起来就想要把雪球往她颈脖之间丢进去，这便是在北地冬天最能够破防的恶作剧之一了。
　　喃无眼神几乎是不由自主一肃，残存在记忆里的某些动作如同肌肉反应一样转过来，摆手旋身一拧。
　　那熊孩子人还没跳完，只觉得天旋地转，整个人就被倒栽葱一样插进了地里，好半秒才被拔出来。
　　喃无把他松开，下意识看了看自己的双手，指尖多少有些颤抖。
　　「历代巫女呢，梦想天生都有不同，我是用体术的，你既然交了学费，能学多就看你的天赋了……」
　　耳边似乎又响起了对方的话，喃无握了握拳头，手指依旧是孱弱无力的手指，可是却又有另一番奇妙的感触。
　　之前短暂经历的‘人生’过往，此刻居然如同冷夜中的温泉一样，潺潺从心底流淌出来，言犹在耳，音容宛存。
　　熊孩子哭闹起来，不远处的一个正在和另外一个大妈打趣什么的婆婆辈人物瞥了一眼，又瞥了一眼，赶紧跑过来把熊孩子抱起，哄了好一阵，方才把不善的目光投向呆立在不远处的喃无。
　　“你这人——怎么还欺负一个孩子呢！”
　　看这姿态，俨然便是要和喃无过不去的模样了，却不知道之前她亲眼见到自家的孩子挨个用雪球砸路人的时候，为什么只是在旁边笑嘻嘻地看着，没有半点阻拦的意思。
　　喃无收回心神，瞥了一眼对方，又左右看了看，竟然是当即就要离去的样子。
　　“喂！你还想跑！你站住！”得势不饶人的婆婆尖利着嗓音，一手拽着自家熊孩子，一手指着喃无：“站住！”
　　喃无站住，回身用特别微妙的眼神望着对方：“你今年多少岁了？”
　　“什么？”尖嗓婆婆愕然了一下，不知道对方怎么突然转移话题。
　　“你看我这岁数，你们俩真要和我起了冲突，我打赢了大不了坐牢，你们却大概是要进医院的。”
　　喃无叹了口气：“管教不了孩子，那么起码就不要带出来丢人现眼，丢人了也要当成无事发生，你们又何必自取其辱呢？”
　　“你这人怎么说话的！怎么说话的——”
　　喃无歪了歪头：“那我又想问你了，我如果服软，你又想要我怎么样呢？要我赔偿把你孩子扔雪里弄脏的衣服？还是说要我跪下给你道歉？”
　　“我——”
　　“你看，你既没有底气，又没有章程，无非是无理蛮横惯了，觉得只要自己嗓门大谁都得畏惧你而已。”
　　喃无且说着，摘下眼镜，复又掏出手机，而后俯身从脚边捡起一根枯枝。
　　“现在三个选择，第一是你带着你家孩子滚回去，第二是我把你们老小都欺负一顿，然后我报警交罚款，你们去医院交住院费，第三就更简单了，我现在给你跪下，然后我以后什么事情都不做，就在这里盯着你们，哪天天气不好人少又没有摄像头的地方，就算是套麻袋我也要把你们打得头破血流，才能一解心头之恨的。”
　　“你……我……你这丫头怎么这么霸道！”
　　尖嗓婆婆下意识护着自己的熊孩子后退，声音却又弱了几个调子。
　　“这是霸道吗？真正的霸道，是现在已经动手了。”
　　喃无掂了掂手里的枯枝：“我现在是手里没有剑，但是心里有剑，路有不平而气有浩然——选吧。”
　　“选什么！谁稀罕跟你说话！神经病——神经病！”
　　尖嗓婆婆听得头皮发麻，更发麻的是对方这并不歇斯底里也不色厉内荏的平静模样。
　　这般平静地跟她说这些事情，一条一缕剖析分明，表情都没变，俨然便是心里有主意的，这种人怎么好惹？
　　而且便如同她说的那样，自己只是下意识叫住她想要呈威风，哪里有什么想法章程，倒还不如散了。
　　想到这里，她却又咬牙切齿起来，没好气地对着熊孩子的裤子狠狠地拍打了几下：“叫你淘气！叫你顽皮！”
　　那熊孩子扯着嗓子嗷地一声就哭了出来，挣扎着要逃，喃无却已然懒得理会，扔了枯枝站在原地想了想，返身往另外一个方向去，只是没走出去三两步，就被一个熟络的大妈一把逮住。
　　“你这丫头！”
　　喃无还以为对方有援兵到了，翻了个白眼侧过身，结果却发现并不是。
　　“你这丫头！去哪里呀！”原来是当日那个热情的买菜大妈：“去买菜吗？”
　　这便又是和尖嗓婆婆的刻薄自私另一个极端的热情好心人物了，喃无摇了摇头：“我回家。”
　　“哦，回家啊，我还以为你准备去买菜呢，刚好我知道一家新超市进了一批绿叶子，家里腌酸菜吃完了准备去小小买个二百斤。”买菜大妈有点失望：“我邻居刚买的，我看那菜梆子还行，你真不去啊？”
　　“……”喃无想了想：“本来是想回家看看我家阿妈的……去吧，我也去买点菜，顺路带回去。”
　　“哎呀，这就对了——孝顺！我教你怎么选！”
　　“您忘了我有这个。”喃无把眼镜掏出来戴上：“您还没买啊？”
　　“买了啊，我孩子给我买了，还在路上，怎么现在大家都用这个啊，我说这玩意儿挺贵的，之前的手机也好用，不稀得换，孩子非要买，唉，孝顺，都孝顺，实在是没办法……说起来之前你那是和老王婆吵什么呢？”
　　“吵？”喃无愣了下，旋即笑道：“哦，那个啊，没有，我只是和她讲道理。”
　　“奇了怪了，那家伙能讲道理？”买菜大妈疑惑：“我刚过来，还准备说跟她呛一顿，怎么她就走了……反正她那个家伙刻薄的很，以前就是这样，你不要往心里去，我记得你这孩子不大会和人打交道的。”
　　“嗯，确实是不太会。”喃无呢喃着，吸了吸鼻子：“以前不太会，以后嘛……慢慢学。”
　　“那感情好——”
　　……
　　……
　　“以我们现在的好感情，黄天在上，厚土在下！我们义结金兰吧！”
　　水姐从光门里出来，拽着自己的搭档海马牌姥不放：“以你和我的本事，给更多的人带来笑容！”
　　“……”应召牌姥还有点恍惚，她看了看自己手里的决斗盘：“我们赢了？”
　　“那当然！”水姐仰天大笑，豪气顿生：“区区一个帕加索斯而已！”
　　应召牌姥又从兜里掏出一个和平星：“这个又是什么东西？”
　　“不知道，不过我这里也有。”水姐掏出来一个一样的晶莹碎片：“应该是某种史诗级道具的碎片。”
　　“很值钱吗？”应召牌姥眼神闪烁：“应该会很值钱吧？”
　　“无所谓！”似乎是听出了对方的言外之意，水姐毫不犹豫地把自己的碎片塞她手里：“如果你想要，大可拿去，既然我们是一起打牌的aibo，那就是朋友了，友情是无价的！”
　　话到这里，反倒是应召牌姥不好意思了。
　　要说她不缺钱那自然是不可能的，不缺钱或者不贪钱，她干什么不好干送货上门这行？
　　不就是因为日子不好过，干这行来钱快么？倒不如说这一手打牌的技术，都是她投客人所好才练出来的。
　　但是人心不是钱做的，水姐豪迈如此，应召牌姥却又升起几分不安愧疚来，她把那和平星碎片塞回去：“你收好，打牌的话以后可以叫我，这个东西应该很贵重。”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”水姐不以为意：“走！没过瘾！再去找人！”
　　“你……”应召牌姥有点恍惚：“你之前是这个样子的吗？”
　　“什么这个样子？”水姐疑惑不解：“我现在很怪吗？我觉得蛮正常的啊！”
　　说着水姐整了个镜子打量了一下自己的形象，除了发型炫酷了一点之外没什么差别。
　　至于说发型这个问题——没有这么炫酷的发型怎么打牌？
　　“不，我是说……算了，没什么。”应召牌姥和水姐拜别，自顾自回去了。
　　可即便是这样，路上也是再三回头，惊疑不定，惶惶然有掩面羞逃之意。
　　有熟悉的小伙伴前来迎接，问她怎么了，她想了好久，才喟叹道：“我原本以为世人都是自私自利的，却不曾想真豪杰近在咫尺，所以我暗中拿自己来对比，越发羞愧，不敢再见。”
　　小伙伴更是惊异，却不是对着那所谓的豪杰，而是对着应召牌姥：“你早已经见惯了黑暗，并不是这样心软的人，为什么突然开始三省吾身了？”
　　“……或许，是因为得见光明，得见友爱，得见一番新气象吧！”
　　……
　　……
　　“指挥官阁下在哪里？”
　　“……陈方丈，陈方丈——”
　　“TPC自称为了全人类，为什么不允许我们入驻第三新神恩市？是看不起我们吗！”
　　“不是那个意思，但是前期迁入的都是学术机构，所谓的超能力开发只是——司队长！”
　　“嗯。”动力妞子走过来，打量了一下这个莫名其妙闯进来的九局高级顾问：“这位老——和尚，怎么称呼？贵姓？”
　　“免贵，姓陈，大兴善寺方丈。”那个光头猛男微微点头：“这位阁下，请拜见指挥官。”
　　“大兴善寺？”动力妞子疑惑：“那又是什么地方？我怎么没听说过？”
　　“……密宗祖庭。”白梨从一旁长廊尽头走过来，杀气腾腾：“姓陈的！你知不知道你在干什么！”
　　“白处长，我不知道你在说什么。”光头猛男望着她：“我拜访TPC的指挥官，有问题吗？”
　　“你——”
　　“这是在国内，而且还是普通的酒店，不是公家机关单位所在，我也没有做出什么出格的事情。”
　　白梨一时气结：“要不是仗着九局高级顾问的职务，你特么能走近三条街之内？！”
　　“倘若是这样，那我卸了公职，今天白处长就要抓我去坐牢不成！”光头猛男瞪着她：“什么时候国内不依法行事，要按照所谓的规矩规则说了算了！九局难道要压迫我这个老百姓？！”
　　“邀名卖直！你这个家伙想要用这种方式博取关注和同情吗！”
　　“我今天以个人身份来仗义执言，难道白处长就要把我大兴善寺给记在黑名单上吗！”
　　“你特么——”
　　动力妞子左看看右看看，赶紧拦住差点打起来的这两位：“等等等等，先别冲动，先别冲动，我去问问……”
　　光头猛男这才冷哼一声，不多说什么，白梨咬牙切齿，按着后背的刀恨不得给这货来两下，却又难以发作。
　　动力妞子把事儿跟艾丽娅一说，后者扶着腰失笑：“白梨有句话倒是说对了，邀名卖直，那货心思不纯啊。”
　　“……我没懂！”动力妞子蠢得光明正大，直接就问了：“老大，他这算啥意思啊？”
　　“心思浮动呗，来抱大腿。”艾丽娅不以为意：“别说他了，就算是我身边的人都坐不住了，倒也可以理解。”
　　第三新神恩市第一期修建完毕，学术机构已经开始搬迁，一部分不公开的研究机构也已经启程。
　　熊萝莉都得在这个关口赶紧出面，以自己‘小儿辈诚无德’的不要脸，给小离光拿到一份艾丽娅的庇护，堵住九局白梨之流实用主义者的嘴，何况是其他和艾丽娅关系不密切的家伙？
　　生物进化文明，超能力，个体伟力，自然进化，这些关键词再加上即将被当成新时代根基塞进来的那批人，人心浮动就太好理解了，环溪观是名门，那紫微宫、少室山、龙虎山、东观之流，就不是名门了？谁是老大？谁能当老大？
　　就算是分了老大，内部就没派系了？有派系之后就不需要助力了？
　　“大兴善寺……密宗现在还有什么本事？”艾丽娅好奇地扭头，望向赶来的卡其色狂放。
　　后者已经整理了一下资料，闻言无奈道：“哪里还有什么本事，少室山当年凭借一部电影红遍大江南北，可是大兴善寺现在估计就只能靠国家保护寺院闻名了，它兴盛的时候都是魏晋隋唐的年代了。”
　　“这么说来，传承还不短？”
　　“国内这些有名有姓的就没有传承短的，你们环溪观两千年，东观当年还是大汉的皇家图书馆呢，直接就在北宫之中，身处国家权力中枢，按理说这种改朝换代就要被清算的，到现在也多少年了？紫微宫龙虎山之类的就更不用说了……”
　　历史长有好处，但是也有难处，长就长在底蕴深厚，难就难在这么多年这么多代，就算是头猪都有了人脉。
　　固然大兴善寺的这个什么方丈没坏心思，但是这种盯着艾丽娅所在直接奔过来的行径，放到古代大抵就跟跑到皇帝的行宫门口堵门献策一样离谱——白梨没当场劈了他，是真给足面子了。
　　而对方这次来，直接来就开门见山说起了第三新神恩市的事情，俨然是知道不少内幕的样子。
　　好家伙，这人脉要是说还浅了，那全世界就没多少人有面子了，他到底知道了些什么啊？
　　“高级顾问啊，也算是根正苗红了。”艾丽娅揉了揉腰，嘀咕了一声：“阿悦，去取我制服来，我见见他。”
　　“哦……”
　　……
　　……
　　光头猛男被引到酒店的一个平平无奇的会议室里，其实多少还有点忐忑。
　　TPC的最高指挥官，从来都是一个不是机密的机密，知道的人不知道也该知道，不知道的人真就不该知道。
　　等到光头猛男见到推门进来的几人，一方面要顾及自己的身份，一方面却又没忍住站起来示好的时候，其实就连他自己也知道自己的处境——这次来，无非是抱大腿的罢了。
　　生物进化什么的，说实在话，他不是非常理解这方面的科学或者说技术。
　　可是一个最简单的认知，那就是整个‘江湖’都趋之若鹜的事情，哪怕不是天大的好事，也绝不会是坏事。
　　大兴善寺身为密宗祖庭，其地位便如同紫微宫、龙虎山之于道教一样，可是现在有多少人还知道密宗的？
　　要说当和尚就没有功名利禄之心，那未免太过于理想了，尤其是密宗当年就是走高层路线起家的。
　　大兴善寺开山祖师是灵藏大师，他是杨坚的布衣知友，同时任隋朝管理全国僧尼事务的昭玄都僧官。
　　而隋朝几位箸名的昭玄统，除昙延外在任职期间都住在大兴善寺，大兴善寺本身还是隋朝第一所国立译经馆，着名的“开皇三大师”耶连提黎耶舍、闍那崛多、达摩笈多都相继为译主，从隋代到唐代唐玄宗开元初期，大兴善寺更是当时长安翻译佛经的三大译场之一。
　　这在封建时代不仅仅意味着走上层路线有人脉，一定程度上还掌握着‘文化解释权’这种大杀器。
　　世族之所以是世族，就是因为他们掌握着经学的文化解释权，跟中世纪教会的权柄如出一辙。
　　倒不如说如果不是国内封建王朝历朝历代大多数都是皇权压倒神权，他们未必就不能重演‘南朝四百八十寺’的旧事，隔壁阿三哥不就玩得很溜么？这些东西都是局，他们在这方面属实是有经验。
　　至于说现在的密宗，虽然没落了但也没完全没落，当年和大兴善寺并列的青龙寺，如今都还有仪轨传承在本子那边，叫做真言宗，整个本子的佛家传承基本都是东渡过去的。
　　江湖事江湖了，以前侠不能以武犯禁也就罢了，但是现在突然有了新的江湖，他们自然要争一争。
　　而怎么争，能争多高，江湖有多大，那就是传说中神龙见首不见尾的TPC最高指挥官说了算了。
　　兴全球之力筹备的世界级新都市，居然是奔着超能力和自然进化去的，这事儿他们错过了要后悔一辈子！
　　“大师，怎么称呼？”一个穿着TPC制服的年轻男人走进来，身后跟着两个少女。
　　左边那个自然是之前见过一面的所谓司队长，银色的手臂和双腿格外醒目。
　　右边这个看起来身量不高，乍一看身材倒是分不清男女，可是看模样分明又是容颜娇俏。
　　这辆少女也不说话，只是站在那个年轻男人身后，于是光头猛男的目光便收回来，不可抑制地带上几分惊讶。
　　“指挥官居然——这么年轻？！”
　　说句实话，他是抱着见到一个秦虎臣那种级别的巨佬来的，再怎么也该是年富力强的中年人才对。
　　不是说第三新神恩市涉及未来的全世界么，怎么会给一个嘴上没毛的小年轻来办？
　　但是对方的姿态也做不得假，倒不如说要是有谁敢在这个外松内紧的下榻酒店里玩模仿秀，直接就得塞小黑屋里给他好好普普法，而且还是直接不给直播而不是三番五次夹掉直播间那种。
　　“我面相看起来年轻而已。”英武的年轻人引着对方坐下，又问了一句：“大师怎么称呼？”
　　“鄙姓陈，现在是大兴善寺的方丈，当然啦，指挥官应该知道——我这身份还有另外的意思。”
　　明面上自然是方丈，可是暗地里嘛，自然就是江湖那套，所谓白道巨擘巴拉巴拉……
　　“陈方丈。”年轻男人了然：“我记起来了，久仰大名啊，密宗的当代护法明王，大孔雀明王？”
　　“不敢当，只是继承的名号罢了。”陈方丈连连摆手，这么一个肌肉贲起看起来像是拳击手多过和尚的猛男，这个时候倒是又带起了几分谦虚淡泊来：“这次来，主要是有一件事，实在是不得不与指挥官分说。”
　　“哦？有这样的事情？”年轻男人眉头一挑：“是和我有关吗？”
　　“确切地说，是和TPC有关！”
　　“请讲——”
　　“指挥官阁下，恕我直言，第三新神恩市，未来是要接纳全世界的暗世界存在吧？”
　　“那当然不可能。”年轻男人失笑：“所谓暗世界，不过是现在社会的罅隙，说白了就是一群打打杀杀的不法分子居多，怎么可能全部接纳他们，陈方丈这话不知道是从哪里听来的？”
　　“指挥官应该知道我的意思，不是暗世界的这些人，而是这个江湖。”
　　“……江湖？”年轻男人笑容收敛了一点：“哪里有江湖？”
　　“有人的地方，就有江湖！”
　　“嗯……这倒是。”年轻男人点头：“暗世界虽然有很多不法分子，但是在现在这个大环境里，也是真正筛选出了一些有用的人才的领域，现在高天原和圣十字，就有不少执行官就任了TPC的干员。”
　　“我就是这个意思——可是指挥官阁下，为什么厚此薄彼呢？”
　　“这话又怎么说？”
　　“世界和平联合组织，据说是现在五大都支持的官方组织，第三新神恩市更是涉及到了外星文明，是开发超能力的公开城市，可是为什么就连高天原和圣十字这些——外人！都可以当您的下属，我们国内的有志之士，却不能呢？”
　　“哈哈哈哈哈！”年轻男人摇头笑道：“陈方丈你这话实在是偏颇啊，我身后这不就是国内的同胞吗？”
　　光头猛男望向对方身后，动力妞子扯了扯嘴角，不知道自己什么时候被开除了国籍。
　　而另一个少女却只是望着他，眼眸沉静深邃，一时之间反倒是陈方丈不敢和对方对视，下意识错开视线。
　　然后他反应过来，连连摇头：“我不是说大名鼎鼎的APEX干员，我是说——我们这些人！”
　　“你们是指？”
　　“我们当年被九局外聘，这么多顾问，难道TPC就一点都看不上吗？”
　　光头猛男理直气壮：“我这人说话直，指挥官您不要生气，说句老实话，难道那些外人，有我们这些自己人可信？”
　　“……TPC是全球和平联合组织，不是哪一方的代理组织，这个道理我想陈方丈应该明白。”
　　“就是因为明白，才不能够接受，指挥官阁下难道现在不是刻意避嫌，厚此薄彼吗？”
　　“APEX干员绝大多数都是国人。”
　　“可是他们都是残——都是身体原本有缺陷的，我知道TPC拥有很厉害的技术，能够制作出灵境，能够把这些身体有部分缺陷的人培养成现在的这个样子，可是指挥官阁下为什么舍弃更好的选择，舍近而求远呢！”
　　年轻男人于是默然，身子往后靠，一言不发——对方的意思已经很直白了，想要从九局跳槽过来。
　　确切地说，是一批人想要跳槽过来，这个光头猛男不过是那些高级顾问的代表之一而已。
　　“九局难道有什么对不起各位的地方？”年轻男人这么问道：“TPC不是暗世界，一样要遵纪守法，而且薪酬待遇什么的，并没有多高。”
　　“九局没有苛待我们的地方。”光头猛男指了指自己身上穿着的衣服：“指挥官阁下，现在这个年代，哪里还是打打杀杀的时代？我们都有自己的工作或者职业，就像是出任九局的外聘顾问并非是本业一样，我们又怎么会在意什么薪酬待遇呢？”
　　对方穿着的这件衣服不算华贵，但是看面料看针脚就知道是手工定制的，这年头手工的衣服反而比量产的贵。
　　说白了，对方也是有身份有地位的人，出去混别人也得尊称一句大师，吃喝不愁身份尊崇，如今脸都不要了来说这些，还真就是为了更远大的未来考虑了。
　　而最关键的一个矛盾，就是这个‘未来’是九局无法给他们的。
　　九局的职责是什么？是保家卫国，是守土安民，是守山犬看门狗。
　　固然九局很猛，猛到其他暗世界组织加在一块不够九局摇人两轮重炮齐射的，但是这有前途吗？
　　九局甚至都不是明面上的机构，外聘顾问只是为了把这些人约束住，哪里有什么前途分润。
　　即便是白梨这种九局里面实打实的嫡系，其实前途也是被压着的。
　　白梨的家世不用说，亲妈白东城现在执掌峨眉一系，本身又是当年神仙姐姐的抱剑侍女，背景通天。
　　她爹据说还是个搞饲料的还是搞化肥的，在当地也是大商人，家财万万贯，白梨身为独女是实打实的白富美。
　　白梨想要走什么路走不通？哪怕她什么都不干，每天挥霍无度，这辈子也是荣华富贵，要是走明面上的仕途那不说官运亨通，也不至于现在这样拿出命去豁，三番五次出生入死才混了个白处长。
　　要是以军功论，她现在应当直接奔着团级去了，那不更显赫？
　　“所以，陈方丈是不甘寂寞了？”年轻男人沉吟了一阵，意味深长地反问道。
　　“……不是我，也不是求这些。”光头猛男直言不讳：“TPC建立的第三新神恩市，未来是要开发超能力的吧？”
　　“是，确切地说是探索生物进化文明的发展路线。”
　　“生物进化也好，超能力也好，我不懂。”光头猛男低下头恳求：“但是我知道这就跟高考一样，刚好我们这些人，我们这些领域的年轻人，如今是最合适的，为什么指挥官阁下不给他们一份恩德呢？”
　　高考要分不同的试卷，要平衡不同省份的录取人数，但总有几个高等学府是有资格挑拣学生的。
　　以前混江湖的还有一条出路，后来没有了，可是现在又有了——但为什么又只挑选所谓的名门呢？
　　真要论历史背景，国内谁不是名门之后？非要说的话大抵也就是传承至今的多几分本事罢了。
　　可是那些本事，难道就能够直接用在所谓的生物进化上吗？倘若可以他们为什么不早早自己做成这些事？
　　说白了，大家都是一个起步线的，但是能够上赛道和只能在旁边陪跑，就是两码事了。
　　年轻男人轻轻敲打着桌沿：“陈方丈，你跟我说句实话，今天是谁推你来的？”
　　“没有谁推动。”光头猛男站起身，极为郑重地鞠躬：“今天的事情，是我有感而发，唐突冒昧，请不要责怪其他人。”
　　共和国的鞠躬和本子的私密马赛是两码事，年轻男人赶紧站起来扶住对方。
　　总不能还让光头猛男给自己土下座吧？本子的人膝盖软跪得，在这边跪下去那可是要死人的！
　　“我知道你的意思了，也大概了解了你——还有其他的人的想法，你看这样行不行。”年轻男人想了想：“给我一点时间，我们内部讨论一下，商量一个第三新神恩市有关的选拔流程出来，尽量靠本事实力说话。”
　　“这样，那就是谁都无话可说了。”光头猛男挣扎开，再度鞠躬：“实在是感激不尽！”
　　“客气客气……”
　　年轻男人亲自送这个光头猛男出会议室，白梨中途接手，复又送这个人到酒店大堂。
　　“你知不知道，你这个举动直接把今天负责安保的人都给陷进去了！”
　　“我已经请辞了外聘顾问的职务，何至于此？”
　　“何至于此？”白梨咬牙：“你这个被人当枪使的白痴——你根本不知道她意味着什么！”
　　“他是指指挥官阁下？”光头猛男抬头看了眼天花板，似乎透过大堂装潢华丽的天花板看到了更高层。
　　“不然呢？！”
　　“指挥官年纪轻轻就能够做得这么大一番事业，确实是少年英豪。”
　　“哼！你知道个屁——她做的事情比你想得多得多，你今天能够走着出来，还是仗着你是自己人的身份优待了，要是你是本子或者哪边的，今天你背后别说是那些联合起来的这样寺那样观，就算你背后是官方，也得挨刀子！”
　　“恕我直言，指挥官阁下是少年英豪不假，让人心折。”光头猛男摸了摸自己的光头，表情微妙：“但是他身后那个看起来更年轻一点的姑娘，给我的感觉更可怕。”
　　“……年轻姑娘？”白梨神色一动，似乎想起了什么。
　　“对，那个姑娘，恐怕才是真英雄！”
　　“……”
　　…………我是真英雄的分割线…………
　　「魏武将见匈奴使，自以形陋，不足雄远国，使崔季珪代，帝自捉刀立床头。既毕，令间谍问曰：“魏王何如？”匈奴使答曰：“魏王雅望非常，然床头捉刀人，此乃英雄也。”魏武闻之，追杀此使。」
　　——世说新语·容止第十四》

第1326.5章 联合军演
　　陈方丈虽然蠢，但是不坏，更不笨。
　　蠢和笨是两回事，前者在当前的大环境下是没有政治嗅觉，后者大抵就是本身有智力成长缺陷了。
　　陈方丈身高一米八，仪表堂堂，放到大唐就算混不到御弟哥哥的地步，也得是一方猛鲜肉。
　　更别说从个人实力而言，他也是个宗师级的大佬——能够察觉到艾丽娅那一闪而逝的杀气，属实是有点东西。
　　而且陈方丈能够混到现在这个地步，能够成为一个利益集团的出头鸟，且不论这种家伙个人的能力高低，起码人望是不缺的，放出去实打实也该是个大师。
　　也就是那种能够在大家拉上窗帘摸黑开会只露出眼镜片反光的时候，说得上几句话的大佬级小黑。
　　对方在回去之后，似乎就搞清了之前那个‘床头捉刀人乃真英雄’的事情，而后跟左右叹息错失机会。
　　左右也不是没有不满的，有的甚至直言TPC指挥官之所以这么做，分明是看不起他们。
　　要不然何至于是不愿意给他们一个明确的表态？毕竟第三新神恩市在目前来说，TPC可以一言而决。
　　说一千道一万，不过是没有把他们当成自己人来看，宁与友邦不与家人罢了。
　　那家伙言语之间颇有愤懑的样子，或许有派系内拉山头的意思，但这番姿态其实算不得有什么错。
　　但是陈方丈却直接把对方呵斥了一顿，让他滚出这次联合，俨然就是一副割席断交割袍断义的样子。
　　有劝说的人问为什么要这么决绝，陈方丈却反问对方，他们到底是要做自家人，还是要做敌人。
　　“第三新神恩市是晋身之阶不假，可是难道因为得不到这个好处，就该反目成仇吗！”
　　光头猛男就差没直接动手了：“如果是只为了个人私利就要反目，那他又有什么资格自称是家人！这分明就是敌人！”
　　TPC大公无私是对的，那么他们这些人为什么要去犯错，去做这个以私废公的恶人？
　　还不是因为他们以自身立场出发，固然是把自己的利益置于其中，但却都是实打实的‘自家人’身份，亲近莫过于血亲，于全世界而言，国人互相之间就是血亲。
　　TPC是五大支持的，可是五大里面的其他四个，难道和TPC的关系，能够比共和国更近吗？
　　如果只是心存个人利益而不思报国，白梨当天何至于能够让他走着离开，早就拔刀了！
　　如今串联者可以苛责艾丽娅至公无情，可以苛责九局不去争取，但唯独不能苛责TPC‘宁与友邦不与家人’这样的立场，说这种话的不是二五仔就是自私自利到了极点的混账。
　　而且这些私利他们可以去争，但是TPC不能够堂而皇之不顾公正地就这么给！
　　串联者羞惭而退，不再说之前的怨言，就只是静等时机和TPC方面的答复。
　　而就像是光头猛男所想，这件事情九局乃至于共和国都知情，却并没有问责的意思，多半也是默许了。
　　一方面是诚如陈方丈自己所说的，能够被九局外聘的顾问，俱是良家子。
　　他们这些人不比国外的那些厮杀惨烈的暗世界，一个个即便不是出身名门，最起码也是家世清白没有前科，起码都是信得的人，不是因为二五仔挑动去搞事。
　　二来即便是封建王朝时代，都没有说因为谁去投献进言就获罪的，又何况是现在呢？
　　艾丽娅不是皇帝，也不想当皇帝，倒不如说如果真是皇帝的话，这番进言反倒是要做个姿态出来。
　　如果是有心想要招纳寒门的明君，自然是千金买骨以示自己礼贤下士。
　　而如果是不愿意多事的庸碌昏君，也要为了息事宁人安抚一个利益集团，而给出诸多封赏去堵嘴的。
　　艾丽娅什么都没做，就已然表明了自己的态度——TPC终究是那个不负天下的世界和平联合组织，至公至正。
　　可即便如此，也还有不少人闻风而动，纷纷跑过来想要获得一个章程，或者说有个渠道。
　　至公至正可以，那么请把如何加入第三新神恩市的方式告知我们，请把如何学习‘超能力’的门槛告知我们。
　　这就是以公对公了，TPC本部那边没办法作出答复，事情兜兜转转又回到了艾丽娅这边。
　　毕竟如今整个世界和平联合组织都仰仗她而能够至公至正，那么这种决策自然也就只有她能够一言而决。
　　艾丽娅和一干小伙伴在下榻酒店的房间里坐着，大家相顾无言。
　　卡其色狂放左右看了看，叹了口气，显得很是有点疲惫。
　　“我们这些蓝星过来的还好，可是我们的同位体那边，说情的是真的有点多了……”
　　“全都是为了争第三新神恩市入驻名额的？”莲花不明所以：“他们争这个，到底有什么用呢？”
　　莲花到底是没有这份政治敏感性，或者说她并不乐意思考这些，当一个傻白甜就很安逸。
　　艾丽娅仰躺在沙发上，单手枕在脑后，抬头看着天花板，不知道在思考什么。
　　反倒是熊萝莉打着哈欠：『无非是大争之世，龙蛇并起而已，这简直就是泥沙俱下！』
　　莲花愈发听不懂了：“大争之世我理解，可是龙蛇并起——那也不是他们啊！”
　　谁是龙蛇？得是艾丽娅这种，再次也该是麻辣鸡丝或者坚强哥这个级别，才有资格争一争。
　　普通人，哪怕是这些武人，在现在这个社会能够做什么？
　　去让他们压制六大财团？翻手为云覆手为雨直接拍死三桑财阀那种巨无霸？
　　还是说他们的武力已经强横到了能够单人只剑直上高天原山，阵斩雷部八十六人，长驱而还？
　　所以就很怪，莲花的角度来看，这帮人来路乱七八糟，目的飘渺不定，就连行事都纷乱无措。
　　要争，就咬牙联合起来争，六大财团那种争法固然小家子气，但是在本子一地也算是窃国者侯了。
　　要服软那就直接服软，像是高天原这样抱紧大腿，TPC现在的干员也没少了雷部的一条举荐通道。
　　『这些家伙啊，是想齐家治国，可先家再国。』熊萝莉嗤笑：『姐你知道离光意味着什么嘛？』
　　“……意味着什么？”
　　『别的不说，我就问一句，如果离光这样的存在，普遍存在于当前的社会里，现在的社会秩序和上升通道，还会是现在这个格局吗？』
　　“这——”
　　莲花恍惚了一下，似乎是在设想这个前景。
　　但这确实是未来‘生物进化文明’这条路线被广泛接纳传播之后，会出现的情况之一。
　　离光小道姑赖以成名的，既不是才学，也不是身份，而是强横到甚至不容于当前规则的武力。
　　还是那句话，自艾丽娅、金怪鸟以下，离光小道姑可以一斩而绝，几无可制，这就已经是最大的底牌了。
　　这样的存在如果只有几个还好，不过是明世界的罅隙，被称作暗世界，大家隐藏起来争斗。
　　当年神仙姐姐上高天原山杀得血流成河，于本子的明世界也还是没有什么影响，这就是规矩了。
　　暗世界的人死得再多，死状再凄惨，威慑再大，终究还是暗世界。
　　杀手之王再怎么拽，他难道就敢来共和国这边刷单吗？九局怕不是把他祖坟都给刨了！
　　可要是杀手之王这种级别的人——很多呢？
　　这恐怕就跟全民持枪一样，当即就要乱起来……
　　更可怕的是持枪终究是依赖外物，可以查处。
　　这种以武犯禁的，身无长物而心怀利刃，个体伟力归于自身，怎么查？
　　“社会格局确实是要变的，但是更大的麻烦在于现在的世界秩序。”
　　卡其色狂放摇头不迭，显然对于即将到来的一些争端冲突很是头痛：“未来的大规模战争是会互相克制，甚至是打不起来的，毕竟有乌素姆和加坦杰厄这种威胁全人类的存在，但是小规模的冲突不可避免，甚至会愈演愈烈。”
　　卡其色狂放说到这里，其实话就已经到头了，甚至可以说是再明显不过。
　　莲花脸色微微发白，却兀自不愿相信：“现在世界和平，怎么会……”
　　卡其色狂放只是按开旁边的电视，新闻里面主持人咬着牙播报着新闻：「加勒万河谷——」
　　艾丽娅一抬眼帘，沉声道：“关了吧。”
　　于是那带着几分不忿和沉痛的主持人的嗓音，就这么又戛然而止了。
　　“……”莲花张了张嘴，终究是无法言语，却又明悟了什么。
　　未来的世界是要乱起来的，但是大规矩终究还是颠簸不破。
　　可是暗世界这个公认的垃圾桶，恐怕就要从黑暗罅隙，升级成能够反过来影响世界的超级垃圾堆了。
　　厮杀也好，争斗也好，官方默许的竞争乃至于议价方式，恐怕都会变得更加激烈乃至于血腥。
　　艾丽娅能够镇压一时，可是现如今艾丽娅身份愈发特殊，难道还能够镇压一世吗？
　　『所以我之前才——哼！反正那些长辈心里知道，她们反而不需要我操心，不像有的傻子……』
　　熊萝莉撇了撇嘴，冷哼一声，斜着眼睛瞟了眼小离光，又不说话了。
　　所以之前她才要那么急，这么看来世上最关心离光小道姑的人，熊萝莉算是名列前茅了。
　　“因为他们知道以后自己有用，所以就想要在现在占据生物进化路线的先发优势，然后等待需要的时候。”莲花于是恍然：“就像是……骑士制度那样？”
　　像是骑士那样，在自己的地盘上学习训练，需要作战的时候就带着装备出征。
　　西方的骑士制度，实在是影响深远，而且在历史上的影响早已经从单纯军事开始向社会生活层面拓展。
　　然而由于骑士制度作为一种形式化的制度，即使在中世纪时代，它也是不成文的，所以现在反而没有太多的典籍或者说历史文献可以非常标准地归纳这玩意儿到底是个啥，一时间大家又无以言对。
　　反倒是一直都以全智加点和小丈育形象叠加示人的艾丽娅撇了撇嘴：“说那么远，古人故智，三河五校而已。”
　　莲花怔了一下，熊萝莉似乎想到了什么，卡其色狂放则是在片刻沉思之后点头：“确实！”
　　所谓三河五校，是两汉时候的事情，比起所谓的骑士制度早了不知道多少，可是社会影响内核却类似。
　　要说这个特殊的‘群体’的话，就不得不说一下两汉，尤其是后汉的军事制度。
　　三河即是河东、河内、河南三个郡，为近畿之地。
　　而五校则是指原本的八校尉，都以戍卫京师为主要职责，兼任宿卫宫廷的任务。
　　早年汉武帝为了加强对长安城的防护而置中垒、屯骑、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲八校尉之职。
　　这八校在东汉时候产生了变化，将中垒校尉省去，又将胡骑并入长水，虎贲并入射声，只剩下五校尉。
　　三河是两汉时期官方重要的募兵地区，尤其是骑兵，谓之三河骑士。
　　而五校是两汉时期官方常设的军事建制，或者应当称之为中央常备军。
　　受《三国演义》的影响，很多人都认为三国时期动辄十万大军五十万大军什么的。
　　或者说觉得起码十万起才是各方兵力投入的标配，百万大军也不稀奇。
　　相比起来同时期哪怕后续很长一段时间，其他国家地区的打仗都可以说是村长互殴，而不算是大军对垒。
　　这个认知不能说完全错，只是不够细致，尤其是对于古代的大军内序列成分不清楚。
　　像官渡、赤壁、夷陵之战更是动辄百万人起步的战役，真正想要拉起百万战兵，那么后勤是什么压力？
　　现在的兵和以前的兵是两个概念，全职作战的战兵是一个极为奢侈的职业。
　　即便是在两汉极盛的时候，十个人供养一个全职作战的士兵，都已经压力很大，正常情况下应该是二十比一。
　　所以百万大军更可能是数十万大军诈称百万，战兵可能有三分之一甚至一半，其他的更多是辅兵和民夫。
　　这倒不是说辅兵和民夫就是不参与作战的，可是这些从名字看就知道辅助，而不是决胜的主力。
　　而且在汉末割据群雄并起的情况之前，没有天下纷乱，自然也就没有全民皆兵的事情，常备军更是少。
　　三河五校其实就是在这种还算和平的大环境下，一种非正式预备役外加正式常备军结合的军事设置‘惯例’制度。
　　要知道除开汉末混乱的情况，早期的两汉其实阶级划分极度清晰。
　　士族就是士族，豪强就是豪强，边郡就是边郡，知识是垄断的，同时军事也存在一定的垄断性质。
　　北军五校虽然是常备军，但其实更类似架子部队，有事时征召募兵填充，打完之后就解散，留下编制。
　　那么募兵从哪里募？自然就是从各地郡国临时招募，越近越好。
　　近畿三郡作为东汉朝廷的重要兵源地，进行大规模军事行动时，三河地区的骑兵和步兵都是优先征召对象。
　　三河骑士尤其闻名天下，早期三河骑士是要自备武器装备战马的，而且基本都是良家子。
　　相比起来，普通贫民别说骑马打仗，那身体素质就连当步兵都堪忧。
　　所以良家子其实也算是一个阶级，门槛不低，而三河骑士家世清白外加有基本的军事训练传承，这种人去军队里面自然就是精锐甚至是军官底子。
　　再加上东汉时期上升通道被士族垄断大半，举茂才不知书，举孝廉父别居，都是写实而不是夸张。
　　那么作为军事传统浓厚的地区，练习好军事技艺从军以军功入仕，就成了当地非大士族出身的优秀青年人的最典型出路，三国时期有不少有名的武将都是这么起家的，譬如关羽、徐晃。
　　要说关二爷穷那是真的，但要说他是闾左赤贫，那就扯淡了，人家早年也是河东良家子来着。
　　这其实就和骑士制度类似，但是规模更大，秩序更严谨，涉及的范围影响的历史也更广。
　　东汉王朝之所以动乱之后迅速进入割据局面，而不是唐末那样，很大程度上也是因为中央常备军不足。
　　没有压箱底的武力，一旦中枢失去了权威，很容易造成地方自立的状况。
　　更何况在群雄并起之前，三河五校已经在镇压黄巾的战争中损失了大量精锐，募兵地陷入了疲敝之中。
　　莲花默然了片刻，终于在脑海里对应上了这些东西，当年的洛阳中枢，就是现在的官方，当年的北军五校，就是现在的常备军，而当年的三河骑士，如今俨然便是这些还没有进入第三新神恩市，没有接触到超凡力量的‘良家子’了。
　　“可是——至于吗？”
　　毕竟莲花怎么想都没办法具体想象出来，那代表了各方甚至是各国利益的一帮超能力者互相厮杀的场面罢了。
　　“现在虽然不是封建王朝，上升通道也有高考之类的相对公平的渠道，可是暗世界呢？”
　　“暗世界……”
　　“或者说是江湖也行。”卡其色狂放摇了摇头：“明眼人都看得出来，未来是要争的，甚至是要争霸，提前成为‘良家子’就是一件很重要的事情了。”
　　以良家子的身份，起于三河骑士，从军立功升迁，就也成了一条不逊色于经学博士的光明大道。
　　现在第三新神恩市未必就是战场，但竞争绝对是有的，有竞争就意味着值得竞争的利益，大家又不蠢。
　　或者说各行各业各个领域哪里没有这些竞争呢？
　　于互联网行业，第三新神恩市便是那些巨头企业扎堆儿的地方，是大城市，是就业机会多多的宝地。
　　“那为什么他们不去服役参——哦，我懂了……”莲花说到一半，自己都明白了。
　　术业有专攻，那些‘江湖人’放到古代还能够逞勇武，现在的职业士兵，有他们什么事儿？
　　非要说的话身体素质更强一点，或许是更多一些出头的机会，但也只是一些罢了，性价比太低。
　　更何况既然大规模战争很难打起来，那么他们这些良家子奔着更精锐更具有机动性的‘三河骑士’的方向去，确实是没有什么问题，甚至可以说是提前就给自己设计到了好了一条上升通道，极有前瞻视野。
　　“觉得有点儿戏？”艾丽娅收回看着天花板放空的眼神，望着莲花：“还是觉得难以接受？”
　　“……都没有，只是不知道，这种事情到底发生之后会是什么惨状。”莲花表情带着怜悯：“何必这样呢？”
　　一帮有勇力有天赋的人，接触超凡力量居然是为了学杀人技，甚至早已经埋下了因矛盾冲突而小规模厮杀的祸根，这在承平日久的当下，莲花自然无法心安。
　　“有什么办法，谁也不能说服谁，自然就要争，讲道理不行，那就只有讲物理了。”艾丽娅嗤笑出声，倒不是为了嘲讽谁：“某种意义上，如果只是死这么点人就能够把未来的道理讲清楚，我倒是没什么不能接受的。”
　　战争是政治的延续，而政治又是既得利益阶层斗争的延续，那么这种新的对抗方式，算什么？算特种战争？
　　卡其色狂放端起茶杯，不知滋味地抿了口：“这已经是目前最好的结果了，如果单独有哪一个国家或者势力，获得了自然进化的发展途径……三战估计就真的不远了，如今这种竞争方式勉强还在可控范围。”
　　『这就得感谢某个人。』熊萝莉也叹气不已：『真真是设使无有她，不知以后几人称帝，几人称王。』
　　可是莲花复又想到了什么，表情变得微妙起来：“虽然想法很好，可是……大家会接受吗？”
　　这个大家自然不是指的他们自己亦或者是暗世界，而是更为庞大的，五大乃至于全世界范围。
　　你说小规模斗争就小规模斗争，你以为这是游戏王世界啊？一言不合就打牌，也只有打牌？
　　艾丽娅翻了个身，面朝沙发靠背，声音发闷：“见识到生物进化的可怕，当然就会了。”
　　“这——怎么见识？”莲花悚然而惊：“阿娅你不要做傻事！”
　　“不是我，我要是动手何必等到现在，也不是埃洛文斯。”
　　“那是谁？”
　　“有一场军事演习，可能是最近十几年来规模最大的军事演习，应该已经开始了。”
　　卡其色狂放这么说着，打开电视，按动了几下寻找到新闻频道，果然等待了没一会儿就听到了新闻播报。
　　「本次全球和平联合演习，预计在冰岛、挪威及邻近地区和海域展开，从今天晚间开始持续时间二十天！来自全世界30个国家的4万多名军事人员将参与其中，届时共和国将以观察员身份加入演习——」
　　“联合演习？和谁？”
　　“神恩文明的交流舰队，未来将会在第三新神恩市驻扎的那些外星人。”
　　“？！！”

第1327章 盘外招
　　联合军演（×）
　　联合挨打（√）
　　或许有人会奇怪，奇怪于艾丽娅怎么不参与其中。
　　也有人奇怪艾丽娅和这些事情的割裂感——之前不还在聊拍戏吗？怎么突然就从国家上升到世界了？
　　格局开得太快，即便是身处艾丽娅身侧，亲近如同莲花这种人没实感，遑论其他。
　　但这件事情或许应该反过来说：正是因为格局已经上升到了全世界，所以艾丽娅才只能回来聊拍戏。
　　联合军演何其敏感，三十个国家四万人，演习地域涉及欧罗巴地区以及地中海和大西洋等海域。
　　尽管最开始就宣告了以特种作战等小规模快反部队为主，可这些只是给大众安心的，真正的军事演习内容，或者说是目的，就是实打实地想要和神恩降临舰队在可控的范围内干一架——如果没有艾丽娅的存在，这次演习应该在本子地区展开的，而且是第三远征探索舰队刚刚抵达的时候就开始才对。
　　为了表示公平，共和国这次只派出了一小支快速反应部队作为陪衬，转而担当起了裁判的职责。
　　毕竟神恩降临舰队的身份也很敏感，作为外星文明，现在和谁敌对和谁亲近都不太好，只能以后慢慢来。
　　艾丽娅最近被各种逼宫，一方面固然是因为第三新神恩市已经落成了第一阶段，学术机构迁入引起了关注。
　　而另一方面，又何尝不是因为这场牵扯着全世界高层目光的军事演习呢？且不论胜败，单纯当前的这种重视程度，就已经很能够说明问题了，更何况在共和国这边的参谋推演里，这种规模的对抗大概率是神恩舰队获胜的。
　　只是演习还没正式开始，很多事情都要等到结果出来再说。
　　如果神恩降临舰队能够赢，那么未来恐怕就真有不少路线，需要进行激烈地变革了……
　　……
　　……
　　冰岛的临时驻扎基地里，雷克萨将军一手按着腰间的单手剑剑柄，另一只手撑在腰间，望着窗外的灯火。
　　在他身后的是刚刚赶到的二妮儿龙，对方这会儿倒是人型打扮，只是穿了铠甲，神色依旧是颇为轻松。
　　“看起来，你有点不安？”堂内无人，二妮儿龙也不客气了，找了个沙发坐下：“你在怕什么？”
　　“我有吗？”
　　“看你的样子分明就是在害怕。”二妮儿龙嗤笑：“怎么？担心演习的事儿？至于么，你又不是没打过仗。”
　　三界大战何其惨烈，而能够在大战之后，以一方远征舰队指挥官的身份持节代行军团长的威权，这本身就是对雷克萨将军的实力和能力的双重认可。
　　这种人如果怕打仗那就是笑话了，倒不如说他如果是个废物，那如今一统神恩文明的智慧种同盟就更不堪。
　　“我不怕作战，我只是担心……做得不好，会让殿下为难。”
　　雷克萨将军叹了口气，变相承认了自己的不安。
　　而之所以感到不安，不仅仅是因为即将到来的以一万对抗四万的客场作战演习，更是因为之前常年以求存、远征为目的的行为方式突然不适用，面对如今突如其来的大量带着后续政治波澜的问题时候，难免让人感到束手束脚。
　　说到底，雷克萨将军哪怕开玩笑说自己干脆转外交文职，可他始终是军武出身，而且是最正统的那种战阵出身。
　　他害怕的，或者不安的，正是自己不懂的文职——或者说政治！
　　他当年起于微末，如果不是三界大战，他大概率也就混个大剑师级别的个体战力，成为能够名动一方的战职者，在几个人类种的城市乃至于国家之中求得一席之地，亦或者是带着佣兵团干点创业的活儿，朝不保夕。
　　在他年轻的那个世道，绝大多数人都是浑浑噩噩地过着，所求的也不过是三餐温饱，外加些许奢求般的享受罢了，就算是所谓的贵族、高阶战职者，放眼过去的也不过是方圆几百公里的领地争端，个人的几千几万金币的得失。
　　甚至如果不成为战职者的话，没有保命的本事，那些平民这辈子去过最远的地方就是距离最近的领主所在城池，而这便是他们认为的全世界的中心了，精灵种、巨龙种什么的，就只是吟游诗人嘴里的传说故事罢了。
　　直到那个人类种里面的异类，以一种从边境横扫内地的方式突兀崛起，大家才恍然惊醒。
　　原来除了混日子，除了浑浑噩噩日复一日等死之外，其实还有另外一种活法的！
　　于是乎时代的洪流就这么浩浩荡荡地冲刷过来，像是无可抵挡的传说中的原罪污染浪潮一样，把原有的秩序全都撕扯得稀巴烂，把那些压迫和枷锁全都打碎了。
　　新的时代里固然是动荡不安，但是一种前所未有的朝气蓬勃，却也隐藏在了废墟和冰雪的覆盖之下。
　　等到军团长彻底扫清了和人类种势力范围接壤的兽人种、精灵种乃至于地狱界边境的问题时，新的秩序和新的上升通道，就这么明晃晃地像是天上的太阳一样，照耀到了每个人的身上，温暖且光明。
　　雷克萨将军就是在这个阶段改变了自己的人生，可他并不喜欢战争。
　　即便是他能够通过三界大战这个秩序更迭的舞台，获得了自己原本绝对没有可能获得的地位和待遇，他也不会觉得战争是一件好事——真正经历过战争的人，看得到太多痛苦和黑暗，那种歌颂勇武、称赞忠诚、夸耀功名利禄的话语，在当事人看来反而有点偏颇，亦或者说是站着说话不腰疼的不伦不类。
　　而且整个人类种第一军团，从头到尾都是秉承着一种‘为了更美好的未来才值得去牺牲’的心态在作战，而不是为了单纯地打倒谁推翻谁，那种从最开始就奠定的团体精神内核，反过来极大程度地影响了整个军事集团的作风。
　　雷克萨将军现在担心的，正是在这么一层精神自律的约束下，自己的所作所为以及能够承担起来的后果之间的矛盾，也就是说他现在其实是以一个相对正义的视角，去看待自己作为对的一方，被迫行使武力的这么一个事情。
　　更让他感到为难的，是这件事情极有可能会造成自家军团长难做的牵连后果，甚至是影响两个文明的未来。
　　以前的雷克萨将军都是作为工具人存在的，在神恩世界的时候万众一心，无非死战而已。
　　那个时候军团长带头冲锋，自己的上司刚猛凌厉，他这种螺丝钉甚至都不用过多地去思考未来。
　　带着为大义牺牲的觉悟一路冲杀，无论是胜利还是短暂的受挫，其实都已经是带着有了觉悟的生死置之度外的余裕，赢了和同僚们在军营里大醉一场，输了就辛苦一点往回跑，重新整备之后再砍回来。
　　而等到三界平定，智慧种同盟建立，他们这些军团长手里最锋利的刀子被委派去探索远征，就成了一个军事人员最为期盼也是最为习惯的出路——接受任务，完成任务，简单明了。
　　哪怕是最为难的，整个舰队失陷在了无尽海洋世界里面，雷克萨将军都还能够保持心态的平稳。
　　带着整个舰队求生存而已，先活下来，然后继续去执行任务，或者说起码寻找到可以执行任务的渠道。
　　但是——怎么突然之间，一下子之间，事情就变成了自己看不懂的样子了呢？
　　怎么自己就成了和新文明接触的代表，更可怕的是自己的顶头上司，新世界的开辟者，唯一的、至高无上的、领袖，更是以一种‘柔弱不堪’的方式流落到这里，成为了一个看起来像是普通人的——普通人。
　　天可怜见，这哪怕是雷克萨将军这么一个高级但又不是决策级的军事高层能够看到的事情！
　　放到共和国的古代志怪小说里，随便来一个将领看到皇帝在民间瞎蹦跶，也得吓出半斤冷汗吧？
　　如果不是军团长本身代表了近乎无敌的武力，而且对方现在看起来也颇为清醒，之前神恩降临舰队是真的直接开战然后抢人就走的心思都有了——没有任何人会怀疑人族第一军团的忠诚！
　　二妮儿龙看了半天，到底是以长生种的身份动了动脑子，想明白了对方现在的心态。
　　忠诚过头了……
　　无非就是以前天塌下来有高个子顶着，军团长也好近卫战团的团长也罢，不用他自己多想。
　　偏偏他又不是那种半点政治敏感性都没有的家伙，现在身份骤然改变，反而变得瞻前顾后。
　　在他看来，输赢是一回事，能不能完成军团长的托付，自己的行为会给军团长带来什么样的助力或着阻碍，才是他真正忧心的事情，这种人如果让军团长下命令，哪怕让他直接抹脖子都行，可要是让他自己行动，那就茫然了。
　　而且在二妮儿龙看来，雷克萨将军这些人类种，是最为典型的也是最为直接的当前神恩世界智慧种同盟人类种战职者代表，在战后的这个阶段里，说他们这些战职者是这个社会的精英阶层其实也半点都不为过。
　　也就是说，其实现在的整个人类种社会，都处于和雷克萨将军类似的风格之中。
　　军团长如果在，那么万众一心，纵横捭阖，天下之大尽可一路杀穿过去。
　　可要是军团长不在了，那么整个社会就像是失去了脊梁和脑子一样，会陷入茫然不安之中。
　　至于说打仗？演习？那算个屁的事情……
　　如果这个文明的人类不那么客气，不讲那么多约束，而是大家实实在在砍一架，雷克萨反而不为难。
　　毕竟用暴力来解决问题是他们习以为常的行径，而不需要承担直接责任的暴力，那更是会让人上瘾的！
　　战争而已，自卫反击而已，这种事情千错万错都不会是他的错，去哪里都说得通，那整个舰队又有什么好怕的？
　　“你去请示过冕下吗？”二妮儿龙打了个哈欠，整个人滑到了地毯上，紧挨着壁炉蜷缩起来。
　　明明是人类的模样，她蜷缩起来的样子却分明类似是趴在壁炉旁边的小猫小狗，借着热浪舒服地半眯着眼。
　　“请示了，殿下说让我自己看着办。”
　　“那你就看着办呗，一万打四万，怎么打不是打？”
　　这个文明的战争风格，现在固然是以高精尖的武器为主，人员数量不是绝对的决胜优势，但是神恩世界的兵力难道就不一样了吗？
　　全都是战职者，个个都是超人类，整个人类种的第一军团也不过是保持在十万的规模。
　　现在这些军事力量要是放到早期，甚至可以堂而皇之地碾压第一阶段甚至是第二阶段的军团长了。
　　“我们会赢的。”雷克萨将军对这个问题倒是没什么疑虑：“非要说的话，我得想想怎么赢才行。”
　　打得好看点呢，还是稍微打得凌厉一点？
　　打得太快了，会不会让这边的文明害怕甚至是忌惮神恩文明，连累军团长？
　　可要是打得太势均力敌了，军团长恐怕就要被人看轻——毕竟第三远征探索舰队只有四万人不到，后继无力。
　　“喂？冕下啊，忙呢？”二妮儿龙打着哈欠，拨通了艾丽娅的电话。
　　雷克萨将军猛然转身，被吓得脸都白了：“你——”
　　『让雷克萨接电话。』电话那头，是艾丽娅平静的声音，既没有因此生气，也不见有多洋洋得意。
　　不过这倒是符合雷克萨将军记忆里的那个军团长的模样，他刚忙接过电话，语气恭顺：“殿下！”
　　『演习的事情，双方交接好了吗？』
　　“交接好了，我们约定的是两场，一场进攻战，一场防御战，现在对方提供了地区和所有的补给，我们的人员也都基本到位了，战场和战斗类型覆盖了海陆空区域，我准备到时候先——”
　　『那些不用跟我说，你自己布置。』艾丽娅打断了他的话，复又叹了口气：『我本来是想着让你自己去安排的，可是看样子，你还是有点难做啊。』
　　“殿下……”雷克萨将军欲言又止，最后还是只能狠狠瞪了一眼二妮儿龙。
　　可是二妮儿龙一个长生种有什么好怕的？她只是打了个哈欠示意不用谢，就继续趴着取暖了。
　　『算了，让你自己解决是难为你了，雷克萨——』
　　“在！”雷克萨将军隔着电话，下意识立正听命。
　　『这次我给你的要求只有两个。』
　　“是！”
　　『第一，速战速决，拿出最强的进攻能力和让对方绝望的防御能力，不要留手！』
　　“保证完成任务！”
　　『第二……尽量不要杀人。』
　　“……是！”
　　尽量不要，意思就是能杀——雷克萨将军隐约感觉到了自家军团长的态度，表情便严肃了起来。
　　艾丽娅也没多说什么，这种布置实在是说不上‘参与’其中，就算是被人诘难，艾丽娅也是不怕的。
　　而雷克萨将军在听着电话那头的忙音之后，到底是松了口气，开始考虑实际行动方面的问题来。
　　“说是演习，但这就是一场小规模高烈度的对抗，我们收得了手，他们能挨得住我们的剑吗？”
　　他这么说着，按着剑的那只手往下倒握住剑柄：“而且听起来，殿下是被冒犯了！”
　　这些家伙，貌似对自家军团长不怎么恭顺啊……
　　“所以都说尽量了。”二妮儿龙叹了口气：“实在不行的话，封存一部分禁咒以上的打击力量，你觉得怎么样？”
　　“那个本来就没打算用。”雷克萨将军摇头。
　　天启打击是不能用的，能够直接击穿空间裂隙从地球打到血海世界的能力，平放下来的话大抵能够直接从大西洋这头打到另一头，那玩意儿按照罗森堡大导师的说法，俨然对标的是这个文明的战略核打击力量。
　　不过这也合理，演习而言，就算是能用雷克萨将军也舍不得，毕竟那是现在第三远征探索舰队压箱底的武力了。
　　失去了本土的远程联络和支援，他们在这边设立的桥头堡与其说是桥头堡，倒不如说从新开了个分基地更为恰当，在这种大前提下，能够节约下来的不可再生打击力量，就显得弥足珍贵。
　　“幸好殿下在这边。”雷克萨将军转身，身后的披风旋开，窗外的冷风几乎是一瞬间呼啸而至：“来人——”
　　喊声轻易穿透了厚重的大门，门外的勤务兵推门进来，立正行礼：“将军！”
　　“通告全军，殿下有令，要看他们打个漂亮的进攻战，不要留手——但是不要主动追求杀伤，我们要的是进攻的胜利，不是杀伤的胜利，尤其是警告兽人种！”
　　”是——“
　　旁边的传令兵自顾领命去了，于是宽敞的房间里就又只剩下一人一龙，以及壁炉里劈啪作响的柴火声。
　　“兽人种那边怎么了？”二妮儿龙翻了个身，让壁炉的温暖烘烤着后背，甚至有心想要变回本体甩甩尾巴。
　　可是考虑到自己的体型和消耗，她还是又作罢了，眼睛都不睁开懒洋洋地发问：“又出幺蛾子了？”
　　“他们之前在无尽海洋世界的叛逃行为，我已经告知殿下了。”
　　“按照冕下的性格，估计不会罚他们的——而且人家那也不叫叛逃，只是想要找个陆地安定下来而已。”
　　“哼，远征舰队的作战部署没完成就想要脱离，这不是叛逃是什么？”雷克萨将军冷哼一声：“殿下大度，说他们的行为情有可原，但是他们自己现在也知道害怕，想要重新表现一下，我担心他们明天控制不住。”
　　军团长大度是军团长的事情，做错了事就是做错了事，而且影响很坏。
　　兽人种那事儿要是在平常或许还真可以原谅，但是现在整个远征舰队来到了异世界新文明，作为目前军团长的唯一直属部队，兽人种的不忠诚就很让人膈应了。
　　而要是往后推，两个文明一旦未来恢复沟通联络，联系上了本土，可想而知在整个智慧种联盟里，兽人种都将会受到从政治到经济层面的穿小鞋式打压，所以兽人种必须要用自己的行为重新表达忠诚，很是有些戴罪立功的意味。
　　难得现在有一次可以展现武力的机会，按照兽人种的性子，恐怕半点都没把演习听进去，而是想着当真的打的。
　　雷克萨将军不怀疑他们的能力，但是那帮只有这方面能力的笨比要是干出点出格的事情，那可就难看了。
　　要是演习变成了单方面屠杀，那别说是戴罪立功了，只怕是要真正的造成更大的错误，无可挽回。
　　“可偏偏兽人种又是陆上进攻的主力，本来的舰队部署就是让他们打登陆战的。”二妮儿龙把雷克萨将军的为难之处说出来，嗤笑道：“要是你们人类种的三大战团在这里就好了，是吧？”
　　雷克萨将军懒得鸟她，要是三大战团在这里，还需要一万才能打四万？
　　一百都够了！
　　一百个剑神，他们有把握从这里直接一路杀穿整个演习地图，早上出发中午直接就在对方指挥部吃午饭。
　　就这还是看在对方拥有的那些高精尖武器的份上，如果只是个体战力，四万人类……呵……
　　可这不是没有么……
　　巧妇难为无米之炊，两千狼骑兵和五千步兵，是舰队的主力陆战攻坚部队，基本都是兽人种，只能全拉过来。
　　剩下的三千人，除了两千是负责海上舰队作战的人员之外，基本上就是更金贵的狮鹫骑士乃至于天翼种、巨龙种之类的空战部队了，这次演习双方都没有打持久战的打算，所以后勤部队什么的反倒是小数目。
　　嗯，或许对面后勤挺多的，但是神恩降临舰队这边是真没打算带多少——他们是打算在一天之内解决进攻战。
　　至于说防御战，那玩意儿甚至要不了一天，毕竟在撑起一个目前不动用战略级核打击能力就无法摧毁的护盾之后，还有什么好打的？这种乌龟壳已经可以堵住绝大部分人的嘴了。
　　拖后勤那种防御战就更不用打了，那几乎是目前唯一可行的克制舰队的手段，非得拿到台面上来说吗？
　　「笃笃笃——」
　　敲门声响起，雷克萨将军抬声说了句请进，可是二妮儿龙却陡然抬起头，竖瞳骤然收缩：“小心！”
　　下一秒，轰然的火光穿透整栋欧式风格的城堡酒店，烈焰裹挟着浓烟，从窗户之中倾泻出来……

第1327.5章 一拳打在了宵夜上
　　“是大魔王想搞事情？还是地球这边的谁？”
　　得知从官方渠道传来的消息，主角团的小伙伴们汇聚一堂，议论纷纷。
　　开口询问的是麻辣鸡丝，而站在她身后的，赫然是TPC的行政指挥官猫猫头杰西卡。
　　虽然没有带蓝星的猫过来，但是不知道这个家伙用了什么办法，居然把杰西卡收入床……囊中。
　　以至于现在的杰西卡，某种程度上算是脚踏两只船的渣女了。
　　毕竟地球这边另外还有一个麻辣鸡丝，尚且处于大鲍勃的庇护之中，堪称神隐。
　　可是说着就连麻辣鸡丝自己都有点不自信：“但是——无论是大魔王还是之前的那些野心家，都被艾丽娅剁了爪子，没理由这么快又伸手吧？”
　　“伸手的话倒是合理，只要有机会，总得试一试。”坚强哥摇头：“但是我觉得不太像是大魔王的风格。”
　　“为什么？”
　　“别忘了大魔王有多了解这些自然进化者，她手里可是有能够克制自然进化者的手段的，但是根据消息来看，现场只是单纯的爆炸，没有听说有类似的手段出现。”
　　既没有展开禁魔领域的次级神恩结晶，也没有齐杰拉花，更没有催眠式的死士。
　　“不管怎么说，这次的事情难办了，对方简直就是堂堂正正地打了所有主权国家的脸……”
　　卡其色狂放眼底带着血丝，很显然这次爆炸让他这个主要负责这方面忙碌的存在又累又气。
　　要知道目前二妮儿龙之类的存在，可是归纳于TPC序列里的XIG空中基地的。
　　即便再怎么不理会这一层关系，那么TPC不也是对抗或者和外星文明‘交流’的主要存在么？
　　这种感觉简直就跟外交人员好不容易搞定了来访使节的接待，结果来访使节从酒店一出门就被超速的泥头车当场创死一样离谱，这事儿就算是意外那也得背锅，何况目前这还不是意外！
　　要和平还是要对抗，TPC首当其冲，而TPC序列里，这个时候驻守在琉球地区的XIG更是当仁不让。
　　可是——打不过啊！
　　当初就打过一场的，XIG空中基地不虚对面除了旗舰之外的任何一艘战舰，可对面是一整个舰队！
　　而且舰队里面还搭载着一大批外星超人……
　　大家于是把目光全都投向了不远处一个房间的门上，那个套间里面，是艾丽娅。
　　对方似乎正在接收什么信息，机密程度极高，以至于就连主角团的小伙伴们都不能够旁听。
　　莲花在旁边看着内部通报的消息，非常无奈：“这种事情，怎么也不能说是堂堂正正吧……”
　　内部通报的消息里，那个位于演习区域边缘的酒店已经被戒严，天空之中好几只巨龙连带着狮鹫在翻飞。
　　而地面上也似乎呈现出一种两方对峙的状态，要是搞不好的话演习的四万人类部队就要和一万神恩降临舰队的的战职者直接从演习演变成大战了，现在的主导权一在雷克萨将军，二在艾丽娅这边。
　　或者说，作为被袭击的当事人受害者，即便现在雷克萨将军大开杀戒，那也是要被归纳为正当防卫的。
　　倒不如说得更难听一点，用能够把半个酒店化作火海的炸弹去偷袭别人，别人就算是再怎么强势反击，那难道也能算是防卫过当吗？这事情从一开始就是人类这边不占理。
　　所以这也就怪不得卡其色狂放夹在中间左右为难……
　　他这个基地主官大抵是TPC四巨头里面的第五个，不过四天王有五个也很正常。
　　现在真正左右为难的与其说是他们这些人，倒不如说是整个TPC才更合适，没见这事儿出来之后，就连猫猫头杰西卡都参与了讨论么？官方在等待神恩降临舰队的回应，但同时又何尝不需要给TPC一个交代。
　　「咔哒——」
　　门被打开，艾丽娅表情非常正常地走出来，左手拿着一个手机嗯嗯啊啊，右手拿着……
　　拿着一个蛋挞？
　　她嗯嗯了几句，把最后一块蛋挞塞嘴里，吮了吮手指上的油渍：“好，我知道了，我现在就过来。”
　　大家眼见着她挂断了电话，不由得升起了几分忐忑来：“怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”艾丽娅疑惑地看着大家：“蛋挞？吃完了——最后一个了。”
　　“不是，你……要过去？”
　　“不然呢？”艾丽娅用下巴示意了一下门外：“就这个守备，外卖小哥进得来？”
　　“……哈？”
　　“我下去拿个外卖，等下再说。”
　　“……”
　　好片刻之后，艾丽娅提着一个三个字母的红白色口袋回来，一回来就露出极为振奋的表情。
　　“我突然想到一件事！”
　　“什么事？”大家也俱都振奋了起来，等着艾丽娅的发言。
　　“鸭嘴兽是不是目前唯一一个可以自己做蛋挞的生物？它既能够下蛋，又能够产奶！”
　　“……”小伙伴们面面相觑，不是，这都什么跟什么啊？
　　就在大家顺着这个奇葩的脑洞而下意识思考的时候，莲花弱弱地抬起手：“可是——蛋挞皮呢？”
　　“鸭嘴兽会自己去买。”艾丽娅摊了摊手，把外卖放到桌上：“吃吧，都趁热，刚才没吃够又买了几个。”
　　盒子打开，果不其然又是蛋挞，主角团小伙伴们倒是习惯了艾丽娅的食量或者说她这种颠三倒四的行事方式，默默地拿起蛋挞吃了起来，就连坚强哥这个时候都没有多担心——蛋挞又不硬，顶多烫而已，不怕。
　　“阿娅，别吃了，说事儿呢。”
　　“说词是吧？”艾丽娅放下蛋挞，擦了擦手，然后僵在当场：“我——我该说什么来着？”
　　熊萝莉大概是因为吃不到蛋挞，冷哼了声：『你现在想要学谢安？』
　　谢安是谁？东晋时期，苻坚率领百万大军向东晋王朝发起进攻，号称投鞭断流。
　　得知消息之后，谢安奉命率八万大军迎战，他指挥有方，经常大胜苻坚，一次他同客人下棋，谢玄拿着前方捷报给谢安，谢安看后默不做声继续下棋，下完棋之后客人问谢安战况如何，谢安才从容回答说“小儿辈大破贼”，一时引以为美谈。
　　艾丽娅现在倒不能说是小儿破贼，非要说的话只能算蛋挞破贼——不知道鸭嘴兽作何感想。
　　“不是，你们怎么都指望我给点反应啊？”艾丽娅左右看了看，似乎现在才恍然：“你们害怕？”
　　“能不害怕么？”麻辣鸡丝撇嘴：“多打脸啊，这种事情，你的脾气忍得住？”
　　演习即将开始，但是作为进攻方的神恩舰队参与部队直接头天晚上就遭遇斩首式袭击。
　　更侮辱人的是这种袭击对于他们有用吗？没有！
　　不用重炮洗地，不用导弹齐射，不用核武器直接一波覆盖，就这种炸弹的威力对于一个剑神外加一个圣阶巨龙来说，大概就跟路边小孩子玩鞭炮炸牛粪最后飞到嘴里一样，伤害不强但是侮辱性近乎无以复加！
　　而且他们这哪里是打神恩舰队的屁股，这简直就是打艾丽娅的脸！
　　结果艾丽娅这边倒腾了半天，最后得出的结论是鸭嘴兽可以自己去买蛋挞皮——那它为什么不直接买成品蛋挞？
　　艾丽娅刚想说什么，门被一脚踹开，金怪鸟叼着一个糖葫芦像是叼着雪茄一样闯进来：“打起来了？！”
　　瞧她那样子，俨然是惊喜大过惊吓，吃瓜看戏的情绪意外地浓厚。
　　想想也对，对埃洛文斯来说，两边打出狗脑子也不耽搁祂正事儿，毕竟人类也好神恩文明也好，哪个可能和乌素姆结盟不成？到头来还不是要和祂火并！
　　这边打起来的话，说不定还有机会把坚强哥和奶啤大黄什么的害死，祂顺路捡俩碎片玩儿。
　　坚强哥瞧着对方那不加掩饰的恶意——或者说压根算不上敌意但是压力很大的眼神，赶紧不动声色地挪窝，往艾丽娅身边靠了靠。
　　相比起埃洛文斯这样的存在，他倒是怀念起了当年和艾丽娅那哪怕讲物理也还基本秉承讲道理风格的过往。
　　只能说生命层次差距一旦拉大，有些事情实在是没办法用单纯的感情或者道德来计较……
　　艾丽娅翻了个白眼：“打什么啊，这不是演习吗？”
　　“啊？不是说被袭击了吗？”
　　“对啊，演习不就讲究一个无所不用其极获得胜利吗？我觉得这个出其不意就很好嘛，也就威力小了点，要是威力大点能把对方指挥部直接干掉，我觉得得给孩子申请个特等功。”
　　大家登时一凛，而后复又长松了口气。
　　金怪鸟嘎嘎一乐：“不愧是你啊——”
　　刚赶到的白梨在被踹开的大门旁边听到这几句话，稍稍安定了思绪，却又为艾丽娅那不加掩饰的气魄所摄，一时之间居然不知道该说点什么才好。
　　艾丽娅有余裕夸奖袭击的人，把这件事情定性成演习里面的神来之笔，难道是因为她傻吗？
　　恰恰相反，因为她更聪明，更有把握，甚至压根就不担心被袭击的人会怎么样。
　　那么抛开被袭击的事实不谈，这件事情就单纯变成了‘难道他们不是侮辱艾丽娅吗’这样的性质罢了。
　　艾丽娅能够在这里若无其事地吃蛋挞，那她白梨过来无论是劝说还是服软亦或者是别的什么手段，不过是皇帝不急太监急罢了。
　　一念至此，白梨也不打算进去了，在门边打了个转想要转身离开，但是走了几步却又咬了咬牙返回来。
　　结果刚来到门前，离光小道姑已经端着一盒蛋挞出来，递给了她：“大师姐说，吃宵夜，不够还有。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“吃宵夜，不够还有——殿下的命令。”
　　酒店的废墟里，雷克萨将军坐在一个不知道原本是什么东西的大箱子上，头也不回。
　　闻言那些赶过来的兽人种们纷纷散开，在周围寻找剩下的物资，把手里的‘可笑’的冷兵器收了起来。
　　爆炸波及了半个酒店，原本就不是高层的城堡式酒店坍塌了一角，诸多物资被掩盖在废墟之下，雷克萨将军坐着的地方原本应该是酒店的后厨，隔壁还有一个被波及了的酒库，满是橡木桶和玻璃瓶。
　　到底是节俭惯了，见不得浪费，大家也不在意这些东西看起来乱糟糟的，还能吃的话收拾一下将就入口了。
　　雷克萨将军随手拿起旁边的橡木桶摇了摇，一拳打碎橡木桶的半截桶身，仰头直接残存在其中的酒倒进嘴里。
　　不过在别的人的视角里，这种泰山崩于顶而自顾自吃宵夜的做派，当然就不是什么乞丐风格，更像是大战之后坐在尸横遍野的战场上都能够面无表情进食的真豪杰——可实际上，这只不过是无尽海洋世界的遭遇，让大家习惯了在战后尽量打扫战场直接补充能量罢了。
　　尤其是在地球这边，没有了各类元素能量补充，进食就成了最为有效的补充手段，他是真饿了。
　　二妮儿龙也类似，她就着残存的火光烧烤着一块从冷库里取出来的不知道是羊排还是牛排的东西，竖瞳扫过左右，那些影影绰绰的围过来的人类显得格外显眼慌乱，还不如他们这些被袭击了的镇定。
　　酒店里面住着的是神恩降临舰队明面上的军官团体，这一波爆炸不仅仅是针对雷克萨将军，俨然是奔着整个指挥体系去的，她和雷克萨将军没什么事儿，手底下却有人猝不及防受了点小伤，不过这种丢人事就不用拿出来说了，反正没有死人就是了。
　　最先赶到现场的官方，是共和国的裁判团，而后才是慌忙赶过来的演习交流员。
　　望着那些在酒店废墟之前停下来的车，雷克萨将军咂了咂嘴，把空荡荡的橡木桶扔开，甩开带着火燎痕迹的披风，按着剑迎上去。
　　“雷克萨将军——”共和国的代表脸色极为难看地迎上来：“你们没事吧？”
　　“诸位！”雷克萨将军对他点了点头，而后对着他身后的那批人哈哈大笑：“你们那边是不是搞错了时间啊，演戏的话，不是明天才开始吗？大晚上的吓我一跳。”
　　“这……”
　　“我家军团长说了，大晚上的打什么打，来！吃宵夜！”
　　“……”

第1328章 宵夜还手啦！
　　说起来其实有点有趣，甚至有点荒谬。
　　雷克萨将军现在身处客场，孤军深陷重围，以外星人的身份，反而占据着大义的名分。
　　什么叫大义？
　　在讲道理的时候，大义就是那个道理，而不讲道理的时候，大义大抵就是物理了。
　　如果说用泥头车创死人很简单，那么泥头车创到了超人身上，超人毫发无损，泥头车又该如何自处呢？
　　现在超人就在这里，占理的好处就在于主动权在手，这个锅甩回去反而要人类这边给个交代了。
　　各国的代表下车之后，看到那纷乱的场面，一时之间俱都无言以对。
　　现场看起来，实在是过于惨烈了——
　　熊熊燃烧的烈焰还没彻底扑灭，浓烟裹着火光升腾，空气都呈现出一种带着焦糊味的扭曲质感。
　　倒塌的砖石胡乱堆叠着，一块巨大的延展到视线尽头的扇形区域明显是被爆炸波及到的部分，就连地面都是灰黑色的，踩上去嘎吱作响，却又不知道是什么东西被烧掉或者吹拂过来重新凝结的残渣。
　　往远处看，各种灯光凌乱，急救车也好警车也好消防车也好，尖叫着乌拉乌拉往这边赶。
　　可是视线收回近处，这看起来像是遭遇了战争打击的废墟上，却又分明立着一群过分淡然的人。
　　不，是过分淡然的外星人……
　　所谓先声夺人，大抵如此，在雷克萨将军大笑着给这件事情一句话定性的时候，在二妮儿龙就这余火烧烤的时候，在她身后那数十个神恩舰队的军官，一副没事人一样倚靠在废墟之中野餐的时候，那种气魄便实实在在地化作了压力，劈头盖脸地砸在了各国代表的面前。
　　不是没有人怀疑这帮人强撑，但就算是强撑那又怎么样？
　　这么一次把半个酒店炸塌了的袭击，对方还能强撑到这个地步，不已经足够说明问题了吗？
　　雷克萨将军随手抓起一个橡木桶，劈手破开，左右寻找了一下酒杯：“这全都碎了，还真没有……”
　　二妮儿龙翻了个白眼，从兜里掏了掏，复又扔出来一套金杯：“用这个吧。”
　　各国代表下意识把目光望向她那看起来浅浅的盔甲间隙，这东西是怎么掏出来的？
　　唯独在空间科技方面有稍微进展的共和国代表苦笑不已，自己这边举国之力还在研究的东西，在人家那边已经是标配了，这让好不容易‘咱家里有钱了’的共和国再一次感受到了当年踮着脚尖看人家高科技的心酸。
　　当然啦，也就一时心酸而已，想想看对方的领袖如今也是自家人，心酸就又化作了期待。
　　来点！摩多摩多！
　　各国代表被雷克萨将军拉着坐下，那些急救车赶到近前发现没有人需要急救，一时之间颇为茫然。
　　酒店里面是有工作人员的，但是这些工作人员都被神恩降临舰队的军官们护住了，少部分受伤的也得到了牧师和精灵的妥善治疗，那种消耗本身体能激发自愈能力的治疗方式，于当前的外伤场合显得格外合适，又给不少人带来了难以言喻的震撼。
　　外星科技恐怖如斯！
　　甚至就连消防车都没能够正式工作，除了二妮儿龙和其他人借着烧烤的余火，剩下的火光在转瞬之间就被一帮超人类轻易扑灭，知道的这是爆炸之后的废墟，不知道的恐怕还真以为他们是随便找了个废土风格的酒店露营。
　　等到金杯摆开来，葡萄酒满上，大块的肉排和鱼排已经横列在了大家的面前。
　　这顿宵夜，是不吃也得吃了……
　　共和国的代表率先落座，端起那厚实的金杯，内心感慨了一声这帮人真有钱之后举起酒杯：“雷克萨将军，你放心，这件事情我们一定会给贵方一个交代！”
　　“交代什么？”雷克萨将军抖开披风，大马金刀地坐下：“不说那些——来来来，喝酒！吃肉！”
　　说着他和那个代表碰了一下杯，仰头干掉葡萄酒，抓起一块肉排暴风吞噬了起来。
　　各国的代表文质彬彬的，哪里见过这种举起来比自己脑袋大的肉排就这么干啃的场面？
　　大家默然了一阵，异常艰难地才凑齐了餐具，食不知味地陪着对方吃宵夜。
　　煎熬啊，实打实的煎熬啊，这叫什么事儿？
　　雷克萨将军吃了十好几斤肉，抹了把嘴，半点不见身形变化：“嗯，味道不错，就是调味料少了点。”
　　旁边的二妮儿龙从嘴里拉出一根小臂长的牛肋骨，夸张的进食方式让人看着心惊肉跳。
　　各国的代表瞧着这些神恩舰队军官们恐怖的进食能力，眼眶乱跳，倒是实打实地相信了对方的本事。
　　吃得多的未必体能充沛，但是体能恐怖的存在，进食量绝对是不会低的。
　　而如果一个人吃得又多体型又不算特别夸张，那么排除他小肠太短无法吸收的生理缺陷，就要考虑一下这人是不是有什么特殊的体能优势了。
　　现在这帮超人类，一方面是展示各自都没有受到爆炸的影响，依旧饭一斗肉十斤。
　　但是另一方面，又何尝不是隐晦地展示其生物进化文明的恐怖体能潜力呢？
　　共和国代表更是无奈，有心想要安抚两句，却发现自己压根没有这个立场。
　　而且作为一个写作代表，读作军事参谋的人，他现在看到的是神恩文明的恐怖底蕴。
　　之前的那套金杯随手掏出来，意味着对方拥有相当数量的空间科技。
　　而这种技术在于对方某种程度上已经补齐了客场作战的后勤短板——谁也不知道他们藏着什么物资！
　　这些物资绝对是足够他们作战的，就像是行军包里如果不是实在有空间，没人会往里面塞套茶具一样。
　　嗯，潮汕人除外……
　　能够随便掏出这种宴会用的器具，不就恰好证明了对方的余裕吗？
　　生物进化文明的短板在于续航，生物总会疲劳。
　　优点在于消耗，只要吃饱了就能继续干架。
　　但是这些缺点，于小规模作战之中并得不到展现。
　　难不成拢共二十天的演习，把时间拉满了就能够饿死对方不成？
　　平均百公里三十个油的装甲部队对上平均百公里三十个鸡腿的超人类，这二者之间打一架，人家有后勤什么事儿……
　　反倒是优点，在这个演习区域划分海陆沿岸、拢共数百平方公里的区域里，恐怕会展现得淋漓尽致。
　　不需要辎重，不需要后勤辅助，没有繁杂的装备维护因素干扰，全员都是作战人员。
　　他都不敢想给对方拉开军阵的空间之后，这边有什么办法拦得住这帮超人类横冲直撞。
　　这次演习与其说是势均力敌，恐怕还真不如说是神恩文明在正式场合公开秀肌肉来得恰当。
　　说句实在话，共和国是真不想来的，只是碍于人类的身份不得不过来当个裁判罢了，现在雷克萨将军固然给事情定了性，但是坐在这里属实有种里外不是人的尴尬感。
　　想到这里，代表瞪了一眼身旁的这些虫豸——虽然不知道是谁干的，但这帮家伙是真的没脑子！
　　短暂的宴会进行到一半，共和国代表这边得到了什么讯息，拿出一个全息投影台。
　　画面闪烁，穿着一身家居服的艾丽娅出现在大家面前，一时之间恍若真人降临。
　　神恩舰队的军官团当即停止进食，全都离开宴席半跪下来，恭敬地朝着艾丽娅致意。
　　就连那些在外围游曳的狼骑兵，也都纷纷从狼背上下来，朝向艾丽娅所在的地方低下头颅。
　　足有轿车体型一样恐怖的巨狼，更是恭顺地趴在地上，夹着尾巴呜咽，不敢有丝毫冒犯逾越。
　　要知道在上一秒，这些狰狞的巨狼还是随口咬碎砖石、扒拉开周遭的载具，一副气势汹汹的模样的……
　　艾丽娅打了个哈欠，扫了眼周遭的环境，嗤笑了一下，也不知道是在笑什么。
　　等到她把目光投到雷克萨将军身上的时候，才稍稍正了正神色：『明天的演习，打得漂亮点。』
　　“是！”
　　『乏了——早点休息吧。』
　　说罢投影断开，看起来对方竟然是丝毫都没有问责或者深究的意图。
　　宴会于是就此中断，雷克萨将军礼貌地把大家送到已经不算酒店的酒店边缘，说是要休息了。
　　他们这帮军官团居然就这么露天搭了一些简单的帐篷，在眼皮子地下整理出了一个简易的营寨来。
　　各国代表被狼骑兵护送着离开，互相之间面面相觑，无论是来还是走都显得有点茫然。
　　咋回事儿啊？发生了啥啊？我来这里干嘛的啊？
　　唯独共和国的代表搓了搓脸，复又长叹了一口气，坐进了车里显得有点疲惫。
　　“走吧，回办事处。”他打了个饱嗝，手里居然还提着一份打包的鱼排：“给你们也带了点宵夜。”
　　坐在副驾驶的情报部门干员回头：“有什么说法？”
　　“能有什么说法，这帮家伙明天怕是要遭重了，打完再说吧。”
　　“国内的反馈也是，那一位没什么动静。”
　　“呵，这种时候需要什么动静？没有展示硬实力，再愤怒也不过是虚张声势，可要是把那四万联合演习的部队打得溃不成军——你信不信演习结束之后，那些家伙立刻就会给出一个夸张到了极点的让步？”
　　“这样啊。”那个情报部门的干员恍然：“我说怎么对方不生气呢。”
　　“等着看吧，那一位脾气大着呢，更扯淡的是这帮傻子居然亲自把刀子递到人家手里……”
　　……
　　……
　　一夜过去了，甚至都没用上‘少女祈祷中’的分割线。
　　神恩降临舰队的三艘参演护卫舰停靠在演习圈边缘的一处海港里，雷克萨将军也登上了自己忠诚的舰船上。
　　这些护卫舰虽然说是护卫舰，但是本质上其实更类似共和国的万吨级大驱，不管是本身的吨位还是战斗力，都足以自成一军，更别说上面各自搭载了数千名陆战人员。
　　昨天晚上指挥官们在港口城市遭遇袭击，三艘护卫舰差点就起锚升空了，还是紧急命令传回来才让他们按兵不动，但即便是这样，大清早的大家也还是憋了一肚子火。
　　在临时充当旗舰的一号护卫舰舰桥里，雷克萨将军目光掠过左右，最后定格在一个牛头人脸上。
　　“雷恩酋长，这次的登陆作战，你们是主力。”
　　牛头人站起身领命：“我将亲自带头冲锋！”
　　“昨天晚上被偷袭，没有造成什么损伤，但是殿下很生气。”雷克萨将军双手交叠抵着下巴：“所以战术方面做出调整，原定的陆战部队数量进一步减少，我只能给你一千狼骑兵，三千步兵，你有意见吗？”
　　数量减少当然不是说对于内部生气，而是要让他们用更少的部队打出原本相同的战略规划预定战果来。
　　用的人越少，战果越漂亮，某种意义上就越具有威慑力。
　　艾丽娅为什么被大家忌惮到近乎不加限制的地步？就是因为她具有实实在在的一人敌国的战斗力。
　　但凡她弱一点，或者说表现出来的个体伟力逊色一点，现在各种枷锁就得给她套上了。
　　只能说在别人觉得你无敌的时候，你最好是真的无敌……
　　牛头人酋长沉默了半秒钟，重重点头：“如果是天可汗的命令，我们没有意见。”
　　因为当初思想开了小差，牛头人酋长现在急需一个机会向那一位至高无上的存在重新表示忠诚。
　　在这种情况下别说雷克萨将军只给他一千狼骑兵和三千步兵，就算让他一个人提着斧头上，他也是要上的。
　　死不可怕，冒犯那一位，招致他的怒火，才是真正可怕的事情。
　　当年的兽人种已经试过一次了，起因仅仅只是屠戮人类种城池而已，他们以前经常这么干。
　　结果呢？对方展开了最为血腥的报复，长驱七万里，四十个万人部落被屠戮殆尽。
　　草原鹫肥得甚至都不愿意去吃腐肉，挑剔地只啄食尸骸的眼珠子就管饱了！
　　回忆起当年那一位长叹‘你们甚至都不愿意尊称我一声天可汗’的话语，牛头人酋长激灵灵打了个冷颤。
　　雷克萨将军说一千道一万，其实最关键的就在于‘殿下很生气’这么一句话罢了，兽人种现在当家的还是没有彻底被文化同化的那一代，畏威而不怀德，得到下一代才能构筑文化认同，真心出战。
　　但是这已经够了，智慧种同盟的威势，足够支撑到下一代乃至于文化认同彻底建立。
　　而且那些政治层面的事情，实在不是在场的这些战职者需要思考的，他们只需要知道自己是在执行军团长的意志，成为她手里最锋利的那柄利剑，这就足够了。
　　至于说演习什么的，兽人种其实没有这种概念，在他看来这更像是一场双方划定区域的小型对决。
　　这种对抗方式在草原上并不是稀罕事儿，两个部落之间如果起了矛盾，也会用这种近似对决的方式互相争斗。
　　毕竟草原太大了，不划定一个区域，鬼知道能跑到哪里去，演习这个方式倒是和他们的作战习惯不谋而合。
　　眼见着牛头人酋长一脸凛然重新坐下，雷克萨将军深深看了他一眼，倒也没有多说什么，只是提醒了一句尽量不要杀人，点到为止。
　　牛头人酋长会意：“只是决斗，不是彻底覆灭对方的部落，我懂。”
　　“嗯……空战部队已经放出去了，战场情报信息收集还需要一点时间。”
　　雷克萨将军看着面前的长桌，旁边的炼金术师会意，接入情报汇总体系。
　　伴随着各方的信息传递回来，一个实质化的沙盘在长桌上像是被揉捏起来的橡皮一样，缓慢推进成型。
　　这是从空中汇总到的情报，作为整个智慧种同盟最为精锐的部队被选入探索远征，要说他们还停留在通讯基本靠吼出门基本靠走的阶段，那未免过于可笑了，一旦划定战区正式投入作战，他们的作战方式也显得颇为先进。
　　或者说有一个穿越者当老大，不先手点一个通讯和战场信息收集分析，这老大也太丢人了一点……
　　当然啦，更早还点了一个火力不足恐惧症以及战略威慑，比如说天启打击什么的。
　　天启打击基于舰队的能量核心能够做到跨洲际，而依赖于现在的第三新神恩市地下，也就是当初樱岛火山的能量功能，是勉强可以升级到跨星际的——这是个几乎没有上限的能量打击投送方式。
　　理论上只要充能足够，完全可以像是艾丽娅之前那样从地球直接打到月球。
　　而基于中转世界的存在，那么似乎从地球打到火星也不是梦，说不得到时候乌素姆还得挨上几下。
　　但是这些和演习有什么关系呢？展示肌肉是要给对方两拳，而不是给对方两枪然后跪下来抢救。
　　二妮儿龙从舰桥外走进来，拖着一个足有一人高的武器箱，表情显得十分微妙。
　　在场的这些军官目光转过去，后者倒也给雷克萨将军面子，非常正式地经历：“指挥官——冕下送来的装备！”
　　“什么装备？”雷克萨将军疑惑：“这个时候，一套装备有什么用？”
　　二妮儿龙把那个巨大的武器箱放到桌上，沉重的声响让大家都提起了好奇心。
　　而等到箱子被打开，这份好奇心就在短暂的错愕之后转成了倒吸凉气以及面色惊恐。
　　这个箱子里面，赫然是一套收拢起来的全身甲——以及一柄形制让人再熟悉不过的宽刃大剑！
　　牛头人酋长的牛头都吓白了，宽厚的牛嘴下意识抽搐着，望着那把大剑不做声，目光发直。
　　雷克萨将军仔细看了几眼，松了口气：“这是仿制的……不对，这是什么材质？！”
　　大家原本下意识还在思考军团长把自己的甲胄和长剑送过来意味着什么，可是在雷克萨将军说话之后，又把注意力转到了这套装备的材质本身，于是之前那因为其代表意义而惊恐的表情，切实化作了惊诧和愕然。
　　“这是——”那个炼金术师腾地站起来，整个人恨不得直接扑过去：“神恩金？！！！”
　　「哗啦————」
　　二妮儿龙把武器箱往回一拉，躲开炼金术师堪称狰狞的嘴脸。
　　“冕下这套装备，据说是新打造的，装甲我来用，大剑的话……你们谁来？”
　　这话说得，谁敢啊？
　　大家只能是把目光都望向雷克萨将军，在场的只有他有资格代持这把大剑。
　　拥有些许政治敏感性的雷克萨将军叹了口气：“看来这次他们是真的把殿下惹恼了……”
　　代持军团长的大剑，这要是在三界大战的时候，可是要临阵当先锋的，就跟军团长的军旗一个性质。
　　说罢他也不再计较那些细枝末节，深吸了一口气，握着那柄大剑的剑柄，将其从武器箱里拿起。
　　这柄大剑为了保证体积或者说形制，并不是通体神恩金，而是在中间的剑脊处使用特殊的合金做了剑身。
　　大剑的两侧用神恩金充当剑刃，远看还不觉得，细看的话神恩金剑刃分明带着一股子像素风。
　　这套装备并不是艾丽娅那柄至今还在放卫星的三百斤超重剑，而是她从蓝星带过来的神恩金无限武装。
　　二妮儿龙耸了耸肩，取出那套甲胄：“据说是可以变型，也不知道能变到多大，我去甲板那边试试。”
　　大家于是纷纷跟出去看热闹，那个炼金术师失魂落魄地站在原地发呆，脸色涨红呢喃不止。
　　雷克萨将军把大剑背在身后，也跟着出去，顺势拽了他一把，于是后者忙不迭反应过来，赶紧奔出去了。
　　就算拿不到，看看也好啊！
　　二妮儿龙在甲板上嘎嘣嘎嘣吞下两枚海王类的魔晶，在一阵光芒之中体型变化，变成了巨大的金系巨龙。
　　相比起她现在的体型，那套只有一人高的铠甲似乎就成了笑话一样，还不到她的爪子合拢显眼。
　　“先换装空战装备吧。”二妮儿龙看了看说明书：“冕下说，这个是什么纳米科技……炼金术的一种？”
　　装备人员给她换上轻便的空战装备，四个巨大的推进器也抬到了附近，只是暂时还没有搭载。
　　在大家的注视下，那套合拢在一起的甲胄被激活，像是活过来一样逐渐‘融化’成细微的波浪模样，从二妮儿龙的颈脖之间往下蔓延，一直覆盖了她翅膀和尾巴，最后又进行了一番关节的调整，贴合在她的空战装备面上。
　　乍一看似乎没有什么稀罕，只是好似同模换色一样把原本金属灰的装备变成了绚烂的深紫色罢了。
　　但是离得最近的那个炼金术师从旁边一个同僚的背上摘下大剑，用尽全身力气重重地劈砍在二妮儿龙全身防护最薄弱的翅膀上，只见一阵迸起的火光闪烁，没有加持防护的紫色翅膀上只留下一道白印。
　　而那柄用星辰铁打造的双手大剑，已然崩掉了半边剑刃……
　　“感觉怎么样？”他在同僚愤怒的表情里，讪讪地把大剑还回去，复又用期待的眼神看着二妮儿龙：“痛不痛？”
　　“……没有感觉。”二妮儿龙表情格外疑惑：“你刚才真的砍了我一下？”
　　雷克萨将军默然了片刻，抬手拔出腰间的单手剑，微微蓄力，一道带着微光的剑芒劈砍在二妮儿龙的尾巴上。
　　深紫色的尾巴甩了甩，蹭掉了那一层连白印都算不上的痕迹，屁事都没有。
　　二妮儿龙这次倒是有感觉了：“就像是被什么东西轻轻蹭了一下……我觉得现在我能回去空爪单挑深渊魔龙长老了，起码是两个……不，三个！”
　　深渊魔龙脱胎于当初的黑龙，以肉搏最为闻名，金系巨龙在皮糙肉厚这方面和对方半斤八两。
　　而二妮儿龙虽然是长老候选，但是在‘体型越大越强，年龄越大越猛’的巨龙种里面，正当壮年的长老巨龙基本都是拥有对下级巨龙的压倒性优势的，她现在在整个巨龙族群里只是精英，而不是绝对的第一梯队强者。
　　要是在以前说依靠一套装备就能够一打二，或许还能说是炼金术的强悍。
　　但空爪依靠一层薄薄的特殊金属‘镀层’就能够一打三，这种自信的程度简直让人怀疑她是不是吃多了撑到了脑子。
　　——除非这层金属是神恩金！
　　“按照原本的计划，我是要去对抗对方空军是吧？”二妮儿龙挪了挪爪子：“我准备单独和他们空军打一场。”
　　“……就你一个？”
　　“本来是打算带队去的，可是现在，你看我一个还不够吗？冕下不也是这个意思吗？”
　　雷克萨将军摇了摇头，张嘴想要说什么，最后却又说不出来。
　　这还有什么不明显的呢？
　　在不能够动用天启打击，不能够上舰队旗舰，甚至都不能够屠戮式的展现武力的场合，让二妮儿龙这种本身就具备一定威胁程度的存在再加上一层半真半假的无敌BUFF，威慑力倒是直接拉满了。
　　试想一下，对方有复数的巨龙存在，但是只出现一只，就能够碾压式地搞定这边的空战部队。
　　这种打击恐怕不比当初林大校开着P51野马在对方的喷气式侦察机机翼上打出‘FXXK’的字样来得小……
　　或许从战略层面这并不是无解的难题，但是在战术上，这种行为或者说这样的存在，对于士气的打击是绝对致命的，在有既定框架的演习里面自然就更是无比亮眼，是实打实的武力炫耀。
　　放到古代，大抵就如同阵前出来一员大将，温酒斩华雄……
　　“那就修改一下，空中部队除了你之外，全体避开战斗，转向侦查任务——你自由活动，发现了对方的空中部队之后你就可以出发了。”
　　“好。”二妮儿龙也没有卸甲，而是就这么舒展了一下身子，趴在甲板上闭目养神，开始养精蓄锐。
　　几百平方公里的战场，对于地面部队或许还能够施展周旋一下，可是对于空中部队而言，只要被发现了就可以迅速接敌，甚至都没有多少搞战略掩饰的机会，她已经做好一个照面团灭对面的准备了。
　　雷克萨将军看着那夹杂着冰雪的荒原地区，抿着唇沉默，身边的军官们也都等待着情报侦察的消息。
　　好片刻之后，一个联络官跑出来，拿着一份情报：“来了！”
　　大家豁然转身，那个联络官举起手里的情报：“应该是对方联军的其中一支先遣装甲部队，在我们的西北方向，直线距离不到60公里，我们的侦查部队已经接敌！”
　　“命令——”
　　……
　　……
　　在距离神恩军指挥部‘不到’60公里的地方，爆发了一场短促的遭遇战。
　　二十多辆装甲车扬起烟尘，且战且退，激烈的交火声显得有点无措。
　　说是演习，但这可是实弹演习，而且是读作实弹演习的克制式实战——那么很显然火力这方面演习军是绝对不吝啬的，在遭遇到对方这些应当是侦查部队的零散游骑兵之后，瞬间就展开了火力压制。
　　但是让人崩溃的在于人家根本就不在意这些火力压制……
　　车载重机枪的火力齐射，居然连对方面前那一层带着些微光芒的无形护盾都打不穿！
　　这是什么外星科技？！
　　更别提这些狼骑兵有着和体型不符的奇特灵活性，它们甚至还会蹬墙跳，左右移动灵活至极。
　　装甲车的火控系统非常尽力地工作着，但是对方在黑烟和爆炸的火光里仗着一身护盾毫发无损地冲出来之后，到底这支小股的装甲部队还是陷入了崩溃，几乎是下意识地往后回转。
　　“呼叫支援！呼叫支援！我们需要空中打击！！”
　　『收到，导弹已经发射——我们需要正确的轰炸引导！怎么回事？！』
　　上一秒还在颇为淡定地提供支援的后方，转瞬间就变得气急败坏起来：『见鬼！他们怎么和你们这么近！』
　　装甲部队这边也麻了，他们该怎么解释对方在互相打了个照面之后，只用了短短几分钟就直接拉近到了白刃战的这件事？要知道之前双方距离至少还有好几千米！
　　几公里只花了几分钟跑完，求求你们去奥运会好不好！不要来打仗啊！
　　空中的火力支援也飞了几分钟，可是飞到之后在制导里看到的就是已经绞成一团的两边部队。
　　二十多个骑着轿车大小巨狼的所谓游骑兵，在装甲部队里左冲右突，顶着重机枪的扫射去扒拉人家的车。
　　挂着游骑兵名号，但实际上是一批装甲部队的人类能怎么办？这个贴脸的距离发射反坦克导弹吗？法克！
　　两边现在互相交织在一起，刚刚赶到现场的导弹奔着他们去的时候尾翼都在颤抖。
　　固然轰炸友军是己方的优良传统，但是这一下是不是有点太狠了？
　　重机枪的咆哮停了下来，狼骑兵那边为首的一个队长也停下来。
　　双方在这短暂的停顿之中，后者从背后掏出一把巨大的长弓，抬头定定地看着呼啸而至的导弹。
　　装甲部队麻了，这个时候他们甚至连分散逃开都做不到。
　　在车上探头出来的那个游骑兵指挥官只能是大喊着散开，顺带也对着狼骑兵吼了两声快散开，然后整个人往车里一缩——横竖等死吧！实战就是实战，指望那导弹里面装填的是演习用烟花不成？
　　狼骑兵的队长看了他一眼，打了个呼哨。
　　二十多头巨狼呲牙狞笑着，纷纷扑上最近的车辆顶上，将其盖住。
　　巨大的体型，以吨计的体重，散发着微光的钢针一样的毛发，这些需要动用魔晶能量才能支撑住在地球这个能量匮乏重力环境下活动的巨狼们，纷纷和各自的骑士一起撑起更大的护盾，把身下的装甲车都笼罩进去。
　　狼骑兵队长深吸了一口气，祈祷了一声：“天可汗在上——”
　　说罢他手一松，带着蓝色微光的炼金箭矢迎着导弹头对头直接冲了上去。
　　大家从各自的车里探头出视线，用带着些许希冀的眼神看着那道蓝色的流光冲天而起。
　　呼啸的导弹已然近在咫尺，他们这个距离，甚至可以看到导弹弹头上的黑色制导部件了！
　　——没射中！
　　但是就在双方交错的一瞬间，炼金箭矢像是感应到了什么，陡然炸开。
　　一道白茫茫的冰霜风暴席卷整个半空，受到冲击的导弹则瞬间炸开成一团凌空的焰火，烈焰向下洒落。
　　淅淅沥沥的火光和冲击波倒卷下去，堪比足球场这么大一片区域都掀起了尘浪，可到底是没有正式炸重。
　　狼骑兵队长长松了一口气，看这个导弹的爆炸威力，多少有点后怕。
　　他实在是托大了，以为护盾能够撑得下，但是看这个威力还真不行。
　　要是这东西真掉下来炸到大家，撑着护盾的狼骑兵也得死伤一部分……
　　这么说的话，人类种的所谓科技是真有点东西的，接下来要尽量避免单独被逮到打击的机会才行。
　　他收起长弓，掏出一张纸条，对着上面的标音大声喊了几句什么，示意这些家伙下车接受‘阵亡’待遇。
　　游骑兵装甲部队的指挥官喉咙滚了滚，小心翼翼地下车，旁边的副官凑过来：“诺松空叶是什么意思？”
　　“……别问！我们已经阵亡了！”装甲部队指挥官咬牙切齿：“这些家伙，难道都是怪物吗？！”
　　用护盾抵挡枪械的火力扫射，用长弓击落来袭的导弹，甚至还要用诺松空叶羞辱他们！
　　狼骑兵的队长看着对方的举动，耸了耸肩，上报裁判部这边的战果，然后就留着他们在原地被回收，自顾自带着没有战斗减员的狼骑兵朝着另外的一个方向狂奔而去，只留下一道奔腾的烟尘。
　　就在他们离开不到五分钟，一队武装直升机杀气腾腾地赶过来，压着这帮‘阵亡’士兵的头顶过去，俨然是要去找回场子了，不知道是没有接收到最新的情报，还是他们真不信这帮家伙个个都能弓箭射飞机！
　　但是没等阵亡士兵们同仇敌忾地欢呼两声，在视线的尽头，那些直升机纷纷如同折翼的鸟儿一样从半空中坠落，随后带着火光和黑烟迫降下来，不知道是死是活。
　　一个紫色的光点越过那些焰火，带着四道堪称恐怖的湍流冲天而起，不加丝毫掩饰地直接奔着武装直升机赶来的方向杀了过去，隆隆雷声震动原野，恍若巨龙出海。
　　——不，对方真的是巨龙！！
　　“？！！”

第1329章 争战湾海
　　『这里是游隼一号，未发现目标，OVER。』
　　演习区域里，一架战斗机带着两架僚机，以一个斜列编队的方式掠过天空。
　　在他们身下，是冰岛这边荒芜之中带着些许白色和绿色斑块的大平原，偶尔还能够看到野生的动物小跑。
　　『和外星人战斗，感觉如何？』在完成了例行的巡逻汇报之后，游隼一号和身边的小伙伴开始聊天。
　　『没有打过，上次我们赶到现场的时候，事情已经解决了。』
　　『所以才把你调回来这边演习，就算见过面也算是经验了。』
　　『可能是吧，我只想说，小心他们的巨龙，那种生物有点可怕。』
　　当年二妮儿龙甫一出场，以近乎绝对压制的优势干掉了堪比泰坦巨兽的大虫子，那种程度的武力或许并不足以成为对抗大型暴力机关的依仗，但绝对不可否认对方在战术层面的强横。
　　『是吗？听起来很厉害的样子，等下打完了我们去玩玩怎么样，我听说这边有个不错的舞娘酒吧。』
　　『嘿，演习可是军事任务！』
　　『是啊，可是军事任务也要下班的，有问题吗？』
　　『好吧，听起来很合理的样子……』
　　飞行任务很多时候都是这样——精神集中的时候高度集中，可除了那一会儿之外，就基本趋于无聊了。
　　毕竟人类不是自己飞，而是驾驭着巨大的构装飞行器在天空翱翔，横竖都是发动机使劲儿，有人类什么事？
　　客机有自动驾驶系统，有机长副机长的轮换休息制度，甚至还可以议论并嘲笑其他小飞机。
　　战斗机紧张点有限，毕竟在当前这个视距外战争方式占据主流的时代，人类更多是让工具去作战。
　　像是二战那样高强度狗斗的场面反而难得一见，甚至已然成了传说，更多的紧张都是集中在起飞降落之类的必经流程上，如果统计一下的话就会发现近年来其实
　　传说太平洋那边倒是有高强度的空中对抗，双方互相套圈玩，当年还有被打得心态崩溃，拒绝继续服役的同僚。
　　听说是鹰王那边的，也不知道遇到了什么，而且侦察机能遇到什么嘛？据说飞机降落之后就被紧急封存了……
　　来自傻贼鹰的飞行员思绪飘飞了几秒钟，手上倒是没停下，以十分优秀的肌肉记忆控制着战斗机侧倾。
　　三机编队划过一个小圈子，陡然之间获得了指挥部的命令，准备前往支援一队被‘重创’的侦察部队。
　　『游骑兵？』游隼一号疑惑地调转方向：『他们不是侦察部队吗，被重火力覆盖了？』
　　现代战争里面，想要干掉一个两个载具轻而易举，但是想要瞬间重创一整队拥有载具的高机动性部队？
　　要么是这些笨蛋直接扎雷区里了，要么是对面有什么重火力早早调整好了射击诸元，一轮洗地直接覆盖了。
　　但是不管怎么说，这些窘境在天空之上都难以遇到，战斗机反倒是有充足的余裕去支援对方。
　　『11点方向——什么东西——四马赫！还在加速！』
　　游隼二号的呼叫让大家下意识把目光集中到了仪表台上，机载雷达的扫描图上面，一个光点迅速接近。
　　『这个速度绝对是导弹！』
　　『释放干扰，见鬼！为什么这个距离了预警机还没发现？！』
　　三架战斗机迅速拉高，身后连带着拖曳出密密麻麻的烟雾和光点，看起来就像是孔雀开屏一样。
　　但是等到三架战斗机从云层里穿透上去，却愕然地发现那个速度高达4马赫的存在直接从他们眼前掠过。
　　「轰————————」
　　等到对方的身影一瞬间划过视线，那隆隆的雷声才从对方身后传来，云层被搅动出肉眼可见的空洞。
　　『那是……什么东西？！！』
　　带着火箭推进装置的巨龙？！
　　『对方是朝着预警机去的！电子战方式无效！』
　　这不废话么，电子战方式对巨龙有什么用？对炼金科技有什么用？
　　能够单机应付现代最先进战斗机的预警机这一刻成了待宰的火鸡，惊慌失措，完全不知道对方怎么发现它的。
　　更离谱的是因为对方的速度已经从4马赫逐渐提升到了接近5马赫，以至于拦截机根本就来不及赶到！
　　游隼小队徒劳地朝着对方的方向发射了几枚空对空导弹，然后就眼见着——
　　眼见着对方直接把导弹甩在了身后……
　　『法克！！我就说不该带监狱！它太慢了！』
　　AIM-120先进中程空对空导弹，昵称监狱，这玩意儿曾经在伊拉克、波斯尼亚和科索沃的任务中证明了它的作战能力，多重射击、反对抗免疫、低烟固体燃料火箭发动机巴拉巴拉，甚至它还可以用在地对空导弹系统上！
　　这玩意儿是目前世界上最好用的并且拥有最广泛使用经验的AAMS之一，全世界上36个国家订购了它，参加这次演习的国家有一个算一个都在用这款，物美价廉，一发才三十八万六千美金。
　　但是这并不妨碍它的飞行速度只有4马赫这件很尴尬的事情。
　　对方现在的速度已经无限逼近5马赫了……
　　至于说他们驾驶的战斗机？得了吧，猛禽把油门推到底发动机烧到爆缸也超不到2.3马赫。
　　要是能开着战斗机飞出5马赫的速度，一般的人类都得感谢他们，飞到10马赫那就是全人类感谢他们了。
　　原本是为了演习的作战半径才选择了猛禽这么一款电影里面天天和外星人打架的战斗机，可是没想到真正实战起来，外星人比想象中离谱得多——对方是怎么用生物的躯体去承受五马赫的高温的？不会被直接烧成烤鸡吗？
　　『预警机被击落了……机翼被对方折断，全员跳伞逃生。』
　　指挥部传来的信息让游隼小队陷入了沉默，但还不等他们兔死狐悲几秒钟，指挥部那边直接就开始了骂娘。
　　『它怎么找到我们的机场的！防空火力呢？！』
　　片刻之后，通讯被中断，而在信息链路里面，游隼小队起飞的机场被标注了「损毁/无法使用」的标识。
　　这意味着对方在击落了一架空中盘旋的指挥中枢级别预警机之后，以一种堪称离谱的速度直接抵近机场，无视了机场方向的所有防空火力和拦截作战力量，摧枯拉朽地摧毁了一个至少拥有超过80架现代战斗机的永固式军用机场。
　　『……那只巨龙难道带了一枚核弹吗！！』
　　除了这种可能，他们实在是想不到有什么玩意儿能够在瞬间蒸发掉一个现代化的空军基地。
　　那可是80架四代机起步的各类型战斗机啊！就算是八十头猪放出去乱跑，它一时半会儿也抓不完啊！
　　更别说读作机场写作空军基地的地方本身还拥有可怕的对空力量，五马赫固然快到超越导弹，但是速度提起来之后作战窗口就会小得可怜，想要展开精确的攻击就需要降低速度，这是一个无解的矛盾难题。
　　除非对方真的是刀枪不入能够无视一切攻击，不然露头之后直接就会被捅成筛子！
　　『游隼小队，你们是目前演习区域里仅有的三支空中力量之一了，注意保……滋滋……』
　　机场方面传来最后的通讯，而后就没了消息——它们被裁判部判定为阵亡，死人就别叽叽歪歪了。
　　『……』
　　……
　　……
　　“这算什么？”
　　裁判部那边也不好过，一个个目瞪口呆地看着实时传来的画面：“这真不是拍电影？”
　　画面里，那头深紫色的巨龙凌空踩碎了最后一架试图垂直起降的战斗机，爆炸的火光笼罩了视野。
　　在三分钟之前，这个使用了四个火箭推进器，以一种狂暴的姿态抵达机场的巨龙，使用了最无赖的方式进行了一次近乎无解的攻击——它直接砸下来了！
　　四个体积巨大的火箭推进器，或许是别的什么什么东西，但起码看起来像是火箭推进器。
　　连带着一头体型不逊色于任何一架战斗机的大型生物，就这么从空中斜着俯冲下来，然后直接把机场的两条跑道拦腰犁断，随后一头撞碎数架战斗机，扎进了机库里开始肆虐。
　　那四个火箭推进器的爆炸阻断了最后一丝起飞的可能，整个机场的跑道被尽数摧毁。
　　更离谱的是对方是真的刀枪不入，大家看得清清楚楚，最夸张的时候有超过10枚各式导弹砸在那个巨龙身上，可是无论爆炸的火光多炽热，画面多绚烂，哪怕旁边的地面都被烧到融化了，它依旧能够以一种毫发无损的桀骜姿态从火光里杀出来，继续自己的……撒泼。
　　对，这甚至都不能称之为作战或者屠杀之类的词语，就是毫无花俏地撒泼。
　　那些昂贵的、精巧的、强大的构装兵器，那些彰显着科技力量的战斗机也好其他载具也好，在对方的面前简直就像是面对熊孩子的积木玩具一样，被几爪子就扒拉得七零八落，甚至还有抓起一架直升机砸出去横着扫毁好几架战斗机的恐怖场景。
　　那架直升机这辈子想过自己能够用泥头车的方式创死数倍于自己的战斗机吗？
　　它或许该给自己标几个战果章的，听说隔壁蓝星还有击落过战斗机的客机来着，大家的作战方式如出一辙……
　　但是再夸张又能够怎么样呢，对方真就用这样的方式干掉了一整个空军基地，把演习军这边的80多架战斗机尽数摧毁——这么大的东西想藏起来都没地方藏！
　　对方见到一个毁掉一个，无论是直升机还是垂直起降，在速度拉不起来的刚刚起飞阶段，又怎么可能是一头活蹦乱跳的巨龙的对手？最后那架垂直起降的战斗机都开始调转喷口准备往上拉，巨龙翅膀展开蹦起来直接一脚就给踩了下去，这场面实在是……
　　眼见着那头深紫色的巨龙把从最后一架战斗机里‘掏’出来的飞行员放到地上，裁判部再怎么目瞪口呆，也只能是承认了整个机场被摧毁的事实——甚至还得夸一句对方讲武德，有空骑士精神。
　　裁判部本身还好，可是那些‘观众团’直接就气得眼前发黑。
　　那可是货真价实的空军基地啊！货真价实的80多架现代战斗机啊！
　　军工复合体的代表表情也很沉痛，如果他收敛一下嘴角那压抑不住的弧度的话。
　　摧毁了旧的？那是好事啊！新的订单马上就来了！
　　不过这些和裁判部本身没什么关系，共和国管你被干掉了多少飞机？
　　裁判们互相沟通了一下，尽管在那头巨龙只针对载具而没有针对人员的‘克制攻击’手段下，空军基地这边只是损失了载具和跑道，但他们还是判定整个空军基地连带着旁边的两个雷达站的作战人员也都阵亡了。
　　没办法，对方想要补刀只需要两脚，导弹都打不穿的防御用步兵轻武器有用？
　　倒不如说如果这不是演习，对方首先要做的就是先把人给弄死，然后再收拾这些笨重的大铁坨子。
　　观众团对此没有异议，裁判部于是打出标识：『阵亡人数已经超过两千，空中力量损失接近90%，指挥部失去空中指挥链路，失去75%的侦查力量——』
　　所以这帮货为什么只起飞了一架预警机？
　　是因为他们觉得就目前这个演习作战半径，一架预警机就足够了？
　　不过想想看神恩军那边只出动了一头巨龙来作战，似乎双方这波人员派遣都是半斤八两……
　　在进行裁判的间隙，几个共和国的军事参谋也在暗地里嘀咕交流一些事情，算是摸着鹰酱过河的老习惯了。
　　“看样子，他们手里有某种特殊的侦查技巧。”一个军事参谋摸着下巴，以观众的身份看着演习的进展：“能够抓到预警机，绝对不是巧合——机场的话反倒好说。”
　　“电子战优势对他们没用，这才是我们最大的短板。”另一个军事参谋忧心忡忡：“完全想不到压制方式。”
　　当年傻贼鹰在海湾战争秀了一把新时代的立体作战，尤其是空中作战，惊得全世界下巴都掉了。
　　在那之前，虽然空中作战已经作为一种独立的作战样式而出现，但是绝没有那么严谨或者说成熟。
　　在历时43天的海湾战争空中作战里，以傻贼鹰为首的多国部队出动了各种用途的飞机，分别执行空袭、侦察、电子战、护航、加油、运输、观察等等任务，可以说是各种手段一应俱全。
　　而与之相对应的，则是伊军的指挥中心、防空体系、重兵集团都遭到了全方位、全天候的空袭。
　　当时傻贼鹰的作战阶段其实很明显，首先是战略空袭，毁掉对方的雷达站、机场等等设施，瓦解反击手段。
　　然后是夺取战区制空权、保证空中力量压制和轮换的优势。
　　最后才是消弱伊军地面部队，支援地面作战，可以说是条理清晰分明。
　　但是谁能想到风水轮流转，当年打别人像是父子局的傻贼鹰，现在反过来被抽了？
　　预期20天的演习才开始一上午，对方用这种方式进行了战略空袭……
　　要知道今天上午大家的思维都还停留在双方侦查的阶段，无论是地面的游骑兵还是空中的游隼小队，肩负的都不是正经的作战任务，而是探路开地图——结果对方就像是开了全图挂一样，直接突脸了！
　　要说看不懂对方的战略意图那纯粹是扯淡，整个演习地图就这么大，没有什么玩战略的余地。
　　但是看懂了却拦不住，这比看不懂更让人头痛。
　　对方这种实力俨然就是要告诉所有人，即便不玩任何战术直接正面冲锋，那也是无敌的。
　　上一个给大家这种程度震动的，还得追溯到毛子的钢铁洪流……
　　“再看看，生物是会累的，说不定对方这种突袭已经用光了所有的力气呢？”
　　“我没记错的话，猛禽的机身蒙皮确实是复合材料，不过另外的……是钴合金对吧？”
　　“嗯，高强度钴-62222合金，专门为了猛禽开发的，其次是钛合金，钛-64。”
　　“那你们看那架战斗机，就刚才特写的那个——你觉得对方累了吗？”
　　那是一架被撕扯开的猛禽，凄惨得像是被踩碎的乐事，上面的抓痕甚至格外光滑明亮。
　　要知道那些战斗机虽然在现代武器的打击下是薄皮大馅，可本质上也是实打实的大型载具。
　　所有的战斗机也好直升机也好，都是用金属、复合材料或者别的足够坚硬的材料组装起来的。
　　真要拿去和泥头车对创，泥头车难道就能毫发无损吗？
　　可是在那头巨龙面前，这些大铁坨子被撕开摧毁得就像是假的一样……
　　这实在是让人怀疑材料检测部门是不是又要爆猛料，集体鞠躬私密马赛了——这么脆弱的吗？
　　所以说指望对方累了什么的，就跟指望进攻方用光了所有油料不得不原地趴窝一样无奈。
　　不过这大抵也是面对生物进化文明进攻的时候唯一的可行希冀了……
　　除了指望对方累了，总不能指望对方左边爪子大拇指撞到了墙壁，如同负重轮损坏吧？
　　深紫色的巨龙失去了四个外置的大型推进器，但是这并不妨碍它使用小型推进器起飞。
　　裁判部的画面里，那头深紫色的巨龙在一团狼藉的跑道上低头狂奔了一百多米，而后纵身一跃拉了起来，腾入空中，那个夸张的大仰角让有飞行员经验的观众们眼角抽搐。
　　“好吧，还得加一个，对方的空中部队压根不挑跑道。”
　　就这起飞方式，跑道和荒地有什么区别？再怎么苛刻的作战环境，百多米的空地难道还没有吗？
　　“别说了，我现在就想知道它那两个小型推进器的推重比。”另一个军事参谋揉了揉脸：“我今天晚上睡觉都得记着这玩意儿……前提是我睡得着……”
　　压根没有扇翅膀，就这么百米龙力跑动加速然后近乎90度垂直升空——力大砖飞能做到这个地步？
　　好吧倒也不是不行，火箭就可以，但这玩意儿是灵活性可怖的巨龙而不是什么火箭或者导弹啊！
　　大家各怀心思，可是刚刚完成战略袭击的二妮儿龙已经把目光盯上了残存的演习军空中力量了。
　　『捕捉到了对方的电磁信号，舰队这边会引导你过去，把他们也击落吧。』
　　“明白。”二妮儿龙俯瞰了一眼身下像是燃烧着的大蟑螂的机场，把视线转向空中，开始加速巡航。
　　说起来其实她这次是超模了——无论是使用的推进器还是本身的防御力，甚至是体力，全都是做了弊的。
　　她之前搭载的火箭推进器来自于舰队本身的装备，算是从舰船上直接拆过来用的舰艇加速装置。
　　能够驱动一艘护卫舰氮气飙车的推进装置，放到一头巨龙身上飙出去5马赫自然是轻而易举。
　　实际上要不是她自己承受不住，极限速度应该能去到差不多8马赫才对。
　　而防御力自然不用说，多项加护buff，外加物理层面近乎无敌的神恩金镀层防御，爆炸是什么东西？
　　这种加护极大地牺牲了她的法抗和精神抗性，放到神恩文明的战争环境里，两个精神穿刺就能给她捅下来。
　　但是人类这边不是没有么……
　　欺负地球这边只有物理打击能力的二妮儿龙不但加了护盾，还嗑药了，强行吞噬了超过10枚海王类的魔晶。
　　这种补充方式固然能够在短时间内极大地提升她本身的体力、能量供给，可是在后续会造成非常严重的虚弱真空期，正式战争的话二妮儿龙就算是脑子进水了也不敢用这种狂暴6小时虚弱半个月的作战方式。
　　但这不是演习么？乐了，乐死了。
　　不过演习也算是战争的一种，战争是没有作弊的说法的，能最大限度强化，能田忌赛马，都是自己的能力体现。
　　二妮儿龙呲了呲牙，感受着体内澎湃的能量和双翼带来的推进力，一头扎进云海里。
　　完成了制空权的占领之后，剩下的就可以交给其他正常作战风格的巨龙了，支援地面的任务交给狮鹫骑士。
　　如果动作快点，争取今天晚饭之前就可以完成演习——可惜没有找到对方的指挥部藏在哪里……
　　这么想着，二妮儿龙从云海里冲出来，和那三架急匆匆的战斗机打了个照面，裂开嘴露出一个狞笑。
　　“棒小伙们，玩过碰碰车吗？”
　　……
　　……
　　牛头人酋长站在掩体的观察孔边，默然地看着视线尽头的天空那闪烁的光点。
　　那是天空在爆炸，紫色的流光他知道是谁，另外几个被追逐的黑点是什么东西他就不清楚了。
　　不过这有什么关系呢？
　　“舰队那边已经获得了整个演习地区的地图情况，最密集的电磁信号，出现在E3区域。”
　　一个参谋官在旁边摊开一个沙盘，土系战职者的能力让这些参谋官都有独立制作精确沙盘的本领。
　　牛头人酋长回头看着那在E3区域竖起的对方城堡模型，又看了看自己这边的小号牛头棋子：“有多远？”
　　“直线距离的话，317公里！”
　　“差不多需要三个小时。”牛头人酋长估算了一下奔袭的距离：“中途的阻碍呢？”
　　“一条山脉，两个峡谷，一个小湖。”
　　“能过去吗？”
　　“临时集中的法师团已经过来了，这些都不是大问题。”那个参谋官顿了顿：“主要是不清楚对方的指挥部那边有多少部署的防御力量，之前芬妮丝大队长那边传回来的情报，人类的科技力量非常强，尤其针对大范围杀伤，似乎在这方面他们很有经验。”
　　因为神恩文明的生物进化文明特性，所以他们的炼金力量有很大一部分精力是奔着个体杀伤去的。
　　毕竟他们要干架的话，最主要的对手其实还是那些个体伟力归于自身的强者，弱者加一块也不够强者砍的。
　　但是这边的人类不同，似乎他们的科技力量发展，都是奔着大范围、高效率的人员杀伤去的。
　　这在对抗二妮儿龙这种强大个体的时候会显得捉襟见肘，但是在对抗狼骑兵和步兵的时候，或许就会有效了。
　　之前被一个照面干掉的装甲车队，输就输在没有直接高呼对我开炮，他们非但不该跑，反而应该倒过来把狼骑兵们拉入纠缠的战斗之中，避免他们用强大的机能动力躲开远程重火力覆盖。
　　但凡火力强度更大点，狼骑兵们是真的顶不住，哪怕有护盾也顶不住。
　　只是仓促之间，谁能有这种见识呢？
　　不过攻坚战的话，就算没有这种见识那也有这种防御方式，神恩军这边就不得不思考一下应对了。
　　二妮儿龙在攻坚战的领域里去了也没有多大用处，对方的指挥部很可能和这边一样，有着完备的永固式军事防御设施，甚至深埋在地下，可以从容地层层后退。
　　到时候二妮儿龙去攻坚不成，反而漏了怯，之前营造出来的强横威慑力就要大打折扣了。
　　“我们需要攻坚的手段。”一旁的狐人参谋按着桌沿：“可是又不能够动用禁咒以上的打击能力。”
　　“法师团能做到什么地步？”牛头人酋长望过来：“我是说除了赶路之外，能够用土系的法术破开对面的永固工事吗？”
　　“恐怕很难，一来是这边的法力元素稀少，就算用魔晶和充能能源进行补充，也不太容易转化，再有就是……”
　　说着那个土系的战职者参谋表情格外微妙地指了指头顶上的钢筋混凝土天花板：“这种东西，实在是对我们的限制太大了，大地都要被它们束缚住了。”
　　“……”
　　大家下意识抬头看了看那灰白色的钢筋混凝土，这玩意儿某种程度上也是克制神恩文明的地球特产了。
　　所以法师团攻坚不可取，毕竟舰队携带的法师团更偏向于工兵的性质，而不是当年军团长身边的法神攻坚团。
　　要是法神攻坚团在——不，哪怕只要团长在，一个大火球下去别说什么永固工事了，连带着山川河流全都给熔化，那才叫真正的威慑力。
　　“再有就是按照舰队参谋那边的推演，这边的人类作战非常善于充分发挥高技术兵器远距离精确打击的性能，主要进行远距离火力战，所以我们的法师团恐怕没有充足的时间近距离发动攻击。”
　　“要避免对方发挥这方面的优势才行……”
　　“实在不行的话，还是老规矩吧！”狐人参谋表情变得凶狠起来：“拉入到白刃战，然后进行人员的绞杀！”
　　牛头人酋长瞥了他一眼：“这只是决斗。”
　　“决斗有伤亡很正常！这是我们的优势！”
　　“天可汗的命令，是要少杀人。”土系参谋幽幽地补充了一句：“而且对面的都是人类。”
　　这话一出来，狐人参谋的尾巴下意识就垂下来夹紧了，耳朵往后压着，好片刻才恢复过来。
　　他讪笑道：“我这不是提议么……我知道，这是决斗，不是真正的战争……我知道……”
　　如果是真正的战争，那么刀剑无眼，谁生谁死反而好说，军团长也不会怪罪。
　　但是决斗——或者这边叫演习，却还奔着真正的人员杀伤去，那后果貌似就有点严重了。
　　而且即便是在草原上，于部落决斗之中也多数都是伤人而不是杀人。
　　兽人种本身固然是以人口优势称雄一时，可是真正能够称得上青壮年的战士无论在哪里都是稀缺的珍贵人口资源，哪能够乱杀？一个万人部落里面称得上青壮年基本就三分之一，而称得上战士的还要更少。
　　这也是当年军团长在下达‘高于车轮全部杀掉’的命令之后，会获得如此程度惊惧反应的主要原因。
　　就连兽人种都被对方这种奔着直接灭亡种族的方式给杀怕了……
　　推己及人也好，畏惧天可汗的威望也罢，到底大家还是默契地撇开了白刃战绞杀的这个话题。
　　那么难题就来了，又要避免人类发挥视距外精确火力打击的优势，又不能够进行血腥的人员绞杀。
　　那怎么玩？发挥高机动能力，原地左右快速移动躲避对方的打击，然后徐徐推进？
　　“那就只剩下最后的办法了，长途奔袭不变，到目的地之后，用高阶战职者强行攻坚，进行斩首行动！”
　　“可行吗？”
　　“对我们来说，压力不算很大。”土系参谋估算了一下时间和距离：“步兵在外围拉扯对方的回防力量，临时的防御工事我们的法师团就可以直接原地构筑，狼骑兵的话——突破对方的中间防御——最后是在这里！”
　　他把一个小旗子插在了E3地区的一个半坡上：“如果我们没有推测错，这个反斜面背后就是对方的指挥部，高阶战职者从这边横穿过去，对方应该拦不住，最主要的是只有高阶战职者才可以无视对方的轻型火力。”
　　既然不能主动去杀人，那就只能反过来让对方也杀不了自己。
　　“集中剑神以上的战职者？”
　　“那样的话我们整个舰队也凑不出来多少，我觉得大剑师以上更合适。”
　　“让狮鹫骑士部队进行空中力量投送，可以反过来包围对方的部分地面力量，我们的机动性足够强，可以集中力量分割对方，如果速度快的话……”
　　“不要小看了他们的装甲部队，外围的力量最多只能是牵制，大规模地硬碰硬，优势不在我们。”
　　“那还是只能以斩首行动定胜负，我们的步兵也好狼骑兵也好，确实都没有绝对的把握吃掉对面的装甲主力。”
　　四万人的演习军，虽然飞行器只有近百架，但是装甲部队那可就多了去了。
　　地面部队的力量某种程度来说确实是有着充足的优势，在这个领域量变是足够引起质变的。
　　而且地面武力，即便是巨龙也不可能拥有二妮儿龙那种夸张的天空统治力。
　　除非是换成高阶法系战职者，亦或者是是军团长那种级别的存在，就这还得考虑到对方的远程火力支援优势。
　　最后大家达成共识，地面部队的主力以互相牵制为主，发挥高机动性优势，尽量拉近双方的作战距离。
　　争取在互相打照面之后进入白刃战阶段，用这种互相纠缠的方式规避对方的远程火力精确投送能力。
　　实在他们有胆子自己炸自己人，那大家都无话可说了，只能说够狠……
　　相对应的，在外围的地面力量互相纠缠的时候，高阶战职者尝试攻坚，突破对方的防御体系，进行斩首行动。
　　“如果是城市巷战的话，我们的优势才是最大的，但这也是对方为什么挑选目前这个演习区域了。”
　　“对方的优势地形，而且还是四万打一万——不对，四万打五千，我们就算是输了也不算输。”
　　狐人参谋嗤笑着，习以为常地对这些家伙的行为表示了自己的不屑，他确确实实就是不服。
　　人类又何尝不知道这些超人在巷战里面多猛呢？
　　荒原平原地区还可以展开装甲力量和远程火力，换到城市区域那就真是要被打得妈都不认识了。
　　牛头人酋长抓起旁边的大斧头：“集结部队吧，有什么怨言，打完再说，我们需要向至高无上的存在献上胜利，表达我们的忠诚——记住，尽量不要杀人！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　相比起裁判部的震撼以及神恩军那边的优势，演习军这边可谓是焦头烂额。
　　首先就是电子战的优势没了——成了瞎子。
　　这都什么年代了！居然没有电子战的优势！说出去别人敢信？
　　可没有就是没有……
　　“对方有某种全领域屏蔽电磁信号的手段，我们的无线通讯受到了非常强烈的干扰！”
　　“这些外星人明明还在使用弓箭和长矛——卫星通讯呢？”
　　“切换了多个信道，全都在干扰范围内！”
　　“见鬼……”
　　“游隼小队被击落，飞行员跳伞成功，但是我们失去了制空权！”
　　“我们早就失去制空权了！我们的机场在一开始就被毁掉了！被一头巨龙——只有一头！”那个参谋额前青筋贲起：“这样的巨龙据说对方有超过两位数！甚至更多！”
　　没有了电子战优势，没有了制空权，现代战争还要怎么打？
　　某种程度上，现在战争的空中力量将会发挥决定性作用，当年海湾战争开创了以空中力量为主体赢得战争的先例，从而引领了接近三十年的军事体系构建。
　　现在突然说制空权无了，远程精确火力投送打击能力也被大范围的屏蔽削弱到了极点，这不就残废了吗？
　　要是现代战争国与国之间打成这个吊样，那么挨揍的一方简直就可以确认要输了。
　　非要说仅存的优势，大概就是目前人类这边的高技术武器极大提高了作战续航能力。
　　这让作战行动依旧保留着高机动性、全天候、全时域的特性，也就是说只要能够熬过对方这一轮狂风暴雨级别的打击，把战斗拖入相持阶段，那么总能用无情的机器找到间隙，拖垮这些活生生的超人。
　　前提是对方不会意识到这点，从而采取速战速决的行动方式……
　　“我们发现了对方的地面部队！”一边的联络官摘掉耳机：“确认是对方的地面部队主力！！”
　　这个消息陡然之间就让人振奋了起来，如果能够通过地面部队的高速推进和空中兵力投送，堵住对方的地面主力，这场战斗未必会输得那么难看——或者还能赢！
　　堵住主力自然不是正面拦截，而是前后夹击。
　　最优解就是在敌后方形成积极活动的正面，再转过来直接攻击敌主力部队，两面包夹芝士！
　　这种作战方式更倾向于机动作战，也是这次演习最开始就宣称要以机动部队为主的因素之一。
　　可是这种作战方法极度依赖兵力投送能力，尤其是空中兵力投送能力，结果现在没有……
　　“好消息是起码我们地面部队的高速推进能力还在。”指挥部的参谋官深吸了一口气：“他们要往哪个方向去？”
　　“侦察部队的反馈是对方……无视了地形，直接走了直线，方向是——”
　　联络官眨了眨眼，在面前的小本子上顿了一下，铅笔笔尖直接被摁断：“我们这里！！”
　　“？？？”

第1330章 争战洋平太
　　说实话，开局直接被打到这个份上，演习军这边第一反应是裁判部吹黑哨了。
　　先抛开那些外星人还在用大剑和弓箭作战的时候，为什么会拥有那么强大的广域信息干扰能力的事实不谈。
　　单纯一个压制式覆灭空军的战果，就足够离谱——裁判部难道不知道那是什么级别的空军基地吗？
　　那个基地拥有两条跑道，可以起降包括B2轰炸机在内的空军主战装备，除了停机坪、航材库、弹药库、油料库、修理厂、掩蔽所、指挥所、调度室、气象台和通信导航设施这些硬性设施之外，还有一大票地面保障设施和生活设施，本身就是当年在冷战时期建在这里瞪着毛子的，堪称铜墙铁壁。
　　一个占地以平方公里计算的空军基地，就算对面是高达也没办法一路横冲直撞杀入核心的机库和跑道大开杀戒吧？要知道即便是号称在‘世界所有发生纠纷的地区首先攻击敌人的防空体系’的三泽基地，正常部署的飞行器也才两个飞行队，合计不到50架战斗机，也只有同款的一个拥有预警机的航空预警队和一个专门负责电子战的团队。
　　对，就是蓝星那边本子的那个，艾某人去顺了一架试验版F-35肥电回来的那个三泽基地。
　　可就这样，居然还是判定基地被毁灭——要是当初旭日帝国有一头巨龙什么的，挑起兵变何至于那么辛苦！
　　还搞什么幽灵战斗机的把戏，怕不是直接就帝星飘摇荧惑高了……
　　当然啦，反应也只是反应，吹黑哨到底是不可能吹黑哨的。
　　且不论人类为什么要帮外星人吹黑哨，那裁判部里面还有那么多各国的代表列席观看呢。
　　单纯目前这个实战风格的演习而言，能够确认战果，那必然就是对方展现出了实打实的能力。
　　哪怕是开了全图挂呢，对方能够瞬间秒掉最大的空军基地，这已经很能说明问题了。
　　而这个问题连带着的后续多米诺式反应，就是当前演习军几乎没有办法实施有效的快速反应机动。
　　没有了空中的投送能力，他们用什么来应付那些所谓‘走直线’过来的对方的部队？
　　用时速六十公里的装甲部队去吃对方的百公里每小时尾气吗？
　　大家都机动，敌不动我不动，敌若动我居然追不上！
　　傻眼了家人们，没有制空权和没有了空中投送力量是两码事，前者是没了优势，后者是压根就没办法还手。
　　“他们距离我们还有多远？”指挥官翻看着自己手里的作战序列，目光定格在指挥部的运输机场上。
　　“直线距离不到270公里，而且对方的速度非常快，几乎稳定以百公里每小时的速度推进！”
　　油门踩死发动机爆缸跑到百公里每小时，和稳定巡航百公里每小时，这其中的技术含量不可同日而语。
　　哪怕神恩军这次是来送的，单纯这个急行军速度就已经能够震惊世界笑傲群雄了。
　　在没有基础设施和预设道路的前提下，荒野急行军能够稳定百公里每小时的推进速度？
　　这意味着全世界的所有地面快速反应部队和他们比起来都是弟弟，正式战争的时候所谓的机动部队几乎没有机动优势可言，只要对方有稍微那么一丁点的攻坚能力，对手就等着被包饺子吧……
　　“我现在相信他们是外星人了，每小时百公里……我们的地面部队能够回防的有多少？”
　　“能够在这个时间内赶回来的，只有两个团级装甲单位，以及一个营级的自行火炮部队，还有部分游骑兵！”
　　“让他们回来。”指挥官抬头看着大屏幕：“让直属的工兵部队，在我们的外围防御圈部署无规则雷区，不要预留安全通道。”
　　“……是！”
　　“另外我们还有多少空中载具？”
　　“我们只剩下三架战斗机，一架轰炸机，以及两架战斗机、五架重型运输机。”
　　“五架……够用了，把重型运输机调过来，集中目前我们的所有精确制导武器。”
　　演习军的指挥官从模拟沙盘面前站直身子：“能不能把对方的这批地面主力留下，就看这些运输机的了……”
　　“是！”
　　……
　　……
　　在此刻的裁判部眼里，演习军这边的动作其实有点微妙。
　　要知道在空中部队被摧毁之后，演习军似乎保持了惊人的镇定——或者说迟钝也未尝不可。
　　三十个国家联合演习，四万名职业军人参演，出动了近百架空中主战装备。
　　那么请问其中有多少人是空军？
　　按照当前的军事体系发展思路来算，演习军这边其实是接近60个人‘伺候’一件空中主战装备的。
　　也就是说四万人里面，至少有六千空军。
　　别以为这是多夸张的事情，即便是再怎么拉胯的诸如阿三哥之类的国家，伺候现代主战装备都是一件费时费力但是却又无可避免的冗余项，十几个人想要保障一架三代机以上的战斗机正常作战，那怕不是全员精英地勤。
　　那种地勤大爷就是神，整备只要五分钟，一个飞行员一架飞机上天狗斗maydaymayday的风格，要么只能出现在二战，要么就是安东星害人不浅，横竖反正跟现在的战斗机或者说空中部队没关系。
　　现代战争机器越是先进，越是使用起来炫酷，开发和维护起来就越是麻烦。
　　也就是说，单纯负责这批空中主战装备维护的非作战人员，就超过了演习部队的八分之一。
　　而现在全没了，除开被列为阵亡的人员之外，演习军这边连带着有将近小一万人陷入了‘无法作战’的困境当中。
　　可即便是这样，演习军的前线侦察部队在发现了神恩军的大规模行动之后，都还保持着按兵不动的状态。
　　这就实在是有点让人看不明白了——直到更后续的信息陆续被收集整理，大家稍微理解了这是为什么。
　　“之前被歼灭的侦察部队，是从防线右翼延伸过来的，可是在作战序列里，人员和装备都没有满编。”
　　裁判部的一个军事参谋确认了这个情况之后，和其他同僚对视了几眼，俱都面面相觑了起来。
　　“这算什么？梦游吗？”
　　“还是说这些侦察部队压根还没搞清楚什么情况，派出来的小队是去野炊的？”
　　“而且他们左右翼的防线都在报告——情况一切正常。”
　　这不废话么，人家朝着你中路去了，压根就没碰左右翼，自己搁那儿瞎晃悠，能不正常么。
　　非要说的话，双方现在明明一个准备重拳出击打人，一个中门大开挨打，一拳打中基本就定胜负了。
　　可是在此之前居然只爆发了极小规模的侦查部队混战……
　　这意味着除了得知空中力量被战略袭击摧毁之外，演习军这边不是不想动，而是确实没能反应过来具体。
　　神恩军的动作太快了——就算是当年被吹嘘得神乎其神的闪击战，也没有闪击到这种地步。
　　而且这些可怜的侦察部队，几乎是第一时间遭遇了来自神恩军后续主力地面机动力量的碾压。
　　“其实他们不是完全没有反抗，两个营级装甲组织了一次反冲击，但是没用……这真的是步兵师？”
　　“神恩军那边反正说是步兵师，可是这种程度的重炮火力，应该算是重型机动力量才对。”
　　“不算精确，但是火力密度非常可怕，缺点是视距外的火力投送量比较弱，更倾向于视距内。”
　　“这倒是和他们的风格很切合，来了，看到了，然后碾碎——”
　　两个营级装甲部队被一个纸面上的步兵师给碾了，这种事情说起来实在是有点离谱。
　　而更离谱的在于这个‘步兵师’有着百公里每小时的战场突进速度，以及不亚于重型装甲部队的火力。
　　他们的载具和人类认知的载具截然不同，类似某种地效飞行器，有着夸张的载荷和极高的通过性。
　　不过考虑到对方那种‘逢山开山，遇河断河，冻水成路，融土成桥’的地形地貌修正能力，所谓的通过性也就不值一提了，履带都得考虑一下的泥泞和打滑之类的恶劣环境程度，在对方的地效飞行器面前也没什么要紧。
　　说句难听的，有这种打隧道的本领，神恩军哪怕全员转基建也能混口饱饭吃，少不得是个优秀建设公司。
　　各国代表都有点眼馋对方的这种地效飞行器，而军工复合体的代表已经如临大敌，开始考虑市场竞争了。
　　“嗯……第三个营级装甲部队，也是不满编的，而且他们声称粉碎了敌方的进攻。”
　　一个军事参谋拿着还带着打印机温热的纸张，表情非常微妙地朝着列席的观众们宣告这个通讯的内容。
　　首先这个通讯并不是给裁判部的，而是给演习军指挥部的。
　　其次就要说到这些家伙为什么自己人还骗自己人——演习的部队是多国联合部队，傻贼鹰只负责居中指挥。
　　也就是说整个四万人的演习军，细化到下面的作战单位，其实从师开始算就已经有不同的作战体系了。
　　只不过有的参演国家出动的部队实在是比较少，所以没什么存在感，只是被当成普通的基层单位来使用罢了。
　　比如说之前二妮儿龙干掉的那价值好几百个亿的战斗机，其中就有不少是以小队方式加入的各国空军。
　　正常作战的时候大家一起呼啦啦出动，在傻贼鹰的信息链路里打顺风仗，打谁不是打？
　　可是现在遇到这种广域信息屏蔽和高机动性战场切割，一切都变得离谱了起来，各自为战的风格意外地明显。
　　就是不知道他们回去之后会不会哭死——神恩军不杀人，可是摧毁载具武器什么的半点不心软。
　　傻贼鹰或许会给他们报销，或者换成猴版外卖武器之类的安抚一下？
　　而且在这种田忌赛马式的对抗下，一旦遇到激烈的战争冲突，那么之前被掩盖起来的细节问题就会被不断放大。
　　用高情商的说法，考虑到这些短促遭遇战的结果，或许是参演的某国部队对“粉碎”的词义拥有不同理解。
　　但是低情商一点的话，那就是这帮家伙但凡有点用，也不至于一点用都没有啊……
　　即便是这些参演部队不断地在战报和电文中“粉碎”神恩军的进攻，但是其粉碎敌军进攻的部队都已经不复存在了，裁判部可不管他们自己叨逼叨什么有的没的，干脆利落地列为阵亡。
　　对于演习军的主力，也就是傻贼鹰和北约这一系的精锐而言，这些小弟提供了除了帮助之外的一切帮助。
　　于是一条标注着红叉的死亡之路，就这么以一种极为悍然、近乎游戏开了挂一样的方式，横跨整个演习地图。
　　并且还在迅速朝着演习军的指挥部所在地逼近，其行进速度几乎没有受到中途阻碍的单位的哪怕一丝半点牵制。
　　甚至在裁判部的实时光学卫星侦查下，发现对方那浩浩荡荡的狼骑兵是压着速度在陪伴地效飞行器前进的！
　　因为他们在不断地往前突进随后又倒回，以一种折返跑的方式清扫着前进方向扇形区域内的阻碍。
　　其爆发出来的极限速度一度逼近四百公里每小时……
　　看他们的样子，似乎对于这种高频次高强度的行军完全没有压力，要不是拖家带口，人家一个小时就到站了。
　　军事参谋们已经麻木了，知道的这是外星狼骑兵，不知道的这得是高铁侠。
　　可高铁现在为了安全都还得限速啊！
　　这些外星人是真的半点道理都不讲，那个劳什子神恩世界打仗这么卷的吗？
　　而且他们的武器是真的外观和实物不符，个个都是要你命三千。
　　看似雕了一堆除了好看啥用也没有的花纹的长矛，还能一发干掉超兽。
　　看似风帆时代铁甲舰样式的老旧舰艇，能够变型不说还能够升空，个个都可以算是战列航母。
　　他们甚至都不敢想象等到双方正式接敌，科技质量战争与魔法幻想文明的激情碰撞到底还能擦出什么火花。
　　咕噜灵波VS这玩意儿比魔法杖好用得多？
　　大家遐想着，等到神恩军真正遭遇到地面部队阻碍的时候，那道红线已经前进了超过一半的行程。
　　坏消息是他们距离敌军指挥部只剩下不到130公里远了。
　　更坏的消息，是在这里他们遭遇到了演习军的第三步兵师。
　　坏了朋友们！观众们回过神来，今天的防御就到这里了，第三步兵师铁定完犊子了。
　　“第三步兵师的兵力大概有8000人，从演习开始就调动到这里布防，加上原本就有的工事，防御进度完全可以按照进驻一个月来算了，这算是一个——小惊喜？”
　　军事参谋们语气里不无嘲讽，列席的其他代表表情各异，但也没谁觉得多骄傲就是了。
　　这片演习区域是对方精挑细选的，那么在其上预留一些军事设施也合情合理的……大概？
　　不过这事儿说穿了也没什么大不了的，真要计较的话，那个能够容纳八十多架飞机的永久性空军基地槽点更多。
　　结果人家演习的时候说用就用了，光明正大叠BUFF，这事儿大家有提出什么异议吗？
　　还是有那么几个列席代表想要稍微假装要脸的：“从战场设置来说，这本身就是神恩军的登陆进攻作战。”
　　“行了，不用解释了，我们对于这个防御线的部署，持保留意见。”其他代表不准备举报了，就这样吧。
　　反正都要被打穿，还纠结挨揍的一方悄悄准备了多久，有意思么？
　　战场设置不可能是公平的，可是从最初的设置来说，吃亏的是神恩军，只给了对方一个连港口都不算的停泊区。
　　这都还打不赢，那能怪谁？怪裁判没让你动用核武器？
　　实战演习里面怎么判定打击生效是个大问题，对于人类来说战术核弹洗地那自然就是没了。
　　可是对于外星人呢？这下是炸灭了还是炸伤了？总不能真丢一枚战术核武下去吧？
　　导弹什么的还能直接炸一下，因为双方当初互相导过，对于这玩意儿的破坏力有基本的心理预期。
　　但当初也没谁挨过核弹或者他们的那种能量打击啊！
　　双方固然有言在先一切拟真，可核弹能拟真么？真要是演习军扔了，裁判部也是不认的。
　　所以最后回归到了正常的战术对抗层面，那么大家就真的对第三部步兵师不抱期待了。
　　对方一头巨龙就直接摧毁了这种级别的空军基地，现在地面主力撞上一个临时性质的防御线，实在是没有什么悬念，大家无非就是猜测一下能坚持几个小时罢了——几天是不用想了，看神恩军的样子俨然是不准备把这次演习拖到明天。
　　但是出乎意料的是，之前一路长驱直入的神恩军，这次居然停了一下，然后选择了试探性进攻。
　　“是因为第一次遭遇这种成建制的地面部队？”
　　裁判部的观众们纷纷提起了精神，想要看看这次第三步兵师能够逼出对方的什么手段。
　　“非常标准的试探性进攻……”
　　“这帮白痴，他们侧翼的主要防御阵地这不是全部暴露了吗？”
　　“出现了减员！”裁判部的判定里，神恩军第一次出现了作战减员：“重炮有用！”
　　第三步兵师依托本身的防御阵地，用两轮重炮击溃了一支试探性进攻的小部队，神恩军那边从开战到现在，第一次出现了肉眼可见的战斗减员——这可是真正的实弹轰炸，受伤了甚至死亡都有可能。
　　但是还不等大家松口气，裁判部的军事参谋就错愕地望着神恩军那边提供过来的数据，呆立当场。
　　“怎么了？”旁边的同僚望着他：“伤亡太大了？”
　　“……没有伤亡。”
　　“毕竟是实弹实战，说是演习而言，他们也——啊？”
　　“没有伤亡。”那个军事参谋把最新的信息录入数据链路，喉咙滚了滚，声音意外地干涩：“对方有特殊的战场急救技术，被重炮击溃的那股部队，已经重新恢复了战斗力，只是有一定的装备损毁……”
　　“这——这不合理！”
　　“但这就是事实，裁判部的信息分析所已经确认了对方的急救是有效的。”
　　大家同时陷入了默然，毕竟当对方机动性比你强，单位火力比你猛，甚至就连本身的身体素质都如同超人一样夸张的当下，再加一个‘特殊的战场急救手段’也没什么不能接受的。
　　只是这种细节，让人后背像是窸窸窣窣有寒气往上窜一样，以一种另类的方式感受到了生物进化文明的可怕。
　　这些家伙，某种意义上是真的不会死的……
　　而在演习这边，第三步兵师的指挥官直到遭遇神恩军地面主力全面进攻，才开始意识到这次和之前的试探性进攻不同，急匆匆地把之前的互相试探的‘默契’消除掉，开始组织全面反击。
　　但是已经晚了，之前的地面攻击是为试探他们的火力密度和掩护部队部署，在侧翼主要防御阵地全都暴露的情况下，第三步兵师遭到神恩军的重火力反击，所有的防御阵地都被神恩军迅速压制。
　　精准高效的协同进攻展示了另类的暴力美学，徐进弹幕几乎是压着重型机动力量的前面一路往前推。
　　第三步兵师虽然失去了主动，但也还是尝试组织起了一次团级装甲反冲击，只是可惜并没能够生效。
　　大家都是重型机动力量，你一个货真价实的步兵师，拿什么对抗一个读作步兵师实际上全员外星人的地面主力？
　　虽然神恩军给裁判部的回复，承认遭遇到了演习军极端顽强的抵抗，可这场战斗的结果却显得极为滑稽。
　　第三步兵师遭到炮击、接敌、投入预备队、实施反冲击、被击溃，瞬间完成，是步兵师中的豪杰！
　　整个过程耗时不到四十分钟……
　　四十分钟——足足八千人！拥有完备防御工事！拥有团级装甲机动力量的一整个步兵师！
　　大家实在是不知道说什么好了，要说第三步兵师没有努力过那是骗人，可是这种努力未免过于无力了点。
　　“这怎么打？”共和国的列席代表压低声音：“我们能扛下来？”
　　“就算是我们的步兵师，面对这种程度的进攻也撑不了太久，双方的存在定位压根不对等。”
　　“如果和他们打，让你的师去防守，你能防守多长时间？”
　　“……最多24小时。”
　　“24小时？这还不够我们撤到大三线的……有办法组织反击吗？”
　　“24小时，是他们从我身上过去的时间。”
　　“啊这——”
　　“神恩文明那边的军事部队，全都是这种素质那就太可怕了。”共和国的军事参谋揉了揉脸，满是无奈：“比当年的毛熊可怕百倍，目前只有一个打法——用纯机械化地面部队，配合超规格的精确火力打击投送，层层削弱。”
　　为什么不说空中力量？
　　开玩笑，见识了二妮儿龙之前的‘英姿勃发’之后，全世界都不想和他们谈空战了。
　　一头巨龙就可怕到这种地步，而据说神恩文明的巨龙数以万计……
　　实际上这倒是一次美妙的误会——神恩文明的军事部队，拥有这种素质的也屈指可数。
　　三界大战打得天崩地裂，能够在这种战斗里面存活建功的部队，其精锐程度可想而知。
　　而在这种基础上再遴选出来，以几乎单舰队孤身前进建立桥头堡的方式组建的探索远征舰队，那就更是优中选优了，这样的舰队智慧种同盟掏空了家底也只弄出来十二支，是实实在在的神恩文明的军事精华。
　　相比起来地球这边大环境还算和平，演习都是朝九晚五正常给加班费才行。
　　这种程度的部队，哪里有余裕说正面对抗对方的百战精英还不被捞薯条的……
　　第三步兵师再怎么顽强，到底还是带着这是演习的思考，而神恩军这边只有绝对的忠诚。
　　要是把第三步兵师换成共和国的部队来参演，打起来或许不能够稳稳守住，但起码交换比能够打出来一些，不至于像是现在这么难堪，让全世界都为之震动。
　　当年的海湾战争给各国带来的启示，就是在完成新时代的军事建设之前不要和傻贼鹰掰手腕。
　　那么现在的这场演习，则是奠定了神恩降临舰队四万人完全可以对抗一个正式国家的军事威望基础。
　　甚至放眼到目前的世界格局，其象征意义还要更大一些。
　　除了地球的御三家有足够的战略纵深，其他的国家有一个算一个都得半夜睡不着觉了……
　　而单从演习本身来看，打到这里，神恩军已经完成了四分之三的战略意图。
　　全场信息压制，封锁了对方赖以成名的信息指挥链路和电子战优势。
　　战略空袭摧毁了对方成建制的空中力量，完全夺取了战场的制空权。
　　地面的重型机动力量快速突进，把战场分割成了对决的态势。
　　剩下来就只有最后一步了——彻底摧毁对方的指挥部，然后获得演习的胜利。
　　虽然正式战争里面，得益于完整的军事指挥序列构建，并不存在那种‘砍死了指挥官就算赢’的情况。
　　当年南棒还一吉普车创死了他们的指挥官呢，结果换上来一个更棘手的李奇微，这算谁赚了？
　　被共和国贬低的对手不一定没有自己的本事，但是能够被共和国认可的对手，那就绝对是有人尽皆知的亮点。
　　李奇微作为能够被彭帅正视的对手，自然是比麦跑跑强上百倍，大家都不认为这次的演习里也能再冒出来一个李奇微这种级别的将领——或者说在这种规格的演习里，大规模的战略部署其实是没用的，更多是战术素质的对抗。
　　那么还有什么看的？
　　总不能在这种时候还能够从裤兜里掏出来一摞轰炸机，死不要脸地趁着这个对方满世界追杀残存的几架战斗机的空缺，去给对方的地面部队来一次全弹洗地吧？
　　要知道神恩军那边是有某种全局侦察手段的，这边的最后一架轰炸机还没起飞估计就得被盯上。
　　裁判部的大家只觉得索然无味，却又不得不强撑着看完这场原本准备20天完成的演习的最后一幕。
　　再有几个小时就打完了吧？这种全程无尿点但是全都是槽点的战斗，他们是这辈子都不想看第二次了。
　　“演习部队之前起飞了三架运输机。”
　　“运输机？带了什么？他们的主战空军基地都被摧毁了，去哪里降落？”
　　“不知道，没有上报具体信息，他们现在已经抵达了神恩军地面部队的上空了。
　　“——神恩军的地面主力部队遭遇了精确制导打击！”
　　一个军事参谋猛然抬起头：“270枚AGM-158巡航导弹导弹！来自那三架重型运输机！！”
　　“？！！！”
　　左边一个女的外放抖音猴子笑，前面一个大爷双手合十祈祷之后开始播放佛经，右边一个女的手机铃声和微信的视频通话铃声交替响起，又不接又不关，就这么看着。
　　等到我把他们都熬走了，终于换了一批新的人——他们开始玩起了手机版本的桌游……
　　我还是回家吧，摸了……

第1331章 行动代号：蛏王露头
　　270枚精确制导的弹道巡航导弹，这个数字让整个裁判部都一时之间为之失声。
　　首先要说明的是，在座的诸位不是没见过这么多钱拿去烧——五大还是有这个家底的，凑一凑不难砸一波。
　　可是正常情况下，即便是五大也没有奢侈到一次攻击砸下去小一个亿美金的地步啊！
　　而在这个简单的下意识肉痛反应之后，裁判部的列席观众们俱都警惕了起来。
　　“他们哪里来的投送能力？！”
　　“270枚——他们有这么多轰炸机吗！”
　　“这是作弊！我不信！”
　　当然啦，大家嘴上说着是作弊，可是内心里都有一个更可怕的猜测。
　　要知道这可是挂着演习名义的实战来着，要真是270枚精确制导的巡航导弹砸下去，那伤亡呢？
　　裁判部的军事参谋们忙碌了一阵，首先确认了这波攻击是真的。
　　“行动代号……龙眼。”一个军事参谋拿着演习军提供的作战方案，一时不知道该做何言语。
　　这是该夸对方有本事呢，还是该说这种打仗方式夸张离谱呢？
　　“他们在运输机上搭载了特殊的空降仓，通过后开门的滑轨释放空降仓之后，所有弹道导弹在半空中展开，进入飞行状态，然后进行信息链制导——这个技术是确实存在的，项目代号为‘急龙’的弹药托盘系统，之前进行了两次试射，说起来的话这应该是目前投入实战最快的新武器系统了……”
　　大家麻了——这玩意还真是空投出去在空中发射的？！
　　共和国的列席代表更是下意识望向自家的军事参谋武官，眼神里透着征询的意味。
　　这玩意儿听起来很厉害啊！我们有吗？我们能用吗？好用吗？咱家也整几个！
　　而且运输机可以做到这个地步的话，那咱家现在就有现成的胖妞啊！用不着轰二零了！
　　好家伙，六爷一直以为自己的最大的危机是轰二零，没想到竟然是胖妞这个眉清目秀的……
　　军事参谋摇了摇头，左右看了看，压低声音道：“这个技术很鸡肋。”
　　“……为什么？”
　　“这是无奈的举动，说白了就是导弹多轰炸机少，又想更大密度的饱和打击，只能这么干。”
　　很多人对于轰炸机和运输机之间的认知有误区，总觉得轰炸机更加高大上。
　　但实际上是除却极少部分的战略轰炸机，比如说B2或者说某兔抓心挠肝看得见摸不着的白天鹅这种，其他的轰炸机大部分都比运输机还便宜——这要是真论性价比，运输机才是没有性价比的那个。
　　而且还有个冷知识，就是人类在实用飞机作战之后，轰炸机的出现其实是比专门的运输机还要早的，倒不如说最早的实战用飞机就是扔炸弹，非要说的话空投手令命令机枪阵地横移五米也不是不行，但这不也是对友军进行垃圾信息轰炸么……
　　列席代表回忆了一下演习军的现状，这才从夸张的精确制导导弹弹雨里面回过神来。
　　对吼，这是因为演习军的轰炸机编制被神恩军摧毁了，目前有大规模火力投送能力的只有运输机了。
　　“而且你觉得除了我们在内的少数几个国家，谁玩得起这套？”
　　密集的精确导弹洗地，最大的前提条件是什么？
　　答案是有钱……
　　导弹的数量多到轰炸机都扔不完，所以才选择定做个架子，让运输机去进行倾倒式打击。
　　共和国虽然说必然撑得起这种消耗，但是却也还不至于豪奢到那种地步。
　　有这个钱玩常规火力洗地，恐怕密度更大，火力更猛！
　　说白了这就是在没办法使用常规火力投送，也没有充足轰炸机序列情况下的补充作战方式。
　　这种作战应对，一般都出现在远端的军事干预区，或者是呈现出劣势状态的战略格局下。
　　要么是没有足够的空间给大型空中作战部队腾挪，要么是地方太远太偏，不足以部署专门的轰炸机编队。
　　而且有很多人看不上大型运输机，却不知道能能够自己研发运输机的国家，甚至比能够自研战斗机和轰炸机的国家还要少，如果再加一个大型运输机的限定TAG，那更是全世界也就只有4家而已。
　　要不然怎么其他的列席代表只是瞳孔地震，却没有多少眼馋的意思？
　　有大型运输机，有挥霍不尽的导弹，还有相应的导弹托盘技术——你们直说你们御三家玩斗地主不就得了么……
　　“再有就是从战略角度而言，这是摆烂，或者说这是把目前的轰炸机弊端完全暴露了出来。”
　　现在轰炸机的弊端是什么？是这些轰炸机本质上和运输机没有本质区别。
　　它们并不具备在现代的高烈度防空反击环境中进行精确打击的能力，只能寄希望于携带的武器本身，也就是把精确制导交给巡航导弹自己来实现，它们只是作为远距离投送平台。
　　为什么傻贼鹰愿意让B-52继续服役下去？
　　因为B-52是他们的战略轰炸机当中，唯一可以发射巡航导弹的型号……
　　反过来说为什么能够隐身突防的轰炸机为什么能够被称之为战略威慑轰炸机？
　　因为它们是真的有战略威慑能力，那些才是真正在当前的防空环境下可以痛揍别人的宝贝！
　　六爷除非携带核弹，不然威慑力其实比运输机强不到哪里去，这是当前军事科技发展的事实，也是未来。
　　“所以他们的这个技术，没什么新鲜的？”列席代表有点小失望：“我看着很厉害啊。”
　　“嗯，确实也算厉害，毕竟现在有能力玩这套的，只有我们和他们。”
　　“毛子呢？他们的技术可以吧？”
　　“……毛子没钱。”军事参谋被噎了一下：“这个您应该比我更清楚才对。”
　　“哦对——”列席代表这才反应过来。
　　一波摆烂砸下去一个多亿美金，毛子有钱也不会这么挥霍。
　　他们要是舍得这么搞，何至于为了几十个亿天天逮着阿三那边的航母搞精选套餐？
　　之前艾丽娅收割六大财团，毛子是最积极的那个，只要有钱一切好说。
　　甚至如果当时六大财团真打算赖账，毛子是准备好了往北海道方向施加军事压力的，可见其穷到了什么地步。
　　阿三？阿三那就别想了。
　　他们有这个心，不如早点把直升机驾驶员的伙食费结一下，免得百公里平均消耗一个部长。
　　阿三哥的新部长估计再怎么痛饮恒河水，也不至于跟别人一样在海里游12个小时还能游回家……
　　列席代表弄明白这个思路之后，倒也不眼馋鹰酱的ASS了，转而继续看裁判部的判定。
　　之前只是因为大家这么多年了，大事小事都让鹰酱把尾巴翘起来看看习惯了而已。
　　而且历史证明了需要有所摸有所不摸，军事之外的部分还摸鹰酱过河，怕不是要淹死在河里。
　　其实军事参谋还有另外半截话没说，但那是军事层面的考量，也没必要和列席代表讲得那么深入。
　　——把演习军逼出这种无赖手段，神恩军的战略空袭打击能力比想象中更可怕。
　　别看现在神恩军兜头遭遇了270枚精确制导导弹的袭击，极有可能伤亡惨重。
　　可是这进一步暴露了演习军的捉襟见肘。
　　因为这次演习里面，演习军的轰炸机主力应该是B-1B才对。
　　新时代网络中心战实时而分散的作战特性，奠定了B-1轰炸机的地位，常规作战里还是很好用的。
　　可如果是真正的军事领域的人，回忆一下各国的轰炸机序列部署数量，就知道什么叫无奈之下的挣扎。
　　当初傻贼鹰的国会强烈要求将全部的B-1B轰炸机恢复待命，B-1B强大的火力让他们的空军认为不需要太多飞机，所以从差不多二十年前算，傻贼鹰就开始将总架数进一步缩减到60架，其中只有36架值勤。
　　这次为了演习调拨过来16架，按理来说完全足够洗地了。
　　可是现在呢？裁判部的信息分明，他们只剩下一架了！
　　若非如此，何至于要用运输机玩投送端砸钱……
　　这一波攻击能够奏效还好，要是这一波最后的空中火力投送挣扎都挽救不了局势，那乐子可就大了。
　　想到这里，深吸了一口气的军事参谋把目光专注于裁判部对于伤亡的判定。
　　或者应该说，是被这轮攻击真正打中之后，神恩军地面重型机动部队主力的切实伤亡——
　　……
　　……
　　“超过四百人受伤，其中有近百人是重伤。”
　　被轰炸的现场极为狼藉，一条宽度超过五百米，长度接近七千米的狭长方形区域，至今还蒸腾着热浪。
　　演习军虽然失去了更精确的信息链路制导能力，但是都贴脸了，导弹自带的制导能力完全够用。
　　人类的高科技军事力量终于以一种鸡肋但是却又强大的异样方式展示了出来，270枚巡航导弹的威力，让这支神恩文明最为精锐的步兵师也感受到了压力——上一次有这么高的战损，还是上一次。
　　得追溯到攻打天界的时候，被天界的防御部署直接用禁咒覆盖的那次……
　　“有谁死了？”
　　“没有，但是估计要很长一段时间才能够恢复过来，这得感谢精灵种的技术。”
　　保命的手段大家还是有的，牛头人酋长回头扫了一眼就近的现场，每一枚巡航导弹爆炸的中心点，几乎都可以看到一两个藤蔓交织而成的类似虫茧一样的东西，那是重伤到濒死的战士。
　　精灵种里有不少不喜欢战斗的分支，这是当年德鲁伊一系开发出来的维生技术，用到这里恰到好处。
　　尽管在战争时期，这种需要消耗大量时间和精力的保命手段和死了没区别就是了。
　　怎么？你弄个大茧子出来，对手就得看着你回血？复活时间自带无敌状态和敌人掉线buff是吧？
　　也就现在能用一下，和运输机投放巡航导弹一样都是食之无味弃之可惜的鸡肋技术，棋逢对手了属于是。
　　“重伤的，承认阵亡吧。”牛头人酋长看着天际掠过的紫色流光：“这种打击他们来不了第二次了。”
　　“是，我这就去联系裁判部。”
　　『我是芬妮丝——你们情况怎么样？』
　　二妮儿龙联系上了地面部队，从她咬牙切齿的语气里，就算是隔着炼金通讯器都能听到对方的怒火。
　　想想也是，从一开始的全局侦查全都可着她来算，神恩军其实比谁都更看重制空权。
　　而她也没给大家丢人，这场演习战果最卓著的非她莫属了——摧毁了侦查数据里至少90%的空中力量。
　　只是没想到都快要抵达终点了，却在终点线面前绊了一个跟头，这说出去还不够丢人的。
　　而且只剩下10%都能打出这种攻击，要是最开始对方的空中部队保持完整，那得可怕到什么地步？
　　神恩军收起了骄纵的心思，或许这也是艾丽娅想要得到的结果之一？没超过极限，超人类也不是无敌的。
　　“阵亡人数接近一百，不过只是纸面上，没有人真的死了。”
　　『……希望冕下知道这个消息之后不会生气。』
　　二妮儿龙自然知道这是什么意思，能够让神恩军判定为阵亡，这就意味着起码也是个濒死。
　　神恩文明的特殊性导致‘以人为本’这个基调无比正确，每一个战职者的伤亡都是需要拿到台面上来说的事情，要是成建制的高级战职者伤亡，那就更是震动国家乃至于种族的大事儿。
　　想想看那边三界大战也不过是十万为单位，对比起地球这边数以千万计的伤亡，就可见双方的不同了。
　　近百名经历过三界大战的精锐战职者濒死，这在预想中和对方砸了一颗核弹下来区别不大。
　　可对方真没有——这就是战术层面的武器运用。
　　所以就更让人生气了……
　　『我会赶在这几架铁家伙回巢之前干掉它们，剩下的你们看着办吧。』
　　二妮儿龙恨恨地挂断通讯，自顾自去追杀那三架打出了功勋级战绩的运输机了。
　　演习军不清楚神恩军的套路，步步受限，可是这次又何尝不是神恩军没搞懂人类的凶残呢？
　　牛头人酋长看着天幕上撑起来的大型联合护盾，远处还有零星的炮火按照这个射击诸元打过来。
　　但是都只能在天幕上炸开烟花，这些攻击不到一定密度就无关痛痒，所以他自然也不去理会。
　　“全军修整半个小时，等待裁判部的后续判定，被列为阵亡的人员留下，另外装备的损失也汇总一下。”
　　他现在反而不着急了，因为在遭遇了这种恐怖打击之后，列阵在后方的神恩三舰编队开始往前压了。
　　原本只是寄希望于地面部队进行斩首行动解决战斗，可是现在人类有本事，把神恩军的第二形态逼了出来。
　　要不然二妮儿龙急吼吼地绞杀演习军的空中力量是为了什么？夺取制空权单纯只是为了掩护地面部队？
　　别忘了，神恩远征探索舰队的船，都是会飞的啊……
　　『我是雷克萨，两个小时之后抵达你部所在地，届时指挥权移交给我。』
　　“明白。”牛头人酋长看了看自己那比正常人大腿还粗的手腕上的表：“现在是1240时，原地待命到1440时。”
　　『辛苦了，但是既然我们遇到了值得尊敬的对手，就必须要认真对待，殿下那边我会去解释的。』
　　“……是！”
　　……
　　……
　　艾丽娅得知这个消息，已经是延迟了裁判部差不多半个小时的时候了。
　　出于公平公正的考量，裁判部的信息公开其实就和直播一样，有一定的延后。
　　而对于战场而言，自然不可能像是直播那样仅仅只差几分钟，就算这半个小时的延后也是对于艾丽娅身份的特殊待遇，要是正常情况的话一般都是在演习结束了才能公开部分过程，避免在时间跨度长达半个月甚至更久的演习时间段里出现不公正的现象。
　　要是对于大家内部演习那种‘无所不用其极’的方式来算，说不得对手还在车站集结的时候战术核弹就下来了。
　　上次演习还有特种部队伪装成前来慰问的老乡的，可怜对抗方的指挥官一脸感动军民鱼水情，连连摆手说感谢老乡们的热情，我们只是执行任务，不能够接受这些慰问品——然后就被老乡反过来按住了，直接斩首行动成功。
　　不过这也是特例，在共和国之外的国家，也没谁的民众和军方关系有这么好，撑死了井水不犯河水。
　　还鱼水情，没直接让简柏丞吃大便就已经是嘴下留情了……
　　艾丽娅现在是‘民众’的身份，和神恩军不能说是血浓于水，只能说是藕断丝连。
　　“一帮白痴。”她扔开平板，嗤笑道：“居然还能够给对方一轮集火的机会，优势都发挥到狗身上了。”
　　神恩军的优势是什么？
　　是在生物疲惫之前，那近乎无敌的机动性和强大的个体生存能力。
　　说句难听的，就算是全员散开撒欢，到处乱窜，也不用担心被包围或者说被落单歼灭的情况发生。
　　游骑兵小队开着装甲车，追得上一个神恩世界的狼骑兵还是说能够远距离直接一发入魂狙死他？
　　卡其色狂放不懂军事，只是疑惑于目前战果的悬殊：“空中力量几乎全灭，信息链路收到强烈干扰，这还有得打吗？”
　　“怎么没有。”艾丽娅扫了眼地图：“我要是演习部队的指挥官，就把所有火力都预先调整好射击诸元，然后让部队按照那条固定的路线往回撤，一路磨下来怎么也能弄死一批对手。”
　　没有了信息链路和空中侦察，这仗就没办法打了？哪有那么少爷的兵。
　　不过消耗会很大是真的，艾丽娅甚至想要把演习军的指挥部拿来当诱饵，把对方这摆明了是要直捣黄龙的重型机动主力全都弄进去然后同归于尽——剩下的就交给集结起来的外围机动部队，进行激烈的野战对抗绞杀了。
　　只是这些演习部队不习惯或者说没有这样的胆量在实战里面用这种打法。
　　演习部队的指挥部所在的地方，是一个高地，两条山梁交织成一个V字型，然后他们部署在反斜面。
　　这种高地的防御阵地部署了大量的坑道乃至于地下工事，装甲部队之类的重型机动力量很难上去，全都得交给步兵来解决，充其量能够应用部分空中力量支援，怎么看都是神恩军这边的超人类的优势场地。
　　但是反过来，这又何尝不是一个能够把神恩军引诱进来，然后将其切割开的陷阱地区呢？
　　厚度超过三十米的岩石顶，就算是二妮儿龙火力全开也打不穿，威势强悍的巨龙只能看着干瞪眼。
　　至于说为什么弄这么可怕的坑道和地下工事，这就得问当年和共和国干架的时候傻贼鹰遭遇过什么了……
　　“演习军的指挥官是谁？”艾丽娅眯着眼看着双方的部署，隐约瞄见了点有意思的细节。
　　无规则雷区？这玩意儿部署之后，自己的部队压根就回不来。
　　“李奇微少将。”卡其色狂放翻了翻资料：“历任陆军参谋部主任，第83步兵师师长，然后该师改组成空降师，整合了部分游骑兵部队，李奇微从师长晋升成为地区司令，之前调过来参与演习，负责指挥多国联合演习军。”
　　“这名字还挺不吉利。”
　　“谁说不是呢。”卡其色狂放耸了耸肩：“不过这个将军也挺可怜的，他最擅长的是组织空中机动力量投送，结果开局就被干掉了所有飞机，这次运输机扔制导导弹的作战大概是最后的挣扎了。”
　　“未必。”艾丽娅抬起手指在地图上滑动着：“你知道现在演习部队最缺的是什么吗？”
　　“空军？”
　　“……时间。”
　　艾丽娅眸光闪烁，将手指定格在演习军指挥部和神恩军地面部队之间的一个高地上。
　　如果按照神恩军为了完成‘威慑’的目的所以继续走直线的风格，那么这个高地必然是要直接冲过去的。
　　没有了空中力量投送，受限于演习军机动部队的行进速度，之前分散到左右两边侧翼的地面部队赶不回来。
　　双方一度被打出来三个小时的时间差，神恩军可以在演习部队中门大开的时候强行进军，无视其他部队。
　　可是如果能够想办法拖住神恩军三个小时，那么左右两翼的部队抛弃一切不必要的辎重和装备，集中所有机动力量，以装甲部队为先锋往回兜住，那么未必赶不上这次仓促的决战。
　　“所以他们现在只有加起来不到一个师的中路防御力量，怎么可能依托一个高地就挡住神恩军至少三个小时？”
　　“他在赌。”艾丽娅失笑：“这个李奇微，下棋下到棋盘外了……有意思——实在是有意思！”
　　“……什么？”
　　……
　　……
　　“所以这不是挣扎，这是佯攻，是挑衅。”
　　雷克萨将军看着面前的沙盘：“舰队起锚没有？”
　　“我们真的要过去吗？”旁边的一个天翼种参谋计算着双方的兵力信息：“如果等我们赶过去，对面的地面部队也快要完成回防了——我们到时候最多还剩一个小时不到的进攻时间，甚至更短。”
　　“我问你，我们为什么要参与这次演习？”
　　“……啊？”
　　“为什么我们要用集中所有资源的方式，在最短的时间里打赢这次战役？”
　　“……”
　　“为什么我们会蠢到用地面部队集中急行军的方式，走直线打穿对方的所有防线，摧毁敌方指挥部？”
　　“这……”
　　“因为这次演习，胜利不是目的，要赢得漂亮，甚至是赢得夸张，才是我们想要的。”
　　同样的道理，在确定了双方的胜负之后，怎么输得不难看，把神恩军拖入到一个‘可以战胜’的泥潭里，就成了对方的目标，这次演习固然是对神恩军不公平，可难道对于地球对于人类来说就公平了吗？
　　他们有太多手段没有用，主场作战的强大广域信息覆盖能力，不是阻断几百平方公里信息链路的神恩舰队能够干扰的，可怕的后勤物资补给、全球火力投送、战略级打击能力，也不是开玩笑的。
　　那么在战术层面已经输了的前提下，对手现在就要做战略层面的挣扎了。
　　神恩军固然这次打出了漂亮的先手，可如果在后续的进攻里呈现出焦灼无力的态势，那么威慑力也就大打折扣。
　　雷克萨将军不是蠢货，相反，他是少有的有政治嗅觉的将领，要不然昨天晚上也不至于忍下来顾全大局。
　　而很显然，对方在信息不明朗的情况下，大抵是从昨晚他的表现看出来了他的忌惮和隐忍，想要下套了。
　　“对方的指挥官有点本事，小规模战役我们依靠本身的军事素质赢了，但是现在看起来对方应该更擅长指挥大规模的战役甚至是战争——当然啦，这得看接下来我们的这个对手是不是真打算做点什么，也可能是我想多了。”
　　天翼种参谋官沉默了片刻，连连点头，不再多说什么。
　　没关系了，已经不用思考都可以了，反正只需要用心去打，打赢每一场战斗。
　　“舰队准备完毕了，可以起航！”
　　“嗯。”雷克萨将军把那柄‘代持天子剑’的宽刃大剑背上，目光转向舰桥外：“但是在起航之前，我们需要先解决一些有趣的对手。”
　　“……对手？”天翼种参谋官抬起头：“什么对手？”
　　“你问问外围的防御节点都在做什么，被对方逼近到了这个地步，居然都没有察觉。”
　　“？！！”
　　……
　　……
　　冰岛的天气，并不如何激烈。
　　临近海边的‘登陆’点，在最开始的演习设定里属于是偷渡过来登陆的地方，既不是大型深水良港，也不是什么有人烟的聚居区附近，非要说的话就只是个普普通通的沿岸而已。
　　如果不是神恩舰队的舰船普遍都有违牛顿的意愿，换成大型人类舰队在这边有一个算一个都得先吃一波暗礁。
　　而就是在这样一个暗礁嶙峋，荒无人烟的环境里，两个小小的特种部队居然贴脸摸到了神恩舰队的边缘。
　　伴随着岸边飘荡的水草隆起，一个穿着潜水服的身影悄无声息地探出头，打量着视线内的三艘舰船。
　　说起来，其实神恩舰队的护卫舰吨位并不低，其体型更是堪称庞大，要不然也不能搭载数以千计的人员。
　　可是得益于对方的劳什子外星科技，这些船只轻灵得不像话，看那船体上流淌的微光和纤细到让人怀疑能不能承担起船只本身自重的造型，实在是有违常理，让人不能接受。
　　嗯……多看看宣传口的摄影鬼才拍的照片，能够把万吨大驱拍成百吨级的那种，或许就能接受了。
　　特种小队收回视线，悄悄地没入水里，消失了身影。
　　而在数公里之外的一处湾岸角落里，一支特殊的装甲部队拉着防备空中侦察的罩网，整个车队半掩埋式隐藏在一处旷野的泥泞之中，即便是走到近前估计也得疑惑这怎么有这么多小土包大石头。
　　在一望无际的旷野里面，这种堪称‘堂而皇之’的隐藏手段反而会让人放松警惕，算是另类的心理战了。
　　作为共和国唯一派出来友情参与本次演习的特遣队，这支小规模的装甲部队拢共只有不到二百人，全员加起来撑死算一个营级装甲单位，就这还要分出去一批人负责后勤。
　　在神恩军开启了全频道阻断，演习军这边却又断断续续能够勉强使用信息链路的时候，他们就进行了通讯缄默。
　　而等到被动接受信息的他们如同深入海里的潜艇一样，接收到最大的空中基地被摧毁的消息之后，更是连队伍内的通讯都主动中断了——用小队指挥官的话来说，这就是个野猪都看得清楚的套索。
　　傻孩子，对方既然有办事开启全频道干扰，难不成还能是因为设备质量不行所以一会儿中断一会干扰？
　　分明是留窗口给演习军这边主动发信，就像是钓鱼打窝一样故意勾引那些信号出来，判断位置。
　　而能够开局直扑空军基地，更是验证了特遣队的猜想——对方有某种依托通讯反向追索的能力。
　　特遣队于是进行了第二次尝试，那就是去试探神恩军的广域侦查能力上限在哪里。
　　在付出了三个小分队的代价之后，他们给指挥部发回去了唯一的一条请求通讯。
　　然后他们就顺着对方行军的道路反向前进，准备去寻找神恩军的指挥部在哪里。
　　指挥部答应了他们的请求——全频段广播战场态势，并且出动现有的部队，为他们的斩首行动进行掩护。
　　反正指挥部都被发现了，发信出去也不影响对方主力直扑过来的危机，倒不如说引蛇出洞之后还有一搏的机会。
　　特遣队的指挥官展现出了可怕的战场直觉，在失去了所有主动通讯的帮助之后，仅仅依靠大后方断断续续的全频段战场态势广播，以及自己的临场判断，长驱直入接近二百公里，如入无人之境。
　　除开中途引开两次地方侦察兵的减员，以及因为机械故障抛锚的两辆坦克，他们最后携带着五辆坦克外加十一辆全地形车抵达了对方侦查圈的极限。
　　如果是正常的作战，那么接下来就该是在这个信息被屏蔽的战争迷雾里呼叫火力支援和空中支援了。
　　但是现在并没有那种东西可以用，而且用了也不一定能够奏效——那可都是些超人类啊！
　　“不知道老A他们能不能靠近过去……”
　　在最前面的一辆指挥坦克里，特遣队的指挥官擦了把汗，说话压着嗓子轻声细气。
　　他们就连发动机都熄火了，在一望无垠的旷野里伪装自己是石头，这种环境要是被发现，那跑都没得跑。
　　不过他们也没打算跑，只要能够‘干掉’至少一艘对方的舰队战舰，那特遣队就赢麻了……
　　“那个什么红汞炸弹，真的有用？”旁边的副官没忍住，比划了个网球大小的手势：“就这么大点儿？”
　　“有——科学院反正以前说有，而且那是战术武器里面的便携性极限了，不然你还能带什么？”
　　他们倒是想要背着一枚导弹过去，可也要能够背得动啊……
　　至于说有没有用，红汞炸弹什么的再拉胯，也比同样大小的手雷之类的来得强吧？
　　而且指挥官和自己的同僚都知道，那就是即便红汞炸弹没用，他们也还有更强大的远程火力。
　　他还在等待老A发会过来精确射击诸元信息，而匹配这条精确射击诸元的，大抵是演习军最后的远程火力投送了。
　　前提是自己这边的指挥官智商还在线，或者说相信他们这个特遣队，愿意赌一场……
　　他们的车队里有一辆专门为了信息通讯需求配备的电子战全地形车，可以看做是一个大型信号源。
　　一旦老A他们能够贴近舰队进行引导，就会把信息通过局部广播的方式传递给他们，而他们则会把精确射击诸元广播给整个演习战场，后方的远程火力投送就算是把所有的精确制导部件卸下来卖废铁了，凭借那个射击诸元都足够对对方的三舰编队进行覆盖。
　　这波啊，这波叫向我开炮——共和国的军人从来不怕死，只是担心自己死得没有价值。
　　能够拖着对方的舰队一起死，这生意怎么算都做得！
　　倒不如说在判断了战场态势之后，特遣队就发觉自己只能做这笔生意了。
　　整个装甲部队的核心就是保护那架电子战全地形车，就算是指挥坦克被干掉了也要护送对方尽量往这边来。
　　好在他运气还行，指挥坦克也还在，或许等下全频广播了把对方招来，还能够贴脸刺刀一波。
　　时间，就这么在焦急的等待里逐渐过去，可是最前方的十人两组小队却一直都没有信息传回来。
　　特遣队指挥官擦了把额前的汗，看了看自己的手表，愈发变得不安起来。
　　不应该啊，就算是团灭了，难道连按个按钮的机会都没有吗？
　　就在他胡思乱想的时候，一道亮光陡然在保持缄默的车内通讯设备屏幕上闪过。
　　那是一个扫描仪上的红点，意味着对方的登陆舰队，在这个方圆数百平方公里的范围内如同一粒尘埃一般躲藏着，终于被发现了最精确的位置！
　　副官眸光一亮，下意识想要一巴掌拍下去，转发这条信息。
　　——不转不是共和国人！
　　但是特遣队指挥官却一把按住了他的肩膀：“等等！”
　　“……怎么了？”
　　“没有被阻断。”豆大的汗珠从特勤队指挥官的额前滴落，可是他却擦都来不及擦，只是眼睛瞪圆了看着屏幕上那还在常亮的红点：“对方不可能没发觉——”
　　被摸到了指挥部，而且对方还携带着大规模杀伤性武器，理论上谁都会觉得这是来执行斩首行动的。
　　可问题在于，神恩军的指挥官是傻子吗？以他们的个体战力，昨天晚上据说在酒店里被直接炸弹砸脸上了都没在怕的，那个身高八尺腰围也是八尺的什么将军，一口就把炸弹吃了下去，最后吐出来一团火苗。
　　有这个本事他们自己都不在乎斩首行动，自然也不会觉得对手会幼稚到期望以这种方式建功。
　　那么相比起个人的安危，暴露了舰队的位置才是更要紧的问题，对方有这个实力屏蔽通讯，为什么现在没有动？
　　忘了？被炸麻了？还是说一时之间没有反应过来？
　　特遣队指挥官祈祷他们是一时之间没有反应过来，如果在接下来的一两分钟之内对方紧急开启了屏蔽，他就信了！依托于量子通讯卫星网络的电子战全地形车，是当前唯一有能力突破屏蔽并且传递信息的存在。
　　嗯，虽然只有这么一次机会，广播完了就要被抓。
　　但是并没有——等了足足三分钟，对方依旧没有‘想起来’开启屏蔽。
　　而等到五分钟之后，对方才不情不愿地，像是要保持之前‘设备能力不足’的这么一个设定，再度展开屏蔽。
　　特遣队指挥官咬着牙，一拳砸在自己大腿上：“妈的——”
　　失败了！这波是栽到了对方的钓鱼坑里，也不知道一枚红汞炸弹能够造成多大的破坏。
　　但是远距离的火力投送就别想了，没有了那种程度的火力覆盖，用什么去炸这些超人类？
　　“我们现在怎么办？”副官擦了把汗：“要不我带着兄弟们反方向冲一次！再试试！”
　　“……不用。”特遣队指挥官眯着眼睛：“他们应该是动起来了，不然之前为什么要骗我们的这次打击？”
　　“动起来了？去哪里？”副官担忧道：“我们跟不上啊！”
　　“别忘了我们是顺着哪条路过来的，那些船会飞，自然也是走直线。”特遣队指挥官抬头看着脑门上的坦克舱盖：“如果对方要进攻的话，大概率是往前——就算不进攻，他们也不至于往外海的方向退，我们没有了空中力量，他们跑那么远实在是自己给自己找麻烦，没有必要。”
　　“那我们就在这里干等？”
　　“对，就像是潜艇坐底，等待头顶上过去的航母战斗群一样……老子当年就该去当海军！”
　　特遣队指挥官呲了呲牙：“把射击诸元的信息修改一下，调整成我们所在的位置。”
　　“然后？”
　　“然后赌一把对方要从我们头顶上过去，我们就这么点兵力，不这样还能干什么？”
　　“可要是对面真过来……”副官的表情顿时也变得极为振奋起来，激动得手都在轻微发颤。
　　“那就是用一个营换对面三艘万吨大驱，我这辈子没赢过这么大的！”
　　“——好！！”

第1332章 让人绝望的乌龟壳
　　战争，战争从未改变！
　　“诸位，看到了吗？”雷克萨将军指着不远处的荒原：“我们只需要两个小时，就能够抵达目的地。”
　　他旁边的几个被‘捆起来’的人很想说自己看不到，或者说自己听不懂，甚至想说自己死了。
　　但问题他们并没有阵亡——对，他们被俘虏了。
　　老A咂了咂嘴，怎么说呢，这辈子第一次被俘虏，不是很习惯，有点心累。
　　捆绑给得松松垮垮，纯粹是象征性的。
　　他看了看手上的带子，觉得自己有九种办法瞬间脱困。
　　当然啦，周围这些奇奇怪怪的外星人，估计有九十种办法在他尝试脱困的瞬间‘弄死’他。
　　之前他本身是打算努力一下，不说把整个舰队给灭掉，起码也得重创其中一艘舰船的。
　　红汞炸弹的威力他见识过，这东西目前据说只有少数的几个阵营有能力制备。
　　他现在手里的这个还是从隔壁老家送过来的，至于说隔壁老家是哪里，是加量不加价的全威力版。
　　可问题在于，这玩意儿引爆需要时间，对方这帮超人类压根没没给他这个时间。
　　他活这么大，第一次见到有人拿着根木棍子叨逼叨就能够控制住足足十个军中精锐的。
　　货真价实的‘控制’，十个人被直接从水里隔空提溜出来，脑门上青筋都绽开了却不能够挣扎。
　　最开始他还有点不服，觉得对方使用了外星力场科技，算什么真男人，有本事格斗肉搏啊！
　　可是等到那个孱弱的应该是法师还是什么职业的妹子，挥舞着手里的木棍子把三个被抓到近前的有能力反抗的同僚全都给敲晕过去之后，他早就明白遇到了硬茬子了——对方就算不用外星科技也很能打啊！
　　一个妹子都这样，更别说那穿着看起来就很高级的作战铠甲，怎么看都像是大佬的指挥官了。
　　不过或许是因为他们的行为受到了对手的尊重，所以对方并没有什么为难他们的意思。
　　除了三个动作最快的哥们儿被敲晕了还没醒之外，剩下的七个特种部队精锐被带去换了套类似长袍的简单服饰，卸掉了所有的装备，然后以俘虏的身份被提审了。
　　老A最开始还想了一下自己要怎么宁死不屈，要怎么大义凛然，实在不行就吐对方一脸口水，然后英勇就义。
　　虽然作为特种作战人员他不怕死，但是怕痛——能忍是一回事，无缘无故挨折磨有什么必要呢？痛快点好。
　　不过他也只是想想而已，这毕竟是演习，对方毕竟是超人类所以他们无法反抗。
　　当然啦，更重要是的对方开口通过翻译器同步音译过来的话，直接就带着点北地大碴子口音……
　　啧，怎么说呢，也就是在这种时候，他才觉得对方好像不是什么反派，大家也不算是生死大敌。
　　而且玩得还挺古典，现在战争里有这种把俘虏带在身边的做法？听起来就像是说书一样。
　　雷克萨将军对于这些‘俘虏’的沉默不以为意，只是叹了口气，似乎并不如何志得意满。
　　“我们小看了你们，但是你们何尝不是小看了我们呢？”
　　雷克萨将军说的是对方暴露的事实，如果不是他们携带的红汞炸弹给雷克萨一种危险的感觉，或许大家还真没办法发现摸过来的这么两队人——因为太无害了……
　　他们怎么来的？十个人分成两队，没有携带除了武器之外的其他装备，单纯用本身的力量从水底摸着浅滩的海床‘爬’过来的，神恩舰队在无尽海洋世界里随便抓的鱼都比他们劲儿更大重量更重，横竖居然真发觉！
　　或者说发现了有东西但是没有在意，以为是鱼或者别的啥。
　　这两个小队大抵是觉得神恩军这边有某种特殊的雷达扫描设备，所以他们身上的装备甚至都是特殊的非金属型号，事实证明他们还真猜对了……
　　不过这些不重要了，那枚红汞炸弹对于圣阶以上的存在自带威胁波动，恰好他们离得最近的就是编队旗舰。
　　要是换成别的啥不起眼的但是威力巨大的装备，或许这次真能被他们偷家成功。
　　而一旦偷袭成功，把舰队里面哪怕其中一艘战舰停滞在原地，铺天盖地的远程火力打击就会接踵而至。
　　演习部队这边除了超远程的火力投送之外，还有很大一部分射程超过三十公里的武器，也算是视距外作战。
　　之前停下来撑起护盾的地面机动主力就是不断地被这些视距外的打击骚扰，只不过是打不穿护盾所以不在意而已，再加上对方两翼的地面主力距离太远，只有少部分勉强能够贴近射程的部队能够按照原有的射击方向打靶。
　　至于说为什么神恩军这么熟悉他们的计划？
　　因为神恩世界三界大战的时候，人类种就是这种打法——只是把特种部队换成炼金术师。
　　正想着呢，随舰的炼金术师以军事科技观察员的身份转回来，把那枚封存起来的红汞炸弹交还给雷克萨将军。
　　“这东西很危险，制作非常精巧，但是这些我们用炼金技术不难做到，主要是这里面的爆炸介质，我没见过。”
　　“这种红色的液体？它怎么了？”
　　“……它的表现性质，类似液化之后的魔晶，更多的分析可能需要用到后勤舰上的设备才行。”
　　“回去交给罗森堡大导师慢慢研究吧，他喜欢搞这种。”雷克萨将军掂了掂那个拳头大的小球：“也就是说这东西其实类似一枚液态魔晶炸弹？威力有多大？”
　　“不会低于一个圣阶法职者的全力一击，如果之前被他们引爆了，我们至少要把一艘护卫舰返厂大修。”
　　说着那个炼金术师耸了耸肩：“前提是我们关掉了能量护罩，并且这边真的有能够维修我们战舰的造船厂。”
　　“这可真是了不得的威胁啊。”雷克萨将军意味深长地望着手里的小东西。
　　神恩舰队现在只能互相之间拆了修自己，越修越少。
　　如果真被炸坏了一艘主力护卫舰，那么少说得搭进去半艘后勤舰，这可比百多个战职者濒死来得更伤亡惨痛。
　　之前二妮儿龙毁掉对面的机场，十分钟搭进去超过三百亿的流水。
　　差一点老A就打出来了震惊神恩文明的战绩，考虑到舰队本身在当前世界的含金量，三百亿恐怕都未必够。
　　不过这些都不重要了，毕竟说如果就是一个完全无谓的命题，如果的事情多了。
　　他把那枚红汞炸弹递回去，复又扭头过来看老A：“之前我是准备把你们的重型机动力量，全都骗到舰队登陆的地点，然后再消灭他们的——可惜了。”
　　老A诧异地瞪大了眼睛，下意识看了看自己，又看了看自己的队友。
　　啥意思？合着自己幸好没成功，不然反而把大部队引过来送了？
　　“不要用这种眼神，士兵，你们很勇敢，但是根据我们收集到的信息，你们的指挥体系实在是太零散可笑了。”
　　雷克萨将军回头看着逐渐升空的舰队：“我不清楚你们之间的从属关系，但是从目前来看，你们的整个作战指挥序列，甚至都没能完成基本的战略意图的构建，只是在完成了基本的部队防御部署之后，任由那些部队各自作战，就连你们也一样——你们这次行动也是没有收到指挥部直接命令的吧？”
　　斩首行动不是指挥部直接下命令，那背后的含义可就海了去了，雷克萨将军只是觉得悲哀。
　　这样有勇气的士兵，怎么就和这样的虫豸一起作战了呢？优秀的战士不是这么用的啊……
　　老A闭口不言，只是目光下意识扫向不远处的湾岸之后掠过，像是自然而然一样打量着舰队升空之后能看到的风景。
　　可是雷克萨将军却诧异地把头扭回来：“你的心跳不正常，刚才剧烈加速了一下，但是你的表情和眼神都控制得很好，士兵，你在担心什么？”
　　老A要骂娘了，老子心跳加速你都听得出来？你是问诊器成精吗？！
　　“把舰队的高功率扫描阵列打开。”雷克萨将军目光扫过一望无际的沿岸荒原：“不用隐藏了。”
　　都已经拔锚起航了，自然也没什么隐藏的必要，虽然高功率扫描阵列打开之后，几乎就是在这块不大的战场地图上标高亮加粗显示自己的存在——但是那又有什么关系呢？
　　之前那么辛苦压制对方的信息链路和制空力量，就是因为舰队也看重人类的打击力量，但是现在绝大部分威胁都已经不复存在了，对方还剩下的无非是一些压箱底的远程火力投送，比如说那传说中的弹道导弹什么的。
　　“你知道吗？其实这场对决是很没有必要的，我们有保命的手段，但是你们未必有，哪怕我们尽量减少刻意的人员杀伤，都不能够避免阵亡……我很抱歉。”
　　老A收回目光，哑着嗓子开口，示意转移对方的注意力：“你想说什么？”
　　“我们殿下说过一句话，时代的一粒灰，落在个人的头上就是一座山……我们必须要通过一场战斗来展示我们的力量，所以就像是现在这样，我们有一百种方式切割战场，绞杀作战人员，甚至是动用更高等级的打击力量，但是我们不能用，你们也不能用，大家不得不在束缚着双手的情况下进行决斗，告诉斗兽场的观众，角斗士是多强悍。”
　　雷克萨将军轻轻踩了踩脚底下的甲板：“你知道我们最怕的是什么吗？”
　　老A眨了眨眼，下意识看向脚底下的木质甲板。
　　战场预设是神恩军登陆作战，最怕的难道不是舰队被逮到，然后登陆还没有完成就被直接火力覆盖吗？
　　再次就是舰队本身作为指挥中枢被击毁，就像是他们现在一副唐吉坷德对抗风车的样子，想要直接走直线开山断河摧毁指挥部一样，那样对于一场演习而言是致命的打击。
　　嗯，放到真正的战场上倒不算胜负手，现在的战争都是分散的指挥中心，多节点多核心，百足之虫死而不僵。
　　前提是没有这个见鬼的战场全频段阻塞，这帮外星人直接把现代战争拉回到了一战时代的通讯水平……
　　“我们最怕的，不是我们被发现，恰恰相反，我们最怕的是没有人认识到我们真正的力量所在。”
　　“……啊？”
　　“这次演习是展示力量，战略空袭是力量，全军突击是力量，可是你知道我们赖以探索远征的真正力量是什么吗？”雷克萨将军抬手，指了指身后巨大的舰桥：“是这些舰船——我们现在最担心的是这次演习结束得太快，快到让所有人都觉得理所当然，却又觉得似乎还能够接受……那就是我们不能接受的了。”
　　老A对于这种已经从演习本身延展到政治层面的话题无感，甚至有点想骂娘，打个仗怎么还有那么多想法？
　　动手，打，赢或者输——决定其他事情的横竖不是我这种一线作战人员，你和我说你马呢！
　　想到这里，他到底还是没忍住，用眼角的余光瞥了一眼湾岸那边隐藏的机动部队。
　　那里有目前仅有的一辆可以无视这种干扰的电子战全地形车不假，但是这次实在是有点可惜了……
　　就像是之前这个劳什子将军说的那样，演习军到底是多国联合拼凑起来的部队，互相之间甚至都没有绝对的上下级统御关系，军事设备的联合应用更是无从谈起。
　　我们有牌但是没地方打啊！
　　实际上除了少数能够接入之前的指挥链路进行统一调配的武器装备，哪怕是空中主战的战斗机都存在‘驾驶员接受指令然后进行协同进攻’的窘境，自然别提什么自动火控联合索敌了，撑死给个友军单位标识避免误炸。
　　共和国的量子通讯卫星网络，在最开始设计的时候其实主要作用是通讯加密，而不是现在的无视干扰。
　　利用分发的纠缠光源进行绝对安全的量子保密通信，再加上完善的百公里量级的自由空间量子隐形传态和纠缠分发技术，目前起码人类是没有办法窃听漏洞量子密钥分发的，在这个层面上保证了绝对的信息安全。
　　但是设计到现在，整个系统早已经完善，整个量子通讯卫星网络就是个大锅，里面什么手段都有。
　　真正能够突破信息干扰的全域广播，来自这个通讯网络系统之中的中微子通讯手段。
　　它能以近光速进行直线传播，并极易穿透钢铁、海水，以至整个地球，甚至是跨越地月距离，穿透月球直达月球背面，是为了以后的星辰大海准备的通讯手段，而本身能量损失很少，即使是发生了热核战争也能正常工作，无视EMP，是人类最压箱底的通讯保障技术之一。
　　别说神恩军了，恐怕就连演习部队自己都不知道自己的作战序列里有这么一个玩意儿。
　　实际上这就是故意拿出来参演做实战测试的……
　　要知道在此之前，如何用简便方法获得束流强度足够高且能量大的中微子束一直都是个问题，在现代的一些实验里，中微子通信只能传出十几公里，共和国有这种技术突破还得感谢世界线变动和炼金之星的客串。
　　老A所在的特遣队虽然作为技术验证部队，却只负责实战检验而不负责具体的改进研发，自然不可能被‘拷打’出什么细节来，一辆鹤立鸡群的通讯车也对整个演习战场的大局于事无补，甚至就连特遣队这种‘当过兵都不至于这样想的战略层面的底线一换三’都更像是战场通讯隔绝，没有办法获得更进一步指挥命令下孤军奋战下的笑话。
　　上一次能用这种方式建功的，估计得往上追溯到二战时候的斯大林格勒保卫战。
　　也就是在那种混乱的战场情况下，那些在冻土冰原里冒充被击毁的装甲部队，在沼泽边缘苦苦蹲守并且差点就反杀对方指挥部的英勇毛子才有可能成功。
　　可现在早就不是二战那种时候了，神恩军再怎么看起来复古，本质上也是一支用高超炼金技术武装起来的‘现代化’部队，有着独有的战争手段。
　　隐藏？在违背物理规则的战场检索手段面前隐藏得住？
　　高功率的战场检索手段马力全开之后，隐藏起来的装甲部队就像是黑夜里的萤火虫一样明亮。
　　三艘品字形大摇大摆往前进的战舰编队并没有停留，而是派出了一队狮鹫骑士，就像是武装直升机开罐器一样往这边飞来，悬停在伪装的装甲部队上空，宣告着他们的暴露和接下来的阵亡。
　　但是特遣队的指挥官还不知道自己的对手有多可怕——或者说知道了也不在乎——反正他这次尽力了。
　　伴随着那辆电子战全地形车的战场广播扩散开去，接近光速的中微子单向信息传输瞬间完成，整个舰队的位置在演习场上暴露无遗，这可不是之前开启高功率检索设备然后会被一定范围内的敌军发现那么简单，而是直接进行了精确的场内攻击引导和坐标确认。
　　这下就算通讯再怎么隔绝，就近的部队也不用担心发现了舰队却无法告知友军了。
　　因为现在全世界都知道了舰队在这里……
　　老A眼见着那些狮鹫骑士轻松地把装甲部队从泥泞之中‘掀’了出来，痛苦地闭上眼睛。
　　但是他闭上了眼睛，却没看到雷克萨将军抬头的视线里，那一道从战舰本身延展开去的穹顶。
　　那是厚重到有若实质的半透明光罩，是整个神恩舰队赖以在无尽海洋世界里挣扎求存的根本能力。
　　当初天界的炼金科技，光明神王的地上天国·圣日摇篮的能量护罩技术下放，堪称叹息之壁的存在。
　　只不过当初的圣日摇篮是拥有反射能力的，他们舰队没有，但是这也够了。
　　而护罩的名字很简单，就叫做神圣防护罩。
　　或者还有一个以当初主导开发这项技术的炼金术大导师汉诺命名的别称——
　　汉诺的崇高力量！
　　……
　　……
　　远在数百公里外的演习军指挥部里，李奇微眸光一震。
　　来自特遣队的坐标被解析确认，他几乎是在完全下意识的反应下开启了最后的压箱底火力投送。
　　那么压箱底的远程火力投送是什么呢？
　　答案是ATACMS陆军战术导弹系统！
　　作为陆军真正的大杀器，目前全世界各国都有自己的一套地对地导弹攻击系统。
　　共和国自然不用说了，大名鼎鼎的东风系列，像是东风十一这种发射重量三吨八的近程地对地弹道导弹，哪怕是不携带核弹头也能够装载800千克的高爆弹头，射程300千米，足够覆盖当前的演习区域。
　　这种导弹弹头上有4个小弹翼，在弹头与弹身分离重返大气层后，4个弹翼可在大气层内修正弹头的终端弹道。
　　也就是说只要有引导，只要对方没有反制地对地近程导弹的防空体系，那这东西一发下去就算是超人也得遭重！
　　当然啦，世人更熟悉的应该还是传说中的飞毛腿B，不过这是北约的叫法，毛子称其为R-300。
　　那大概是全世界世界上广泛最装备的一种导弹，简易惯性制导系统，可配用核、化学弹头和中子弹头，适配性良好，甚至可以车载越野机动发射，能打能跑，这次演习军也有一些，是毛子带过来的。
　　所以在大家都得到了引导之后，分散在各个地区的这些火力终于找到了倾泻的地方，从不同的地区一起扑过来。
　　而距离三舰编队最近的，是隶属于侧翼的一个炮兵团，在获得了坐标广播之后，他们发现自己赢麻了。
　　他们距离神恩军的三舰编队直线距离不到60公里！
　　炮兵团那边携带的M270多管火箭炮当机立断，准备对神恩军的三舰编队实施精密外科手术式打击。
　　这倒不是他们自大，而是他们携带的陆军战术导弹确实能做到这种地步。
　　虽然每辆车只装了两枚战术导弹，但是他们携带的是Block-2A型，精度和制导能力极为可怕。
　　每一发战术导弹都携带了6个改进型的BAT子弹，这种差不多二十公斤重子弹采用毫米波或毫米波/红外双模寻的器，不仅可以攻击静止的装甲集群目标，而且具有直接攻击地地战术导弹发射车的能力。
　　也就是传说中的直接一发打爆对面的枪管——毕竟早在几十年前，傻贼鹰就已经广泛收集潜在的战术弹道导弹TEL多频谱红外数据，并研究相应的TEL红外图象分类、鉴别算法，适逢其会了属于是。
　　可惜的是神恩军未必使用和战术导道导弹相似的远程攻击手段，不过这并不妨碍远程打击索敌。
　　于是可见的，整个演习战场上空群星呼啸，超过七个方向同时都有攻击抵达。
　　这些地对地导弹像是商量好了一样，最近六十公里，最远接近三百公里，尽数砸了过来，一时之间甚至给人一种群燕归巢的观感，而以他们的飞行速度来说，这一切从发现到发生，不过是短短的几分钟之内的事情。
　　老A看到了那些呼啸而至的导弹，长松了一口气，而后又紧张了起来——自己好像是挨打的那个！
　　而雷克萨将军也长松了一口气——这样的话，应该足够让那些还抱有侥幸心理的人类绝望了吧？
　　超过三十枚地对地战术导弹接踵而至，三舰编队甚至都没有做出什么像样的剧烈机动，就被火光和爆炸之后的冲击波扩散开的浓烟包裹在了里面。
　　淅淅沥沥的焰火从半空中跌落，如同在空中绽开了一朵硕大的波斯菊……
　　被‘阵亡’的特遣队指挥官在数公里之外举着望远镜，感受着那如同雷霆一样的声光，脸上被横扫过境的焚风热浪吹得发干，好半晌之后才放下望远镜，长出了一口浊气。
　　他看着身边骑在狮鹫上仰头看热闹的神恩军‘直升机驾驶员’，多少带着点不忍心：“抱歉……”
　　要不是他蹲在这里，被隔绝了通讯和武器引导引导信息链路的演习部队哪里能够炸得这么爽。
　　而反过来说，这帮外星人这次是要被炸惨了，甚至可能整个舰队都团灭了。
　　那个狮鹫骑士疑惑地看了他一眼，又看了看自己的同声传译设备，怀疑自己是不是听错了。
　　他阵亡了，跟自己说什么抱歉？这个世界的人类真是奇怪……
　　“好了，诸位，按照演习的约定，你们已经全员阵亡，所有的装备都被我们摧毁了。”
　　看了看时间，那个带队的狮鹫骑士放下面甲，准备返航。
　　“请在原地待命，后续会有裁判部的人员对各位进行回收，我们演习之后再见了。”
　　“……就剩你们了，也还要继续前进？”那个特遣队的指挥官颇有几分感慨：“你们的战斗意志还真是顽——”
　　话没说完，他目瞪口呆地僵立在原地，视线越过那个狮鹫骑士的肩膀，望向他身后，
　　旋即他赶忙抄起望远镜，而狮鹫骑士们已经腾空而起，朝向那个方向飞去。
　　火光已然逐渐熄灭，浓烟还在往天空上升腾，但是在那空气都被燃烧到扭曲的半空之中，三艘战舰带着光从烟尘里面穿出来，搅散灰黑色的烟雾，气势雄浑！
　　甚至于——毫发无损？！
　　特遣队指挥官失魂落魄地看着为首那个编队旗舰的舷号：“这……这怎么可能……”
　　但是这有什么不可能的？
　　神恩文明第三远征探索舰队特级护卫舰，白色木马型·大天使级护卫舰·第三舰。
　　舷号097——舰艇代号·Arkhangelsk！！

第1332.5章 即使花上一千年
　　“他们——或者说那些有奇奇怪怪想法的人类，必须要明白一件事。”
　　远在千里之外，终于等到了这一幕的艾丽娅摊开手，对着自己的小伙伴们坦白：“为什么神恩文明天下无敌。”
　　为什么大萌天下无敌？
　　因为在大萌天下无敌的时候，大萌真就是天下无敌。
　　这并不是一个政治上或者说体量、科技树上面的差距，也不是文明本身的向心力或者是底蕴。
　　而是作为一个以军事起家的文明而言，全方位的素质优势，尤其是在上升期。
　　如果说在三界战争之前，代表神恩文明的是一个松散的如同地球人类文明一样内斗不断的大群体。
　　那么在三界战争之后，代表神恩文明的就是智慧种同盟这么一个庞大的牢不可破的联盟。
　　虽然艾丽娅从未相信过什么牢不可破，但是她坚信起码在眼下，神恩文明是具有绝对的军事威慑力的。
　　这就像是冷战时期那个一切军事建设都以打世界级大战为导向的钢铁洪流国家，这是本身的发展路线决定的。
　　智慧种同盟即便是没有外敌，为了维持官方对于强大战职者个体的管理能力，也绝对不会放松相关的军事技术发展，更别提真要算神恩世界外敌的话，天上地下多的是。
　　那些个家伙不是外神就是旧日，个个都是世界末日级的对手。
　　要不是在对方的认知里，通常都是以百年千年甚至是纪元为时间单位，艾丽娅这个军团长哪里有心思退休……
　　在这种前提下，让两支量级差距不大，不动用战略打击支援能力的部队进行演习，有什么岔子可言吗？
　　一页三十级以下的萌新号，另一页各个五百级往上，打个鬼。
　　大家已经懒得听艾丽娅凡尔赛了，主要是这个场面过于震撼——这不该整部电影啥的？
　　别的不说，但这个四面八方导弹来袭，然后有烟无伤冲出去的一幕，放到电影里绝对是爆款啊！
　　这不比当年大天使号一炮打穿仓库大门冲出来要炫酷得多！
　　『……而且话说回来，这个型号的护卫舰，就叫大天使？』
　　二刺猿浓度并不低的熊萝莉狐疑地望向艾丽娅，上下打量着这个家伙：『该不会是你——啧！』
　　得益于两边世界的微妙不同，以及艾丽娅本身自带的第三条地球文明世界线，当前的蓝星和地球其实有一个不成文的‘测不准文化作品出现’定律。
　　凡是艾丽娅想要自己拍的作品想要自己唱的歌，那就都是没有发布过的。
　　凡是艾丽娅想要拿来玩梗的作品，就一定是广为人知的。
　　艾丽娅打了个哈哈：“完全听不懂你在说什么，大天使怎么了？很好听嘛！提尔就是大天使啊。”
　　其实并不是……
　　虽然六翼天使提尔是古典派的老牌圣阶天使种，但大天使在天界是职务而不是分级。
　　大天使作为仅次于炽天使的光明神王近卫，更类似于御林军一样的存在。
　　当年神恩文明那边之所以无条件赞同这个分级，估计绝大多数人都是想着要对军团长献上忠诚。
　　军团长觉得新建造的作战舰艇对待他，就如同神王的近卫对待神王一样忠诚，那有什么问题吗？
　　建！不但要建！还要大建特建——下饺子！配置拉满！不要吝啬资源和技术！
　　至于军团长中二之魂发作，咋啥都往异界带的坏习惯，那就是仗着反正没人听得懂二次元罢了。
　　熊萝莉倒也没深究艾丽娅这种玩梗玩到改变世界格局的行为，只是指着屏幕上面的卫星图像。
　　『你这船上不装备台freedom说不过去啊，有吗？』
　　“那之前的二妮儿不是就很炫酷吗？”艾丽娅耸肩：“还不够？”
　　『也是——那看这个样子，这不就是开了无敌挂么……』
　　“倒也没到那种程度。”艾丽娅换了个坐姿：“用穿甲弹还是可以的，爆炸什么的就别想了，除非核弹。”
　　“穿甲弹……你的意思是，这些舰船的护罩，物理防御能力不强？”卡其色狂放恍惚之间想起之前的作战：“怪不得我觉得当初XIG空中基地有能力击坠那艘小一号的侦察舰，而且也没有感受到什么护罩的阻力……”
　　因为XIG空中基地的武器库是针对皮糙肉厚的泰坦巨兽的，携带了大量的穿甲武器，专业对口了属于是。
　　“那——就这么飞过去，不怕地面的防空火力集火？”麻辣鸡丝摸着下巴：“要知道演习部队那边至少还保有三个团级的装甲作战单位，而你的船飞这么低这么慢，小心成为世界上第二艘被坦克击沉的战舰……”
　　“坦克不行，化学能武器的极限也就这样了。”艾丽娅不以为意：“除非他们带了超电磁炮。”
　　这其实是一个人类武器发展的瓶颈，也是人类要发展电能武器的主要原因之一。
　　在新世纪里，理论上应该是先进的火炮串糖葫芦一样打穿坚实的装甲，毕竟无论怎么看都应该是长矛更锋利。
　　但实际上，却是伴随着复合约束陶瓷、贫铀、聚能爆炸反应装甲等一系列先进科技的使用，对坦克的化学能火炮遇上了前所未有的瓶颈，那就是穿深不够……
　　对，现在的坦克是沦为铁罐头了，可是真要计较起来，那也是面对导弹的降维打击才是铁罐头。
　　坦克对射的火炮？那还真未必能够形成碾压，除非是本身的型号有代差，用新款打猴版老款。
　　坦克火炮的发展不仅慢，而且是越来越慢，可见的未来甚至会停滞。
　　要知道早在第二次世界大战初期，德三使用的56倍口径88毫米Flak-36型高射炮，在使用Pz.39型穿甲弹时达到了800米每秒的高初速，足以在大部分情况下应对毛子的中型坦克。
　　不要问为什么高射炮会拿来打坦克，问就是一切高射转平射，反正88炮就是好用，就是稳。
　　而等到二战结束的时候，以傻贼鹰的M1型76毫米坦克炮为例，M93高速穿甲弹已经达到了1000米每秒的高速。
　　这放到早些时候，足够从容击穿德系动物园的厚实装甲，要是早个几年出来，还有虎式恐惧症什么事儿……
　　这么一算发展历程的话，在坦克首次投入战斗后的30年间，对坦克火炮的初速从400米每秒提高到了1000米每秒，提升高达1.5倍，然而，在随后的30年里，坦克炮的发展却越来越慢，这个数据逐渐下滑，提升只有0.8倍。
　　这不是因为战争没有了，所以大家怠惰了，恰恰相反，战争从来没有改变。
　　二战时期的武器高速发展，比得上二战之后冷战时期的量变吗？
　　之所以变得不行了，是因为化学发射药的物理限制，上限几乎肉眼可见了。
　　所以从那之后，世界上能够研发坦克的国家都纷纷着力于使用更重的弹芯，而不是更高的初速。
　　现在世界上初速最高的现役穿甲弹，大抵是M-829A4，号称可穿透摧毁一切装甲，可也就1800米/秒。
　　这玩意儿打一下步兵单位的护盾还行，打战舰？就算是几百辆坦克集火也不过是给战舰挠痒痒罢了。
　　目前有能力单发击穿护盾的，在艾丽娅看来只有共和国万吨大驱上搭载的超电磁炮。
　　要是让一艘满火力的万吨大驱和一艘大天使级的护卫舰单挑，虽然大天使级稳赢，可绝对也得挂彩。
　　但是——演习军不是没有吗！
　　战舰上岸，战舰装甲欺负地面机动力量的装甲，舰炮欺负陆基火炮，这还有什么好说的？
　　大家还在等决战，艾丽娅已经想要换台了。
　　因为接下来没有决战了，舰队只会回收所有地面机动力量，然后来一次千人级别规模的垂直空降。
　　雷区算是白瞎了，倒不如说如果之前没有这两次挣扎的努力尝试，舰队未必会进行登陆。
　　一点面子都不给对方留，这大抵也算是对值得尊重的对手表达敬意的一种方式？
　　想想看这要不是演习，十多艘战舰组成的空中编队强行登陆，那会是什么场面？
　　一路顶着密集如同蜂群的近中远火力打击，肆无忌惮地顶着一个坚不可摧的乌龟壳纵横在一个国家的内陆腹地。
　　有本事就砸核弹，对着自己的城市砸！
　　舰队不一定死，但是城市铁定是没了。
　　而考虑到舰队走直线的行进方式和正常巡航也有超过百公里的前进速度，可以说除了少数的几个拥有战略纵深的大国，其他的国家压根就不要奢望在舰队骑脸的时候搞什么空间换时间的打法，要么急了要么寄了。
　　甚至换成一些地形比较特殊的——长条状的——本身就四面环海的小国，那更是一波直接轮换内阁的命。
　　上一个这么好用的，得是真酱的内阁辞退光线……
　　所以接下来按部就班，演习部队就算想要输得不难看也不行。
　　“努力了，但是没有用，这能怪谁呢？非战之罪罢了。”艾丽娅摇了摇头：“你们看吧，我去一下洗手间。”
　　“阿娅，我陪你。”一直没怎么说话的莲花站起来：“我看不太懂这些。”
　　熊萝莉打量了眼自己的姐姐，确认对方不是想要和艾丽娅一起去洗手间做一些奇奇怪怪的事情，这才回过头。
　　女生嘛，一起上厕所很正常，没什么大不了的……大概？
　　等到艾丽娅离开，麻辣鸡丝赶紧爬起来拽着大家开小会：“怎么办怎么办！”
　　“……什么怎么办？”
　　“他们的技术好厉害——这么一对比你觉得还会有人买我们的装备吗！”
　　麻辣鸡丝麻了，瞪了一眼坚强哥，你以为你是哪边儿的？
　　要不是我这个军工复合体的金融女王赚钱养家，你们这些主角团小伙伴去哪里找提款机？
　　国会山那些老爷可是可以顿顿饱的啊，非得像是艾丽娅那样逮着本子可劲薅羊毛，一顿饱餐薅到死才算吗！
　　大家于是恍然，然后下意识考虑起了怎么坑——咳，和国会山做生意的事情。
　　熊萝莉撇了撇嘴：『你们这些家伙，实在是目光短浅……』
　　“什么目光短浅？”麻辣鸡丝不明所以：“你有什么好的想法吗？”
　　『既然不能够做出来对抗那个劳什子神恩舰队的装备，那么为什么不反向思考呢？』
　　“……细说。”麻辣鸡丝趴过去，压低声音：“有什么好想法？赚到钱我分你一份！”
　　『你有没有想过，做专营生意——把神恩舰队的技术或者说装备，卖给国会山？』
　　“这……”麻辣鸡丝想了一下：“装备序列更换是一件非常麻烦的事情，新的作战序列恐怕不会被接受。”
　　『那要是共和国也买了呢？』
　　“……”
　　『等下辣个女人回来，你就跟她说，一份技术卖两次，外贸版给共和国，外贸猴版给国会山，保持可持续性竭泽而渔的竞争压力，这有什么难的？你难道觉得那些家伙不会卖？要是他们不缺钱，辣个女人干嘛这次下刀子这么狠？』
　　为什么艾丽娅不要六大财团的命，而是选择要六大财团的钱？她难道会在乎这些路灯挂件的死活？
　　还不是因为她现在身份特殊，不仅仅是TPC最高主官，还是整个舰队唯一可以依靠的‘本地’存在，她辛辛苦苦赚这些钱都是为了养家罢了，这个道理不止熊萝莉明白，别人也懂——甚至这次演习都有隐约的军售展示意味。
　　麻辣鸡丝顿时恍然：“这么说的话，只需要我接下来略施小计，就能够拿到地区代理权？”
　　『对，另外别忘了我那份。』熊萝莉打了个哈欠：『早晚把你们国会山掏空。』
　　“不是我们，我对那些老爷可没有什么归属感。”麻辣鸡丝连连摇头：“最近我发现多看书多学习也有好处，相比起来为了搜刮财富而搜刮，我有点理解史蒂夫的说法了，财富不是目的，而是手段，使用财富的方式很重要，我现在越来越讨厌那些国会山的大老爷了，早晚收拾他们！”
　　熊萝莉诧异回头：『你最近看的都是些什么书？』
　　“资本论？”麻辣鸡丝想了下：“还有列宁的国家与革命——我觉得挺有道理的。”
　　『……』
　　就在他们讨论麻辣鸡丝怎么就龙场悟道的时候，动力妞子携带着一份紧急报告急匆匆赶过来。
　　“老大呢——出事儿了！”
　　“去洗手间了。”卡其色狂放皱起眉头：“怎么了？”
　　“出现了特殊的泰坦巨兽！而且是从来没有被记录过的族群式！”
　　“在哪里？！”
　　“……冰岛！”
　　“？！”

第1333章 夭寿啦！怪兽劫持人质啦！
　　艾丽娅拿到消息的时候，意味着这个信息起码已经被TPC行政管理层和各国的高层知晓了。
　　泰坦巨兽的破坏力有目共睹，它们摆在哪个国家的案头都是第一重要事项，是移动的天灾。
　　这次出现的是一种类似泰坦巨兽幼生体的生命体，生存形态有点像是珊瑚礁或者蚁群。
　　目前推测是对方以独立的生物个体为单位，但是却以整体行动和生存。
　　而且在目前的阻拦过程里，发现对方只需要有强大的辐射就能够进行快速的整体再生。
　　之所以能够发现这个，是因为对方袭击了位于丹麦的巴舍拜克核电站，并且在事故过程中被拍摄到了具体画面，
　　更特么扯淡的是对方昨天晚上就袭击了核电站，可是丹麦那边居然耽搁了十多个小时才发现不是事故。
　　甚至在最开始发现监控记录的时候，这些傻缺还觉得是谁做的恶作剧——北欧那边反对核电的人实在太多了。
　　可他们也不想想，巴舍拜克核电站本身就在拆除过程中，这种时候反对者吃饱了撑的阻拦他们动工？
　　“……死亡之群？”艾丽娅看着报告上面的信息，没来由地这么嘀咕了一句。
　　“什么群？”动力妞子还在等待着老大的回复：“代号吗？”
　　“它的代号是什么？”
　　“目前还没有，只有编号——说起来这个泰坦巨兽和之前活动的一个泰坦巨兽有领地重叠！”
　　“没有的话那就代号叫死亡之群，领地重叠又是什么回事？”艾丽娅皱起眉头。
　　“老大你还记得当初海皇牙去袭击了一所丹麦工厂的事情吗？”
　　“记得，法罗群岛捕鲸节，结果被大牙牙撞上了，和它有关？”艾丽娅的眉头皱得更深了。
　　“……有关也没关，之前海皇牙去压制的是一只被前哨站收容的克拉肯族群个体，就是那种大章鱼，这种更像是小章鱼，反正两个不是一路的。”
　　动力妞子比划了一下，压低声音：“之前丹麦那边不是被老大你抽了两巴掌，捏着鼻子赔了我们一千五百万么？后来就各种限制前哨站工作，有点像是小心眼打击报复，前哨站干脆趁着这年关结算的时候，准备短暂撤离修整，为了保证安全，离开之前加大了收容的压制力度，让那只克拉肯陷入了休眠，然后……”
　　“然后没有了那只克拉肯的泰坦巨兽生物电领地标识，这些之前不知道藏在哪个犄角旮旯里面的小章鱼就冒出来撒欢了？”艾丽娅看了看手里的数据：“怪不得它们的活动范围重叠程度这么高。”
　　“额，大概就是这样，好像说是什么生态位互补性……我也不懂这个，那个博士说的。”
　　艾丽娅知道她说的是谁，目前领衔TPC这方面研究的，是那个黑长直死倔少女。
　　艾丽娅连她名字都想不起来了，就记得是个圣母。
　　嗯，真圣母，不是圣母婊——可真计较起来艾丽娅还是不爽她。
　　“所以这算谁的？”艾丽娅摊手：“怪我们？丹麦那边怎么说？”
　　怪TPC，那TPC能怪谁？
　　怪前哨站工作太认真，想得太周全？
　　“丹麦那边的意思，是……咳，是让我们赶紧把这些事情解决掉，不然就要去UN那边骂我们……”
　　动力妞子声音越说越小，小心翼翼地看着艾丽娅的脸色。
　　自家老大最近憋了一肚子的气，那些傻嗨别真去搞什么用皮鞋敲桌面或者痛骂TPC96分钟吧？
　　艾丽娅这个时候已经看完了事情的起因分析了，顿时恍然为什么动力妞子说这话的时候底气这么不足。
　　要知道作为正常的官方，遭到泰坦巨兽的时候别说骂娘了，就算是变身祖安人也很正常。
　　可丹麦和瑞典都没这个脸——他们这次不仅仅是把自己祸害了，还把整个北欧也给坑进去了。
　　巴舍拜克核电站本身是瑞典的核电站，但是因为距离丹麦首都才20公里，丹麦成天怼瑞典赶紧把这玩意儿关了。
　　瑞典说那就关吧，毕竟这个核电站是在1975年5月15日开始商业运作的，而第二个反应堆晚了两年，也就是1977年，到现在来算的话也算是基本完成了生命周期了。
　　原本瑞典官方决定第一个反应堆在1998年就关掉的，第二个2001年关闭，可是由于运营商提出上诉，关闭被推迟一直拖到现在才开始动工，而且拆除过程一直都不怎么顺利。
　　这次事情出现之后，TPC分析了一下各种数据，发现北欧上空的放射性物质出现了增加。
　　实际上在之前TPC采集的全球范围放射物数据里，就已经提过这事儿了。
　　可是那个时候，北欧多国一致认为是毛子干的……
　　TPC不关心他们互相扯皮，虽然毛子确实有两座核电站在那边，但这些放射性物质的增加少不了芬兰和瑞典。
　　他们各自有两座核电站位于放射性物质增加的范围之内，除了那俩之外，在该范围内还有两座废弃的瑞典核电站，其中阿格斯塔核电站预定于今年进行拆除工作，另一座就是这次被袭击的巴舍拜克核电站，正在拆除中。
　　“也就是说，不仅仅是因为克拉肯的休眠，还因为这座正在拆除的核电站释放的放射性物质，引来了死亡之群？”
　　“你要说这个我就不知道了。”动力妞子挠着头：“老大你不如问问羲和？”
　　“羲和——”
　　『我在。』稍显姐姐气一点的电子女声响起：『很高兴能够为您服务，指挥官阁下，另外也向女娲前辈致敬。』
　　『客气。』更姐姐气的女娲礼貌地应了声，矜持，非常矜持。
　　说实话，强人工智能的领地意识恐怕比泰坦巨兽还要强上千百倍，能够放羲和过来，女娲这是真没把大家当外人，但是时刻守着也是常态。
　　毕竟强人工智能的信息触角不是请客吃饭，那玩意儿只要有间隙，一瞬间就能窃取到海量的情报，恐怖得很。
　　『泰坦巨兽对于放射性物质非常敏感，我们的前哨科学站之前有分析报告，怀疑克拉肯的突然活跃和这些核电站的拆除有关，很显然他们的工作并不怎么规范。』
　　但是有毛子当年的切尔诺贝利事故顶缸，有什么问题这帮家伙就习惯性怼毛子。
　　或者说在出现更高级别的安全事故之前，有什么黑锅大家都不作他想。
　　他们也不问问那个用好几十万军方精锐封盖的石棺现在哪里出过问题，反正就是不要证据，对人不对事。
　　『目前在该地区发现的是铯-133同位素，可以追溯到上世纪中期的核弹试爆残留，但是这并不是引起死亡之群躁动的主要因素，目前我们怀疑和超标的钌-103有关，大概率都是来源于裂变反应。』
　　实际上TPC之前就采集到该地区的迁徙鹭鸟的羽毛样本，确认上面的钌-106含量为正常水平的1000倍。
　　可那次最后被归结于来自坠入大气烧毁的携带此同位素源头的卫星，也没有引起大问题，只是封存了档案。
　　艾丽娅戴上眼镜，在面前摊开一份地图，手指在地图上滑动着，最后定格在标红的目标区域。
　　“为什么说死亡之群的活动范围是冰岛？”她看了看距离：“冰岛距离丹麦，差不多一千公里远。”
　　『但这确实就是死亡之群的活动范围，我们在冰岛沿岸地区观测到了同样的族群，整个北海甚至挪威海都是它们的活动范围，对方之前极有可能栖息在极地圈内。』
　　好家伙，这范围圈出来整个北欧沿岸都是对方的登陆地了。
　　北到挪威，南到英法、西班牙，对方要是跑得勤快点，甚至还可以往另一边跑，顺着哈德逊湾登陆加麻大！
　　当年毛子设想过但是没搞成的战略进攻路线，现在怎么被一帮疯狂章鱼哥给完成了？
　　艾丽娅只觉得牙疼：“以前前哨站就一点都没有观察到它们？”
　　“有，但是……”动力妞子挠了挠头：“谁能想到有这么多呢？”
　　死亡之群本体虽然是异变种的泰坦巨兽幼体，但横竖都只算是一只体型比较夸张的大章鱼罢了。
　　别说要大牙牙出动了，即便是换成正常的抹香鲸之类的都能给吞了——但是架不住它现在实在是多啊！
　　而且它们还可以登陆，登陆之后触手疯狂甩动跑起来还贼快，还丑，又丑又掉san。
　　能想象最小都有成年人那么大一只的章鱼以万为单位，疯狂抽搐着涌上海滩蔓延到沿岸居住区的画面么？
　　反正现在丹麦已经麻了，最开始被袭击的法罗群岛现在沿岸地区全面沦陷。
　　对方要是越过法罗群岛往冰岛方向进发，一钻到水里那可真就是海阔凭鱼跃……
　　人类有什么本事在茫茫大洋里去抓一群疯狂大章鱼？
　　法罗群岛位于丹麦和冰岛的中间，是丹麦的海外自治领，这么算难怪丹麦反应这么大。
　　整个北欧沿岸它也不是最出挑的啊，干嘛先拿它开刀呢是吧？
　　“老大——TPC本部的联络，来自丹麦官方。”动力妞子按着手机：“转给你吗？”
　　“他们说什么了？”
　　“还是那一堆话。”
　　“早晚把那帮奴隶主匪帮全都挂路灯上吊死，全都是虫豸……”
　　艾丽娅出奇没什么生气的冲动，大概是因为习惯了这帮家伙的表现？
　　“不接，让他们滚，自己弄出来这些破事还得TPC帮他们擦屁股！”
　　“那我回了他们。”动力妞子瞬间就有底气了。
　　“另外以TPC的名义起诉丹麦官方，把起诉书递交给欧罗巴那边的人权法院。”
　　生气是不会生气的，但是对方又当又立，她还得惯着对方不成！
　　了不起闹个国际丑闻呗，看谁丑——欧罗巴的人权法院是什么地方？
　　如果任何个人、非政府组织、个人组织宣称一个缔约国侵犯了其公约和公约议定书所规定的权利，是受害者。
　　则法院可以受理该个人、非政府组织、个人组织的申请，缔约国不得以任何形式阻碍此权利的行使。
　　巧了，TPC恰好是非政府组织，而丹麦恰好是签署了欧罗巴人权公约的国家，要是让全世界知道了是他们自己非要拆邻居家的核电站外加打压TPC前哨站才搞出来这档子事，怕不是临近的不列颠和法兰西生撕了它的心都有了。
　　艾丽娅看完了那一圈要命的地形，深吸了一口气：“必须要想办法把这些家伙拦死在冰岛，不能让它们到处乱跑……有什么办法？羲和？”
　　『核辐射。』羲和的回复格外干脆：『对方因为核裂变产生的放射性同位素而躁动，并且展现出了针对性的攻击表现，那么如果能够在冰岛地区人为制造大范围的辐射区，有非常大的概率将对方引诱过来。』
　　“可是对方的这个生命形态有点麻烦，要是一只的话，再强也能搞定。”
　　且不论冰岛上面有四万人类军队外加一万神恩军队，就算全都拉胯了不还有金怪鸟这个工具鸟么。
　　偏偏遇到这种分布式的家伙，漏掉的话对方就跑了。
　　“办完意见是一件吧，命令——”
　　“到！”动力妞子赶紧立正，掏出小本本记录艾丽娅的命令。
　　“通知演习那边，所有演习行动中止，让神恩三舰回收机动力量，前往法罗群岛！”
　　法罗群岛距离冰岛的直线距离不到五百公里，对于神恩三舰来说两三个小时就能到了。
　　携带着这么多生力军，他们就算是用刀子砍，也能把地面那些已经登陆并且摧毁了沿岸居住区的家伙砍死当场。
　　“啧……芬妮丝之前就不该下手那么狠，这一下子搞得北欧那边没空中力量可以用了都……”
　　艾丽娅嘀咕着，而后视野里弹出来一个紧急通讯请求。
　　与此同时，女娲的声音也响了起来：『通讯来自演习的裁判部，他们遭到了袭击，请求援助。』
　　开玩笑，艾丽娅愣了一下，谁敢袭击这次演习的裁判部所在？
　　要知道这次演习的裁判部里，有来自全世界超过五十个国家的列席代表，还有一大票军事参谋、军工精英甚至是趁着这次机会聚一聚的各国行政高层，说是当前全世界范围内价值最大的人质团体了。
　　大魔王？还是欧罗巴的哪个暗世界组织想死了？
　　“可是他们——等下！裁判部现在在哪里？！”
　　艾丽娅突然想到了什么，有种不太好的预感。
　　要知道之前大家都顾着看演习双方了，可真没谁关心演习的裁判部在哪里。
　　『托尔斯港，法罗群岛南部斯特莱默岛的托尔斯区。』
　　“……法克！！”

第1334章 做了一点小小自救努力
　　裁判部失联了。
　　情况实际上远比艾丽娅这边得到的消息还要艰难，在发出最后的求援信息之后，整个法罗群岛陷入了绝境。
　　作为泰坦巨兽的一种，死亡之群虽然是小型个体组合而成的群体，但是它们自带的生物电是实打实的。
　　那么自然传统艺能不能丢，开局一个信息屏蔽，裁判部人都麻了……
　　要知道法罗群岛——或者说整个北欧地区，都是依托于沿岸港口建立的城市。
　　这些本身就高纬度的荒芜贫瘠地区不依赖出海港口，难道还要往里面内陆去玩什么种地不成？
　　结果这种大聚居小杂居的环境，遇到了登陆之后直接奔着港口城市就来了的死亡之群，可算是王八对绿豆，看上眼了，直接就被绞入了巷战里面。
　　天可怜见，就算是神恩军打演习军都没敢动用的巷战血战绞杀局，居然给裁判部撞上了！
　　在战争时期这些港口城市或许还有防备，可是现在你看看这全世界，除了少数地区哪里还有战争啊？
　　死亡之群的登陆可谓是没有遇到丝毫阻碍，整个法罗群岛的港口给予了除了抵抗之外的一切抵抗，以至于裁判部猝不及防之间获悉被泰坦巨兽掏ASS了，猛然回过头才发觉通讯已经逐渐开始失灵了。
　　在发出了最后的一封求救信之后，不出意外的话他们这次是出意外了……
　　“距离最近的就是演习部队和神恩部队，我们已经通过中微子通讯联系上了他们，他们正在收拢各自的力量，准备转头赶往法罗群岛，但是——需要时间！”
　　时间时间时间，泰坦巨兽可不跟你讲时间。
　　这些纵横近千公里的大洋区域，却拢共只用了一晚上不到的家伙，行进速度少说也有百公里每小时。
　　等到神恩军南下法罗群岛，估计对方都已经完成了登陆扫荡，直接奔着神恩军这么一大块肉过来了。
　　到时候是谁打谁还真说不一定——死亡之群的数量实在是太多太多了，目前的规模已经超过了五万。
　　“远程火力投送，给裁判部那边支援呢？”
　　“……信息干扰很严重，就算有光学卫星进行引导，可是我们没办法保证抵近之后的制导武器会不会因为生物电的干扰产生偏移，您知道那些港口城市的人口密度的……”
　　急匆匆赶到的TPC参谋努力组织着语言，试图让艾丽娅打消这个一言不合把自己人先炸死的想法。
　　TPC可没有傻贼鹰的轰炸友军专精传统，整个法罗群岛的人十有十二三都在港口城市。
　　一炮下去死亡之群不痛不痒，人类这边可能就是香消玉殒了。
　　您老又不是对这些武器的威力一无所知，觉得可以核弹炸台风，何必做这种亲者痛仇者不一定很痛的事情呢？
　　艾丽娅眯着眼思考了一下，一时之间竟然无法可想！
　　说起来TPC这边已经算是反应迅速了，三个小时调集万人级别的海陆空力量赶往现场，而在此之前，二妮儿龙这种仅有的空中力量已经出发，估计一个小时不到就能够飞速抵达——但是没有用啊！
　　或者说不够用，死亡之群但凡形态正常一点，二妮儿龙当场估计就给收拾了。
　　可是双拳难敌四手，这就跟当年神仙姐姐面对一大群对手，压根杀不完一样，心累。
　　“埃洛文斯在哪里？”艾丽娅站起身：“事到如今，只有让祂跑一趟了。”
　　『金小姐在北地。』
　　“之前她还在这边。”艾丽娅掏了掏耳朵：“怎么就去了北地？她去北地干嘛了？”
　　『去买冰糖葫芦了。』
　　“……联系她。”
　　『歪歪？哪只？对对对——就这个！猕猴桃的也来一个——能听到吗？』
　　“你跑哪里去了？”
　　『我回家了呀，怎么了？不许我休假啊？』
　　“赶紧回来帮忙，出事儿了。”
　　『不帮。』金怪鸟嘎嘣嘎嘣嚼着什么：『虽然不知道出什么事儿了，但是不帮。』
　　“会死很多人，现在能够快速赶到那边的，只有你了。”
　　实际上北约那边已经有大批空中机动力量准备投送了，可就那速度，还不如等冰岛方向的神恩军南下呢。
　　现在全世界范围内有能力快速抵达现场的，恐怕也就金怪鸟一只。
　　她的极限速度有多快一直都是个迷，但是艾丽娅估摸着从北地出发想要前往法罗群岛，对她来说要不了五分钟。
　　毕竟一个能够在地球和火星之间来回飙速度的半神级生物，在行星内想要撒欢，实在是太过于轻松了。
　　『死人和我有什么关系？』金怪鸟声线平静：『艾丽娅，你别忘了，我可不是你这种人类种的守护神。』
　　艾丽娅眸光闪烁，语气变得危险起来：“那你是准备袖手旁观了？”
　　『第一，我不是你这种守护神，我是埃洛文斯，第二，那些人和我没关系，我为什么要救他们？就算是我现在借用了金后的身体，我也没有这样的义务，能力越大限制越小，我不信我这次不管就有人敢对我说什么，第三，也是最重要的一点——我要防备调虎离山。』
　　艾丽娅默然，好几秒种之后确认了量子通讯加密链路开启，这才左右看了眼，压低声音。
　　“调虎离山什么意思？”
　　毕竟你要这么说的话，这话就不能这么说了。
　　『未来的我难道会不知道发生这件事？这种乘虚而入的好机会诶！别忘了现在除了我和你之外，没有人可以拦住她，而就算是你，也只能再拦她一次。』金怪鸟语气变得严肃：『我有种不好的预感，要是我们都离开了亚太，对方很有可能搞事情。』
　　所以说金怪鸟的日常活动范围直接就是按照大洲来算的，这货纵横南北全靠隐形的翅膀。
　　艾丽娅回头朝向樱岛火山的方向望了一眼，虽然她一时之间想不到未来的金叉烧有什么幺蛾子能够趁着这个时候作的，可是金怪鸟有一句话说得没错——除了自己和她，现在没有人拦得住未来的金叉烧。
　　所以哪怕是为了最基本的战略应对，金怪鸟都必须长期部署在亚太地区，保证TPC本部起码不受干扰。
　　尤其是在这个未来的金叉烧疑似是敌非友的前提下，谁也不敢对那个家伙掉以轻心。
　　“……我知道了，随你，要是你察觉到了她出现，你知道该做什么。”
　　『那当然，就算是未来的我又怎么样？我就是我——未来的我也得听我埃洛文斯的话！』
　　金怪鸟在这方面倒是有实实在在的本我执着，或者说这是祂最基本的存在概念。
　　要是连本我都不能保持，那埃洛文斯也就不是埃洛文斯了，只不过是未来或者过去的祂自己的投影，何等可笑。
　　艾丽娅挂断通讯，沉思了片刻，而后深深地看了一眼身侧不远处的莲花。
　　后者不明所以，只是冲着艾丽娅的视线浅浅一笑，看起来倒是没有几分担心的意思——死亡之群什么的太远了，远到压根就没有实感，在场的小伙伴们也一样，除了感性的焦急之外，并没有多少担忧的情绪。
　　艾丽娅收回视线：“神恩军现在到哪里了？”
　　……
　　……
　　“我们距离法罗群岛还有400公里。”
　　雷克萨将军在地图上拉了一条嚣张的直线：“算上回收地面部队的时间，两个半小时！”
　　三舰编队已经往回掉头了，压着速度往回走。
　　神恩军的地面部队也从地上往回赶，先头狼骑兵的速度更快，他们会在半路上追上舰队，然后被收容。
　　到时候舰队会分出一艘护卫舰，全力加速先期赶往法罗群岛，尽可能先把人给救出来。
　　而且只搭载一千狼骑兵的话，剩下的舰载容量就可以拿来收容被救出来的普通人。
　　剩下的两艘战舰则是会进行最大限度的作战人员搭载，尝试着把战场限制在法罗群岛区域。
　　“殿下的通讯——”舰桥里面的联络官扭过头：“已经接进来了！”
　　艾丽娅的通讯自然不会被拒绝，要是雷克萨将军敢像是艾丽娅怼丹麦一样让他们滚蛋，那么怕不是当场就得被部下捆起来直接送过去以表忠诚。
　　毕竟艾丽娅不是那种会下令让前沿机枪阵地横移五米，搞得手下对于她的远程微操避之不及的千古完人空一格。
　　『雷克萨！』
　　“殿下！”
　　『先头部队过去了吗？』
　　“芬妮丝已经带着巨龙大队和狮鹫骑士过去了，预计40分钟左右接敌。”
　　『那就好，告诉芬妮丝，以保护人员为主，杀伤对方不是重点，你们的主力部队不用去了，留在冰岛沿岸，我会让人送一批核燃料棒过去，制造一个陷阱区，尽可能地把那些家伙吸引过来。』
　　“是！”雷克萨将军非常干脆地接受了命令，非常有哪里需要往哪儿搬的觉悟。
　　『另外我这边已经联系了罗森堡大导师，必要时候，我们会动用天启打击支援你们。』
　　“是！”
　　『那就这样吧，更详细的作战部署我会发过去，战术层面你自己看着办。』
　　“明白！保证完成任务！”
　　雷克萨将军挂断通讯之后，保持着立正姿态的其他人这才松了口气。
　　公频通讯的话大家都听到了，于是都把目光望向雷克萨将军，等着他的进一步命令。
　　至于说什么诱敌啊作战啊保护啊，都是小事儿——就说怎么打吧！
　　“……一号舰的前进计划不变，但是人员更改一下，留下八百狼骑兵。”
　　雷克萨将军打量着面前的地图，而后扭头看向旁边一直吃瓜看戏全程都没被监管起来的老A：“你能够联系你们的人，去执行法罗群岛的人员保护和撤离任务吗？我们可以提供部分装备，并且出动载具送你们过去。”
　　没办法，二妮儿龙之前下手太狠了，空军基地被摧毁的后果就是现在除了神恩军这边有快速跨海的机动能力之外，整个演习部队那边只剩下一架重型运输机还能用。
　　至于说为什么之前还是三架现在只剩下一架？那就得问他们‘归巢’的时候遇到了什么了……
　　“没问题。”老A拍着胸脯打包票：“只要你能把我们送过去，剩下的交给我们！”
　　虽然听不懂他们之前叽哩哇啦说的啥，但是在解除了‘阵亡’的信息限制之后，也得知了泰坦巨兽出现的战况通报。
　　就算没打过泰坦巨兽，可是老A难道还会害怕怎么着？
　　“贵方的特遣部队规模不大，但是和法罗群岛那边的人沟通起来应该会比我们方便，一号舰如果开启高负荷的加力模式，一个小时就能够抵达那边，我们会为贵方提供一批针对这些生物杀伤的能量武器，应该比你们现有的动力能武器更好用一点。”
　　“……武器？针对生物杀伤？”老A喉咙滚了滚：“你们——还有这方面的技术？”
　　“当然有。”雷克萨将军呲牙一笑：“我们当年面对的原罪污染怪物潮水，可比现在这种小场面夸张太多了啊……”
　　……
　　……
　　“把那些家具也搬过来！搬过来拦住！”
　　“快快快！窗户那边关上——”
　　“见鬼！外面还有平民！我们得想办法把他们接进来！”
　　裁判部麻了，但是没有完全麻。
　　港口城市固然是作为沿岸居住区遭遇了猝不及防的打击，但是人多还有另外一个特点，那就是房子也多。
　　巷战这种事情，从来都是依托于建筑群进行防守绞杀或者进攻的，甚至在二战的时候出现过一个大楼比法兰西一整个国家抵抗的时间还要长的这种事情——而且他们奋战到了最后，大鲟鱼之名伴随着‘向我们开炮’的宣言，流传至今。
　　死亡之群在最开始的横行霸道之后，很快就陷入了到处都是木头砖石混凝土的窘境里。
　　尽管知道那些美味的人类就藏在这些东西里面，可真要进攻的话，也不像是在大海里随便敲碎贝壳的外壳那么轻松愉快，反而显得格外艰难。
　　不过这也没什么大不了的就是了——反正它们怪多，一路碾过去，触手无孔不入。
　　与之相对应的，裁判部虽然并没有什么战争能力，甚至就连防守力量都只是一些军事武官们随身携带的礼仪性质武器，以及各国要员本身的安保力量，但好歹他们算是专业的军事人员。
　　港区管理大楼修建得异常坚固，这个在冷战时候进行过专门的永固式军事建筑营造的大楼，不仅拥有一个厚实的砖石结构楼体，还有一个类似人防工程的大型地下建筑部分。
　　列席的各国要员已经被送到了地下进行暂时的避难，而军事武官们则是携带着仅有的轻武器，在大楼的一二三层都部署了阻击阵地，并且在三楼设置了瞭望的区域。
　　安保力量集中在一起，依托于本身所在的港区管理大楼，也是一股不小的抵抗力量了。
　　尤其是在这个他们菜，对手的攻坚力量也不怎么强的大前提下，防守撑住几个小时是没问题的。
　　前提是他们能够无视掉那些被追逐绞杀的普通民众……
　　“我们应该把他们接进来！”
　　“可是那样的话，我们就要拿开一楼的阻拦，到时候那些家伙冲进来了我们又该怎么办？！”
　　军事武官们互相干瞪眼，发表着各自的意见，时不时耳边还传来几声精确射击步枪的声音。
　　他们正在试图狙杀一部分靠近的零散大章鱼，掩护那些逃难的民众。
　　可越是这样，那些民众就越是觉得这边可靠，甚至冒险从家里冲出来试图往这个附近街区最坚实的堡垒方向逃亡，枪声在当前的大环境里格外清晰，毕竟整个港区如今除了惨叫和救命的哀嚎，就只剩下零星的枪声了。
　　街道上遍布各种看起来扭曲的大章鱼，它们并不如何嘶喊，有的甚至看起来就跟死了一样趴着不动，身上呈现出诡异的但是确实能够贴合附近环境的保护色，乍一看甚至会让人以为是一团垃圾或者大号塑料袋。
　　然后在有人经过的时候，它们就会猛然弹起来，把就近的人给整个笼罩住吞噬进去，寸寸绞碎。
　　从高处望下去，就只能看到一个人从最开始被吞噬包裹的样子，一点点矮下去。
　　最后化作一滩从对方身下渗出来的粘稠血浆……
　　这个场面比战争还要恐怖太多，一度让那些坚持要看清楚到底是什么敌人的列席代表们脸色苍白呕吐不止。
　　但是对于军事武官们来说，死亡之群真正可怕之处在于群，而不在于所谓的死亡或者说这种奇怪的‘进食’方式。
　　说一千道一万，这也不过是大号的触手怪而已，之前甚至有军事武官用工兵铲干掉好几只的例子，要是数量不这么多的话，他们何至于躲躲藏藏惶惶然不知如何是好。
　　“诸位，我是所有军事武官里军衔最高的！我是上校——我下命令坚守等待救援！”
　　一个北欧的上校这么说着，指着自己的肩章，语气强硬。
　　按照国际军衔对等原则，只要是正式的被承认的国家，对方就是实打实的军衔更高，大家都得认。
　　哪怕这些家伙全国的武装力量加起来，也不如五常或者说御三家一个少校手里的兵力多……
　　共和国这边随行的军事武官是一个中校，按照三等十级来算，他在国内是副团职或者正团职。
　　但实际上，他作为共和国最精锐武装力量的指挥官之一，麾下足足有一个满编师……
　　要不然之前共和国代表何至于询问他来当演习军，能够挡多久？
　　中校对于对方的坚守命令不置可否，或者说他一直都在观察外面的状况，懒得和这些人叨逼叨。
　　等到上校这边强硬要求坚守不出等待救援，并且压下了所有的其他声音之后，他才从瞭望台回过头，开始整理自己的武器：“你们守着，我带队出去一趟。”
　　“你疯了！”那个上校目瞪口呆：“那些家伙可是会吃人的！”
　　“我就是没疯，所以才趁着现在出去。”中校望着他，然后用下巴示意了一下外面的环境：“你看到那些家伙的分布了吗？”
　　“……什么意思？”
　　“所以你之前到底在干嘛？”中校皱起眉头：“第一，对方现在的大部队并不在这边，而是在港区另一侧，如果我们动作快点，20分钟就能把人救回来。”
　　“可是那样的话，我们——我是说——那些要员的安全呢！你能负责吗！”
　　“就是因为要对他们负责，所以我才要带队出去，我们还有多少武器？”中校指着不远处的一个加油站：“我刚才观察过了，如果能够把那边的部分油料带回来，起码可以布置两条阻拦带，这比我们用手里仅有的这点枪靠谱得多，对方怕火，枪击不能够保证对方死亡，但是火烧能够确定它们不敢靠近。”
　　“你怎么知道枪击没用！”上校梗着脖子，涨红了脸：“而且你拿什么来装那些燃油！”
　　“这就回到了我们为什么要把人救回来这件事情上了。”中校叹了口气：“你没发现那些人都和加油站的工作人员认识吗？他们自然会有办法，而且那里起码有三十个成年男人，这是一股不小的力量，我之前砍死过好几只章鱼，它们除了数量多之外，没那么可怕。”
　　上校看着对方身上残存的淡蓝色污渍，顿时一滞，被噎得说不出话来。
　　他差点忘了，之前对方就是那个拿着工兵铲砍死了好几只大章鱼，救下了两名差点被吞噬的官方要员的猛男。
　　“我们难道不能——我是说，我们能等到支援的……”
　　“……”中校深深地看了一眼这个畏战的傻子，实在搞不懂对方这种鸵鸟心态。
　　他不想等支援吗？他不知道对面怪物那么多，出去有风险吗？
　　可是不趁着现在局势还没坏到不可逆的地步，尽最大的努力做好固守待援的准备，等到局势真的坏了怎么办？
　　他还有两句话没说，那就是他没有把所有的希望都寄托在支援那边——管理大楼本身是没有什么食物和补给的。
　　说句难听的，这么困下去但凡多待个一天两天，首先要撑不住的就是他们这里小二百号人。
　　之前演习还在进行的时候，他们是准备到中午就去市内的酒店用餐休息，可是现在你看哪里还有什么酒店啊？
　　换而言之，从早上到现在，他们这么多人又忙又累又急，可是手边除了一些水和点心水果之外，别的什么都没有，不赶紧把就近的资源收集过来，等下难道把你这个蠢货上校拿去榨成汁大家一人分一杯羹吗？
　　“你们继续坚守吧。”中校确认了一下自己手上的木板捆好了，准备带人出去：“如果可以的话，还能从这个高度对我们进行一些支援，那些怪物在从高往下看很容易发现。”
　　这也算是一个对方的弱点，那种拟态在逃亡人员的平视角度似乎很容易被忽视，所以往往那些怪物能够在一个瞭望视角里不可思议的距离把人类纠缠住并且进行吞噬，但是从高往下看，就显得很突兀。
　　因为只要不凑近到一米的距离内，那些家伙居然屡次看着近在咫尺的人类跑过去也无动于衷。
　　或许这是一种对方的特殊隐藏方式也说不定，而且这是一个可以利用的特性。
　　就是对方密度太高了，以至于这一米的安全距离都很难留得出来……
　　“那个加油站距离我们只有三百米不到，而且我之前看到他们已经在准备油料了，可能是准备拼死一搏用这种方式开路前进或者防守。”中校和自己的下属交流着：“我们动作快点，敢在他们干蠢事之前，把那些物资和人员全都带回来，重新构筑一下防御工事，撑到晚上没什么问题，车准备好了吗？”
　　“准备好了，两辆速度快的拖着音箱往左边街区去，吸引那些家伙的注意力，剩下的几辆有运载能力的往加油站的那个方向前进，应该问题不大。”
　　“……辛苦你们了，吸引注意力很危险，一定要安全回来，现在保存有生力量最重要，实在不行的话就近寻找坚实的建筑进行防御，我们在这边搞定了之后会想办法去救你们的。”
　　“放心吧，这些大章鱼好像对铁疙瘩还没什么辙，动作快点我们就能绕一圈冲回来！”
　　“那么对表——现在是下午1350，确认时间，1400准时行动——出发！”
　　“是！”几名军事参谋快步离开瞭望台，旁边还有几个不怕死的毛子武官。
　　他们是负责吸引注意力的，开的车也是带防弹功能的大使馆用车，除了惊险之外问题其实还不算大。
　　而中校则是抄起工兵铲，把已经压好了的弹匣放在最好拿的胸前插袋，准备从另外一边下到地下车库。
　　等下从他们地库那边开车冲出去——或许有人会奇怪，既然地库有车，那自然就有油，何必冒险去加油站呢？
　　可实际上，在早些时候他就已经尝试集中了大家的所有油料准备进行固守，可结果发现大家都没什么油。
　　问了一圈才知道，最近因为卡车运输之类巴拉巴拉的原因，到处油价都在涨。
　　所以他们等着演习开始之后才去走公账加油，毕竟那是可以全额报销的。
　　而且演习一般都要持续十天半个月，他们完全可以到时候再从容地把所有车都加满。
　　或者是回去再囤点以后的使用量——港区城市这边最好的酒店的午餐也是这么一个套路。
　　结果就遇到了这档子事儿……
　　中校能说什么？现在是骂人的时候吗？
　　不是说北欧幸福感很高吗？怎么还有这种狗屁倒灶的事！
　　在国内，这种级别的大演习到处都是军方后勤保障单位，他直接拉两辆炊事车都能保障物资供应。
　　可是现在他把所有的油料集中起来，发现别说构筑防线了，撑死也就市区内走一圈的用量。
　　要不是巧媳妇难为无米之炊到了这个份上，他何至于去冒这个险……
　　“中校！”那个军衔最高的上校叫住他，嗫嚅了几秒，从腰间掏出配枪来。
　　中校紧了紧手里的工兵铲，思考着对方这是想死还是想死，眯着眼睛杀气四溢。
　　可是对方好歹没有蠢到这个时候搞内讧，而是把自己的枪递过来：“请拿着吧，或许它在你手里，更有用！”
　　“……谢谢。”中校很想说加油站那边自己不准备开枪，而是准备用铲子，但还是接过来揣在备用枪套里。
　　加油站那些可怜人都准备玩火自焚了，事有不可为的话再怎么冒险也得办，行吧。
　　那个上校努力辩解：“我不是怕死，我是担心大家的安全！但是我敬佩你的勇气！”
　　“我不一样，我就是怕死。”中校咧嘴笑了笑：“可是我更愿意把生死掌握在自己的手里，而不是敌人的施舍。”
　　“那——祝你一路好运！”
　　“几百米而已，我去捡点装备和物资，哪有这么可怕。”中校指了指旁边的茶壶：“如果你闲着没事干，那就帮我泡壶茶吧，我等下回来喝，应该刚好。”
　　“……好！”
　　……
　　……
　　“维克托！维克托——我们要死了！”
　　伴随着一连串惊慌的叫声，一个高亢的女声响彻整个加油站。
　　“闭嘴！见鬼！闭嘴！！”旁边的人赶紧捂住她的嘴，把她往房子里拽。
　　而那个被叫做维克托的男人，则是挥舞着手里的消防斧头，重重地劈下去，一斧头劈在对方的脚边。
　　那条足有人大腿粗细的腕足被干脆斩断，势大力沉的斧头连带着地面的混凝土都崩开一块，蓝色的污血飞溅。
　　这个时候大家才拖动了那个女人，后者呜呜呜地痛哭着，被纠缠住的脚早已经皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　很显然，那些腕足并不如同表面上看起来这么柔软可爱，相反，那更像是拥有强大绞缠能力的蟒蛇和恐怖的啃噬能力的口器的结合体，要是完全绞缠住，甚至连骨头都能给直接绞碎。
　　被砍掉了一只腕足的那个大章鱼下意识往后退去，并没有上来追击的意思，因为它之前已经吞掉了一个人，此刻正在消化，颇有几分饱暖之后懒得动弹的意思——而那只被砍掉的腕足，也在大家肉眼可见的范围内开始蠕动生长。
　　掉下来的那节短短的末端肢节，则是在抽搐了一阵之后没有了动静，并且开始逐渐僵化，不复之前柔软的模样，看起来就像是一块沉重的灰黑色橡胶，硬邦邦地在原地萎缩干硬。
　　喘着粗气的年轻男人赶忙跑回来，重新合拢那脆弱的只有心理安慰的玻璃门：“我们——”
　　“呜呜呜……我是不死要死了……我的腿……我的腿没了……”
　　“不要说话！该死！”维克托烦躁难耐：“你没事！你的脚只是流血——好吧可能骨折了——但你还活着！”
　　要不是为了救她，之前自己的另外一个同伴怎么会被吞吃掉？
　　天天说为了她能够付出一切，现在倒是货真价实地把命给付出了，所以这年头舔狗是没有好下场的。
　　维克托隔着玻璃门，看着那些身下缓慢渗出粘稠血浆的大‘塑料袋’们，心有余悸：“这片地方守不住的，我们得换个有厚实墙壁的地方才行。”
　　“可是……”
　　“没有可是！那些家伙现在之所以不动弹，是因为吃了好多人，可是它们的消化能力太强了，一整个人就这么吃进去，还能继续动，你难道要赌它们一辈子只吃这么一顿吗？！”
　　痛斥了懦弱的同伴，维克托抬头看着不远处的街头：“我们去港区大楼那边！我知道那边可以守住！”
　　“但是我们现在这个样子，怎么过去？见鬼！港区大楼距离我们有好几百米！你想要说我们就这么一群人走出去，然后好几百米喂饱那些怪物，最后冲进港区大楼里获得安全感吗？！”
　　中间隔着一条街，打听打听谁是爹。
　　维克托顿时无法言语，他又何尝不知道这几百米是天堑呢？
　　更扯淡的是他现在只有一辆油罐车，而这里有好几十个人，其中还有七八个伤员和几个老人、小孩。
　　放弃他们，单单开着一辆油罐车去求生，他自认为做不出这种事情来。
　　可是要用一辆油罐车载着这么多人一起求生——那得是阿三哥才能做到的举动，他也没那个经验啊！
　　就在他对此一筹莫展的时候，一阵低沉的引擎轰鸣声由远及近，从街头另一处传出。
　　紧接着是一阵响亮的重金属音乐，鼓噪着刺耳的声浪，把所有的大章鱼都吸引得抬起半个身子望过去。
　　下一秒，一个三辆越野车组成的车队，拖拽着一些破破烂烂的铁桶，带着轰鸣的音乐声，像是疯狂的麦克斯一样从街角尽头一闪而过，朝着街区另一头的郊区狂奔而去。
　　无数的大章鱼闻风而动，疯了一样跟在后面突进，一时之间整条街上到处都是那些蠕动的、挣扎的、带着粘稠血浆和粘液的怪物，如同浪潮一样汹涌而起，奔着那边涌过去。
　　人类自然看得懂这是明晃晃的引诱，可是怪物们看不懂啊！
　　伴随着那让人浑身发麻——物理层面的浑身发麻——的浪潮过去之后，大家下意识长松了一口气。
　　对方自带的生物电效果，在屏蔽通讯这些电磁波的同时，其实还自带了近似生物威慑的力场。
　　也就双足直立猿常年厮杀狩猎，本身就是食物链顶端的猎食者，所以DNA里并没有多惧怕这些东西罢了。
　　要是换成别的生物，哪怕是狼群狮群之类的，遇到这些死亡之群的个体，那也是避之不及的。
　　整个大洋里面，恐怕也就成规模的鲸鱼能够和死亡之群的小团体互相对抗，其他的全都是它们的食物罢了。
　　等到街道上的大章鱼少了一些的当口，维克托的心思活泛了起来，但是比他动作更快的是另外一队低调的车队。
　　那些车队毫不掩饰自己的目的，一路几乎是走直线奔着加油站这边就冲过来了，沿途撞飞碾碎了十多只大章鱼，为首的那辆车更是在在一个漂亮的漂移之后，一尾巴直接怼碎了加油站旁边商店的玻璃幕墙，把车屁股送了进来。
　　后车门被打开，两个穿着作战服，但是四肢捆绑着厚实木块的奇怪的人跳下来。
　　“快快快！上车！把人先送过去！”
　　压根就没给维克托他们交流的机会，那两个猛男几乎是逮着手边的人就往车里塞。
　　维克托目瞪口呆，这辈子没见过这么狂野的救援——你们难道是毛子？！
　　副驾驶的车门被打开，一个后腰横着挂着一柄小铲子的男人冲下车，一脚直接踹在一只扑过来的大章鱼的身上，将对方就这么直接踩到地上，然后抄起那柄不大的铲子手起刀落，像是剁菜一样干净利落地把对方给劈死。
　　连着劈砍了七八下，他这才站直身子，朝着大章鱼尸体啐了口：“老子他妈当年全军大比武第三名，你第二还是第一？吃得这么撑还贪心，该你死——谁他妈插队！老人和女人和孩子先上车！”
　　维克托听到最后这半句带着奇妙口音的英语，下意识扭头，发现身边不知道什么时候挤过来两个男人。
　　这俩人他认识，街头的大约翰和小约翰，从当年的郊区青年进化到现在的混混，可谓是臭名昭著。
　　对待怪物的时候他们没本事站出来，但是面对救援的时候，他们的勇气就来了，而且大得很。
　　“你们这是歧视！”
　　“我们自认为是女人——你在假定我们的性别吗？”
　　“让开！我们要上车！”
　　“什么王八蛋？”那个铲子猛男嘀咕了声，而后干脆利落掏出枪，拉栓上膛：“滚回去！”
　　“？！！”
　　大约翰和小约翰僵立当场，下意识顿住动作，看着对方那冰冷的眼神不像是开玩笑，顿时战战兢兢地举起了手。
　　“别耽搁时间，你——就是你，对，我之前看到你了，你力气挺大，就是用斧头太笨——把所有的食物和药品和饮用水往车上丢，能丢多少是多少，上车的老人女人小孩也都赶紧抱着，我们时间不多了。”
　　那个男人指指点点，其他的人在对方的枪口下自然是赶紧听从吩咐怎么说就怎么做。
　　一辆越野车能塞进去多少人？维克托目瞪口呆地看着这辆车塞了十五个人外加各种食品、药品之类的零碎，拆掉了后排座椅的越野车这才砰地一下关上沉重的尾门，一溜烟朝着来路狂奔而回。
　　第二辆越野车倒车进来，很显然对方早早就计算好了人数和物资，再来一辆车就完全够了。
　　甚至他们之前还有闲工夫给另外的两辆车加油！！
　　那个猛男并没有上车离开，反而在警戒了一圈周围之后叫住正在火急火燎搬东西的维克托：“小子，后面那辆油罐车有没有油？”
　　“有！”维克托擦了把热汗：“是满的！那是刚运送过来的油料！”
　　“绝了，不是说最近你们这边缺油吗？”持铲猛男大喜过望：“我还以为是空车！”
　　“额，之前说这边有演习……”维克托耸了耸肩：“公务员，你应该明白我的意思，他们的消费能力在这种时候总是很可观的，我听说唐尼的酒吧最近还请来了一大批舞娘。”
　　那种舞娘，维克托心想如果没有今天这档子事，今晚自己也准备去看看热闹的。
　　持铲猛男嗤笑了声，也不知道是在笑谁：“有油就好，待会儿你去把那辆车开回去，跟着第二辆车走。”
　　“好的，我知道你是谁，你是那些演习的军官对不对？所以你是来救我们的——感谢你！”
　　“我是来救你们，也是救我自己的。”持铲猛男把铲子挂回后腰：“既然你们的油罐车是满的，那意思就是这个加油站的地库没有多少存油咯？”
　　“对……等下，你准备做什么？”
　　“没准备做什么，既然存油不多，那么或许爆炸起来就不会把港区大楼也毁掉，必要时候可以做个后手。”
　　说着那个持铲猛男和身边的一个猛男嘀咕了几句，后者点点头又摇摇头，最后回望了一下周围的环境，一咬牙一跺脚：“这玩意儿要是炸起来，波及范围可就大了去了——我以前工兵课程也没教过炸加油站啊！”
　　“波及范围小了我炸它干嘛？听响？”持铲猛男不屑一顾：“你得活学活用，我以前战术课程教过我打怪兽？”
　　“你这完全就是扯淡！而且炸这边有什么用？”
　　“事不可为的时候就有用，料敌从宽。”持铲猛男哼了声，指了指视线尽头的街角：“要是这里能炸一下，到时候起码能够清空我们一个方向的压力，你就给个准话吧，炸起来那个港区大楼撑不撑得住？”
　　“能行，那边的建筑结构我看过，爆炸的话我们去地下掩体就绝对没问题！”
　　“那就布置吧，遥控的话是指定不成了，弄个定时的？”
　　“定多久？”
　　“我们有了这批物资，怎么也能撑三天，定个48小时的。”
　　“好！”
　　“顺带也加个遥控吧，万一能用呢？”
　　“……好。”
　　“爆炸威力够不够？要不我给你多留点油？”
　　“你有完没完！闭嘴！去警戒！”
　　“好好好……等下，老子才是中校，你吼我？”
　　“论军衔是吧？老子是营士官长！你要和我较真吗？！”
　　“老班长您别生气，你先布置，你先布置……”
　　“哼——滚！”

第1334.5章 背后说人坏话被发现了怎么办
　　在猛男中校带着小队孤身犯险收拢人手和资源的时候，出门诱敌的几辆车却陷入了苦战。
　　说是苦战或者不太准确，因为一脚油门踩到底，拥有强悍越野能力的防弹车到底还是有几分泥头车的杀伤力的，正面冲撞撞死个把大章鱼不成问题——可问题就在于太多了啊！
　　太多了……
　　死亡之群的规模到底有多大，至今还没有查清楚。
　　但是仅仅在法罗群岛这边，就登陆了绝对不少于五万只。
　　别说是五万只触手俱全的大章鱼，就算是换成五万只螃蟹，在沿岸这狭长的公路上一字排开，那也是一片红海啊！
　　诱敌车队在短暂的喧嚣之后，携带着数千只大章鱼一路转进，然后发现自己卡住了……
　　不是泥头车不给力，也不是他们不勇敢，而是活生生把太多的大章鱼压死绞进底盘、轮胎之后，反倒是把整辆车都给架空了。
　　这些大章鱼在死了之后，会迅速干硬化，变成某种类似硬质橡胶的质感，而且极为坚韧。
　　三辆越野车拢共搭载了六个人和一批武器，最前面那辆在被这些怪物架起来之后，剩下的两辆车受限于道路狭窄，以及本身也不愿意抛下同伴开溜，当即就撞了过去，不断地试图驱逐这些怪物。
　　而第一辆车更是在失去了行动力之后，就地打开窗户缝隙，从窗口宣泄着灼热的子弹，给这些家伙好看。
　　不断有触手想要从那厚实的窗户缝隙里探进去，可是每每刚钻进去一点，就被早有准备的里面的人拿着链锯或者长刀给切了，断肢在车里堆叠了足足有小腿那么高，座位上更是积攒起了蓝血的小水洼。
　　等到第二辆车也被卷进去架住的时候，第三辆车反而不急了，对方一脚油门往前撞出去二十几米，眼见着要逃窜的样子，吸引了一批大章鱼蜂拥跟进。
　　但是等到拉开了一个还算有点距离的距离之后，对方非但没有逃走的意思，反而直接推开了车门，从车里面窜下来一个人，扛着一发RPG半点没有犹豫，朝着两辆友军的车辆就是一炮。
　　打完了这发，对方一头扎进车里，车辆咆哮着重新往回冲，俨然是要把人救出来再走。
　　早先就说过，他们的车是防弹的——各国政要和大使馆大使的车辆，防弹级别都是奔着低于火箭弹直射去的。
　　这一发火箭弹的爆炸非但没有伤到防弹车本身的运作，反而让那些包裹在车上的大章鱼全都被炸飞，稍显狼狈的防弹越野车得以脱困，又嘟嘟嘟地狂摁喇叭往前冲了起来。
　　他们的行进路线很简单，绕着港区跑一圈，然后回到港区管理大楼。
　　如果事情已经成了，那么港区管理大楼那边必然是有至少两道用油料布置的防火墙来迎接他们，并且拦截这些大章鱼。
　　而如果事情不成，那他们就不在港区大楼多做停留，而是继续之前的路线再跑一趟。
　　他们要把尽可能多的大章鱼带离那片街区，为各国的列席代表争取等待救援的空间。
　　而且他们早就观察过这些大章鱼了，破坏力绝无可能把整辆车都给吞吃进去，所以三辆车本身就是堡垒。
　　到时候车窗一关，吃喝都有，防弹车辆还有防止生化武器的专门内循环空气保障。
　　甚至就连纸尿裤他们都准备好了，撑不到两天等到人来救？大不了当一个闭门不出的大贝壳！
　　所以大家半点不怂，充其量是因为没和这些大章鱼打过什么正经交道，所以临阵有点手忙脚乱而已。
　　等到双方这么拉扯着往前跑了小二十分钟，诱敌车队发现问题了。
　　不妙了朋友们！这些章鱼怪物太多了！！
　　在街区的时候，受限于瞭望台本身的角度和大楼的位置，他们能看到的街道细节就是就近的一块，
　　可是等车辆开出来，顺着沿岸的环海公路走了一截，视野开阔之后，他们就发现糟了。
　　这些章鱼多到了什么地步？
　　多到他们这三辆车，现在压根就不是在公路上面开，而是在那些章鱼怪物身上碾过去的！
　　别说路面了，甚至就连视线尽头的郊区野外，全都被染上了一层诡异的蓝紫色，全都趴伏着这些蠕动的肉块。
　　它们就像是有生命的潮水一样，在诡谲而有序的蠕动之中往前爬行，看似缓慢实则迅速。
　　更可怕的是伴随着车辆往前，被刺激到的大章鱼们像是发了疯一样迅速腾身而起，挥舞着触手如同一朵疯狂的菊花，不断地试图纠缠拉扯车辆，把他们给截留下来。
　　就怎么开了一截之后，车队彻底出不去了。
　　不仅仅是因为没有展开‘互相用火箭弹炸’这种赖皮战术的空间，更多是他们的载具面前已经没有路可言了。
　　队长车打着尾灯的闪烁，在这个到处充斥着通讯干扰的区域用最简单的灯光信号和后车交流。
　　大家没办法的话，就只能是在这里停下了，先等一阵吧。
　　后车自然也没有意见，大家如今一荣俱荣一损俱损，还能谁扔下谁跑了不成？
　　大家于是在不断‘起伏’的道路上停下，并且关掉了引擎，尽量保存一点油料准备后续突围。
　　而等到他们安静下来之后，似乎是因为知道这些铁罐头并不好下嘴，所以除了就近的章鱼怪锲而不舍地把他们包裹在内试图啃噬绞缠之外，其他的章鱼怪又恢复到了那种满地蠕动式的行进群体之中，从她们的视野里往前翻越。
　　如果这个时候从天上看，就会发现整个法罗群岛的港口城市，都被一层蓝紫色的肉毯覆盖住了，这些摊开来面积甚至能够越摊越薄的怪物，在行进之中啃噬着路上能被吞噬的所有生物，就连草皮都被刮了一层，不知道是不是因为它们在海里天天只能吃汤菜，少有吃到这种爽口的凉拌菜补充维生素。
　　能够防弹的越野车也被逐渐吞噬，只有灯光信号倔强地闪烁着，前后互相维系着大家还活着的细节。
　　挡风玻璃最后的缝隙也被摊开的章鱼怪物吞噬了，越野车里面的驾驶员和副驾驶的武器员互相交换了个眼神，俱都把目光投到了手边放着的最后的应急氧气罐上。
　　“你说，不至于完全一点空气都不留给我们吧？”
　　驾驶员压低声音，虽然知道手里的车隔音性能极佳，但他还是很谨慎：“这些东西多久才能过去？”
　　“我更担心其他人。”武器员看着前后左右半点光都不透的车窗：“这些家伙会爬楼吗？”
　　这话一出，驾驶员顿时目光凝实了一下，也跟着担忧起来。
　　港区管理大楼固然是墙壁厚重，但要知道那已经是冷战时候的建筑了，在多年没有战争的当下，上半部分的建筑已经没办法起到‘密不透风’的防御可能，二层三层直接就是窗明几净的大号落地玻璃——之前他们设置瞭望台，固然是为了获得最佳的观察视野，但又何尝不是因为窗户太大了干脆只能不管呢？
　　现在看来这些东西数量远比想象中要多，而且明显会爬楼，顺着爬进去之后怎么拦？
　　“只有固守地下掩体……”
　　“可是我们物资不够！人太多了！”
　　“所以你们中校不是去拿了吗？”
　　“你觉得一个小加油站，所有物资拿完，够小两百人使用多久？”那个之前砍掉了好几十只触手却凛然不惧的武器员苦笑了一声：“不是我信不过你们，但是贵方的救援速度……我担心啊……”
　　那个毛子一瞪眼：“虽然我们是欧洲——但北欧和东欧不一样！”
　　我们东欧男儿怎么可以和北欧废物相提并论？你这是侮辱谁？
　　武器员不说话了，爱谁谁吧，他们现在自保都艰难，只能寄希望于演习部队那边快点赶过来了。
　　但是想想看，从发现问题到现在，拢共也就过去了一两个小时吧？这么点时间够谁反应过来呢？
　　就算是演习部队反应过来了，想要往这边赶也需要路上的时间。
　　而且就算来了，也未必能够应付得了这种必然惨烈之极的巷战，想想又是头痛的事情。
　　别看他们砍这些章鱼切瓜砍菜一样简单，但那了不起十只八只，之前他们看到的那荒野上，何止八千一万。
　　就算是一万头猪！到处横冲直撞那也一时半会儿抓不完啊！
　　“想那么多没用，事已至此，不如干杯。”毛子咧嘴一笑，从驾驶座下面掏出一瓶伏特加：“来点？”
　　武器员目瞪口呆：“你——什么时候带的？”
　　之所以他目瞪口呆，就要说回为什么中校要带着人去拿加油站的物资，尤其是药品了。
　　在最初的袭击出现的时候，有很多人受伤，而且章鱼怪的杀伤力面对无甲单位极为出色，一个扒拉就是一大块血肉下来了，各国的代表和政要都有受到外伤的。
　　虽然如今天气寒冷就算是简单处理也不怕感染，但是谁能保证这个万一呢？
　　在不知道要坚守多久，也不知道会不会出现别的问题的情况下，赶紧获取药品和物资就成了最优解。
　　在那种时候就连消毒的酒精都缺，可是这个毛子不但不把珍贵的伏特加贡献出来，居然还藏私了一瓶！
　　“达瓦里希，没有这个东西，我怎么会冲出来送死？”那个毛子不以为意，仰头就是一口。
　　武器员深吸了一口气，怒从心头起：“给我留一半！”
　　“哈哈——我就知道！”毛子把瓶子递给他：“你们的中校是个很勇敢的人，你们更勇敢，我知道这次如果救援来得慢，我们就要去努力拉扯那些怪物——但是我说句实话，达瓦里希，这没有意义。”
　　“……那你干嘛一起出来？”武器员斜着眼睛瞅他：“你知道我们的计划？”
　　“因为留在原地等死更没有意义，真正的斯拉夫男儿不该死在床上，而应该死在冲锋的路上！”
　　武器员顿时了然，大家都是被吓到了，只不过有些人是受到惊吓之后消极了，有的则是吓到之后应激了。
　　毛子很显然是后者，被吓到之后当即选择反抗，横竖都是死，那为什么不带着伏特加出来冲锋一次？
　　不过武器员自己倒是没有什么送死的概念：“别那么悲观，我们会死的，你会死，我也会死，我们都会死，但无论如何不会是今天。”
　　“为什么？”毛子不明所以，掏了掏兜又掏出来一包巧克力。
　　很明显和伏特加一样，都是他自己带来的私有物品，不过在面对达瓦里希同舟共济的时候，他倒是不吝啬分享。
　　武器员抿了口伏特加，被辣的倒吸一口凉气，旋即又吐出来一口浊气，脸色发红：“因为我们不指望你们……哦，我是说不指望北欧，但是我们可以指望我们自己。”
　　“你是说那个中校？”
　　“不不不，不仅仅是我们师长，我是说我们国家。”
　　“达瓦里希，我说话可能比较难听，但这是事实——这里不是亚太，这里是北欧。”
　　毛子对于对方的自信很是有点不屑，要是说在亚太地区，共和国反应迅速那么还可以接受。
　　可是你们就算是发射大名鼎鼎的东风，飞也得飞一个多小时才能飞到这边，你从哪里掏出来援兵？
　　演习部队？得了吧，参与演习部队的共和国人员只有一支普通的机动特遣队而已，一个营级单位。
　　指望他们还不如指望那些外星人——可是为什么那些外星人会来救大家？人家是来做慈善的吗？
　　昨天晚上才被人类这边的二五仔背刺，要是换成他是外星人，这不偷笑就已经很礼貌了。
　　要不是一帮高层都震动并且确定这是什么泰坦巨兽，他甚至就觉得这会不会是那些外星人的报复。
　　“毕竟那些大章鱼什么的，怎么看都和那些神恩星人一样嘛，都像是外星人。”
　　「咚——————」
　　一声巨大的震动，就像是山崩一样传来，整辆车甚至直接跳了一下。
　　两个人震惊莫名的时候，有什么东西敲了敲车顶，等了几秒钟之后又礼貌地敲了敲。
　　『在吗？』车外传来一个沉闷的声音，隆隆然如同雷鸣。
　　『我听到你们的议论了，把我们和这些大章鱼当成是一样的存在，我们可不能接受啊，这太不礼貌了——』
　　“？！！！”

第1335章 万物竞发，勃勃生机
　　二妮儿龙，芬妮丝·芬撒里尔，嘴碎且小心眼，圣阶。
　　主要是小心眼——巨龙凭什么就得大度？
　　这头辛辛苦苦奔赴过来进行极限救援的巨龙，这会儿提溜着一辆越野车，扒拉掉车上的大章鱼。
　　“我说，你们最好给我个解释，不然就是外交事件了！”
　　好家伙，神恩星人等于章鱼怪，这有天理吗？
　　要知道这种蔫了吧唧黏黏糊糊的东西，在神恩世界撑死就是个海鲜，甚至都不够生猛。
　　得是海王类才配叫做生猛海鲜，神恩部队里也没有喊着嚼嚼的鲨鱼人。
　　车里的人已经惊呆了，说实话，虽然隔着屏幕看到过对方的‘英姿’和破坏力，但是真当到了面前的时候，才能感觉到对方的庞大程度——这东西不比章鱼怪可怕？
　　好在共和国这边的率先冷静下来，微微敞开车窗：“小心！这些东西很——”
　　“什么？”二妮儿龙一脚跺下去，把那些扒拉到她身上的章鱼怪抖落在地，再补了一脚直接踩死。
　　“……很恶心。”他看着对方的动作，喉咙滚了滚，换了个形容词。
　　二妮儿龙低头看了看那些章鱼，抓了一只塞嘴里，嚼吧嚼吧‘噗——’地一声吐出来。
　　“确实！口感太怪了！”二妮儿龙呲了呲牙：“恶心！”
　　“……”不，倒也没恶心到这种程度。
　　就算是共和国人生冷不忌，瞅着对方那蓝血的模样也纠结怎么下嘴。
　　话说回来，这东西能生吃？顶多只能煲汤吧？
　　二妮儿龙倒是没追究被当成章鱼怪的事情，她看着顺着自己的后腿爪子往上扒拉，可是死活啃不动一身装甲的章鱼怪，露出了颇为微妙的眼神。
　　怎么说呢——这东西……好弱啊！
　　但是回头一看，视野里密密麻麻全都是，就又觉得这东西除了弱之外，是真有点麻烦。
　　太多了……
　　她固然一跺脚就能够踩死三五只，可是这些密密麻麻蠕动的家伙真的是能够直接用踩的吗？
　　二妮儿龙深吸了一口气，胸腹之间鼓起一块，肉眼可见的空气被倒卷着狂暴吸入。
　　等到蓄力完成，她这才隔着还算安全的距离，朝着另外两辆车吐出一道灼热的龙息。
　　青蓝色的焰火看起来就跟超巨型乙炔喷灯一样，噼里啪啦的声响延绵不绝，两辆车周围的章鱼怪表皮被烤成黑褐色，直接碳化，而后僵硬着从车上掉落下来。
　　火候控制得恰到好处的灼热龙息，把另外两辆车从愈发牢固的血肉牢笼里解救出来，彰显着圣阶巨龙的能量应用掌控能力，可惜她这一手也没懂行的看见。
　　旁观的车里两人，也只是觉得这个大家伙居然还能吐火，颇为惊讶罢了。
　　二妮儿龙合上嘴，扭头喷出一蓬带着硫磺味的火星，而后蹲坐在地上一屁股坐死一堆章鱼怪。
　　“我奉命前来救援你们，裁判部的人在哪里？”
　　怎么说呢，现在的二妮儿龙除了样子比较狰狞可怕之外，神态颇像是一只端坐的猫猫狗狗……
　　诱敌车队的人不敢下车，只是打开车窗探出来半个脑袋：“在市区那边！我们是来引诱它们离开市区的，按照时间来算也差不多了，我们正常返程的话应该就可以了！”
　　“引诱它们离开市区？”二妮儿龙看着左右开始应激式张牙舞爪扑过来的章鱼怪：“这些东西在市区里也很多吗？”
　　“……恐怕不比郊区这边看到的少。”
　　“啧——走吧，我带了这个。”二妮儿龙从空间戒指里掏出来一辆全地形车：“或许你们用得上。”
　　这辆车是之前共和国参加演习的那辆电子战通讯车，自带中微子通讯系统和量子通讯卫星网络接入密钥，有了它就不用担心泰坦巨兽的通讯干扰了，尤其是在目前死亡之群的干扰覆盖范围前所未有地大的环境下，首先点个通讯总是不会错的。
　　大家自然无有不可，三辆车掉头往回走，二妮儿龙在空中帮他们开路，沿途一路喷火灼烧着这些铺满了道路的章鱼怪，只可惜就算是喷到口干舌燥也没见这些玩意儿死多少。
　　或者说太多了，死了成百上千也不影响对方看起来依旧无穷无尽。
　　“这么能生为什么不好吃一点！”二妮儿龙愤怒地一爪子踩下去，把就近的一只疯狂章鱼花踩死：“好歹给我们补充一下蛋白质问题啊！不知道现在肉价很贵吗！”
　　神恩文明可是生物进化路线的，本身就需要摄入海量营养，更别提战职者个顶个都是大胃王。
　　像是军团长当年作战的时候，一顿饭能吃掉近百个普通人一天的食物量，那才叫真正的入口即化。
　　现在神恩文明主要的肉蛋奶来源，是规模化养殖的锣兽和草原的畜牧业，以及无尽泪海的养殖渔业，但依旧没办法做到神诞节的时候人人家里都有一口锅，锅里都有一只鸡的壮举——怎么吃都是不够吃的。
　　二妮儿龙的脑回路和共和国人高度类似，这章鱼这么多，如果能吃的话就太好了。
　　可惜并不能，非但不能，它们甚至还试图把二妮儿龙给吃下去。
　　一旦这头巨龙落地，周围的章鱼怪就像是受到了什么极端刺激一样，如同被踩了尾巴的猫或者说不让它踩尾巴的猫，整个扑棱起来往巨龙身上爬。
　　更扯淡的是这些家伙还展现出了某种融合的趋势，扒拉在二妮儿龙身上的那些章鱼怪会互相分泌一种奇特的粘液，把双方的身体贴合生长在一起，形成一张厚实的颠簸不破的血肉大网。
　　得亏二妮儿龙本身是金系，皮糙肉厚，外加穿戴着一身刀枪不入的陆战装备。
　　不然单单这张血肉大网里面无时不克都在啃噬她躯体的那些口器，就足够把她身上的皮肉全都剐干净。
　　但就算是这样，她那金贵的陆战装备都已经被啃到掉了一层漆皮，也就覆盖着神恩金的双翅毫发无损。
　　二妮儿龙算是体会到了怪物战争的**大海，实在是有点烦了。
　　杀又杀不干净，打又打不爽利，什么鬼东西！怎么异世界都还有原罪污染怪物潮水的？！
　　她护送着三辆车回到港区管理大楼，当即光芒一闪，化身成为一个穿着红裙的人型状态。
　　美少女重重地落在港区大楼的门口，就连降落姿势都是超级英雄的模样。
　　然后起身拳脚并用，把距离最近的一只大章鱼轰然击飞——
　　美少女打人啦！
　　用最直接的拳脚一路把就近的那些怪物殴打成一团团僵直的烂肉，二妮儿龙这才长出了一口气。
　　“呸！”恶狠狠地啐了口，发泄完毕的她甩开拳头上的蓝色污血：“欺软怕硬的东西！”
　　果然还是同体积的对手欺负起来舒服，太小了打起来实在是糟心……
　　等到她一跃三层楼那么高，直接从破碎的瞭望窗口跳进大楼里，反倒是把那些目瞪口呆的人吓了一跳。
　　“你——”
　　大家惊恐地望着这个穿着华贵长裙，看起来不像是来救人反而是要去出席宴会的女人，一时不知道说什么好。
　　二妮儿龙打量了一下周围：“腾个地方——后退，对，再后退一点——好，够了。”
　　然后她直接从兜里掏出来一辆全地形车，砰地一声砸在大家面前。
　　可怜的全地形车在原地跳了跳，估计这辈子也没想过能全地形全进室内三楼的地步。
　　二妮儿龙拍了拍手：“我叫芬妮丝，隶属于神恩文明第三探索舰队，奉命前来保护你们，你们赶紧联系你们的本家吧，我去看看外面的防御——你们还有什么需要吗？”
　　“有……食物吗？”一个戴着眼镜的男人探头过来：“还有药品，我们也很需要！”
　　“有。”二妮儿龙挠了挠头，抬手扔出来好几个大箱子：“这些是演习那边的物资补给，因为不知道你们需要什么，所以我全都带了点。”
　　正说着话呢，之前出击的猛男中校带着小队回来了，也提着几个购物篮，里面是食品和药品。
　　他身上带着浓郁到散不去的血污味道，半边身子都被染成了蓝色。
　　防备那些腕足绞缠的木板‘护甲’也基本都呈现出龟裂的模样，衣服上还有对方口器撕扯留下的破损。
　　很显然来回的路上虽然只有几百米，但还是没能够避免厮杀。
　　好消息是他们全须全尾回来了，还带回来了物资和等待救援的普通人，超额完成任务。
　　“我回来了，有支援我们的人？”猛男中校喘着粗气，打量着室内：“多少人？有携带武器吗？是警察还是空降……这什么？！”
　　他也被这辆莫名其妙的全地形车惊了一下。
　　二妮儿龙打量着对方，没有说话，或者说没来得及说话，之前那个戴着眼镜的男人就已经站出来了。
　　他指着地上的那些成箱的物资，然后嗤笑出声：“我们就说了可以等待救援！你非要去主动出击，你知不知道我们冒了多大的风险——你看看你们拿到的那些可笑的东西！”
　　相比起成箱的军用物资，中校他们提着的购物篮里面都是些加油站里贩卖的民用品，这有什么可比性？
　　当然啦，潜台词其实是这货为了表明自己固守是有意义的，而对方的主动出击是无谓的，所以才迫不及待地跳出来反驳对方，试图在这个局势好转的当下为自己之前的懦弱挽回些许颜面罢了。
　　军衔最高的上校表情有点尴尬，但却没有说什么，只是在一边微微错开眼神。
　　中校眯起眼睛，神色变得危险起来，用货真价实的猛男神情俯视着对面那个英伦绅士风格的参谋。
　　但是还不等他说什么，二妮儿龙就已经回收了所有物资：“你们人类真是有趣，这种时候还在玩内斗。”
　　“等等——”英伦参谋愕然：“那些东西呢？！”
　　二妮儿龙撇了撇嘴，转过头来非常正式地敬礼：“你是这里的防御指挥官吗？”
　　中校扫了一眼军衔比自己更高的北欧上校，后者喉咙滚了滚，没有说话，只是又坐了回去。
　　于是他哼了声，转身敬礼：“是，我负责这里的防御，保护裁判部的列席代表和各国政要。”
　　“那就好，我奉命前来支援贵部，按照我们的出动次序，后续的跟进部队应该会在20到40分钟内抵达。”
　　二妮儿龙这才又把那些物资扔出来：“这是我携带过来的应急物资，有什么别的需要可以跟我说，我还携带了包括武器在内的一些其他资源。”
　　过来应急的二妮儿龙最大的作用其实并不是轰炸机或者说巨龙什么的，而是运输机。
　　她携带了三舰编队里最大的两件空间存储装备，那玩意儿能够把她的全套陆战装甲装进去还有剩，存储了足够武装一个团的轻武器，要不是考虑到这边人手不够，她原本还打算带一些重炮过来的。
　　神恩文明的一人成军，是真的有可能的，也就之前演习没必要用这种耍赖一样的招式而已。
　　运输机？一次270枚制导导弹？
　　那是什么臭鱼烂虾，见过一次性七十五吨魔晶炸弹直接绕后吗？
　　空间科技固然是神恩文明第四纪元的遗产，但遗产那不还是归神恩文明所有么。
　　现在大毛二毛继承了当年的各种武库，就连研发生产都整得跟考古一样，也一样不耽误他们使用这些大玩具。
　　猛男中校松了一口气，跟二妮儿龙交接了一下，询问救援计划。
　　在得知二妮儿龙只有一个‘人’抵达这里之后，要说中校不失望那是不可能的，但是有这些物资已经很棒棒了。
　　很显然，他对于这么一个娇滴滴的美少女本身的破坏力没什么概念，或者说除了之前诱敌车队的那些棒小伙，其他人甚至都没发现她是一头巨龙，而不是单纯的超人类级外星人。
　　后者表示并不打算干预对方的布置，然后打着短暂修整的名义溜了，救援计划什么的你自己联系后方。
　　二妮儿龙完成了物资运送任务和兜底的保护任务，没告诉对方自己其实还携带了一个紧急救援舱。
　　那个紧急救援舱必要时候可以把六十个人塞进去运走，但是瞧这帮人的怂样，估计拿出来他们当下就要内乱起来，然后开始争夺救援名额，让她赶紧把自己带离这个前后无着落的地方。
　　心思通明的二妮儿龙毕竟是军中厮混多年的老油条了，如何不知道临阵最忌讳的就是大家心思不定？
　　所有她干脆不说什么后路不后路，反正救援很快就来了，等等而已。
　　走了走了，人类种真是又有趣又难搞，幸好自家天空龙巢里面没这些事儿……
　　目送着这个千里送物资，礼重情意重的外星人离开三楼，猛男中校这才把目光重新投向那个英伦参谋。
　　大家的目光也都跟着望过去，一时之间有点表情各异。
　　怎么说呢，挺恶心人的，但似乎也只是恶心人。
　　中校沉默了片刻，到底是没有和他计较。
　　他才懒得管这种王八蛋的细节，倒不如说如果是对手的阵营里，这种烂人越多越好。
　　现在有物资，又有通讯，还有后续的支援——那有什么仗不能打的？稳住！优势在喔！
　　分发完物资之后，重新检查了一下之前布置的防御细节，中校这才松了口气，端起那杯已经有点冷了的茶。
　　虽然温酒斩章鱼的壮举因为支援的及时到来显得有点缩水，但反正这些家伙也不懂三国……
　　旁边的自家参谋已经钻进通讯车里捣鼓通讯了，大家看着内里的指示灯依次通过自检亮起绿灯，这才松了口气。
　　“没问题，接入通讯网络了！”
　　『呼叫雪豹一号，重复，呼叫雪豹一号，本次呼叫将在30秒后重复，直至有应答！』
　　“这里是雪豹一号！我们已经恢复了通讯！”
　　『太好了！』通讯那头几乎是瞬间转成了人工：『是裁判部吗？你们还好吗？！』
　　“我们很好，目前的情况是我们被包围了，但没有人员死亡，只有七个人轻伤，然后是——”
　　『不，不是这个！你们一定要小心！死亡之群开始凝聚成超规格的个体了！我们侦查到了高能反应，并且在距离港口不到3海里的地方发现了对方的踪迹，对方似乎正在准备登陆！』
　　通讯车里面的参谋目瞪口呆，下意识扭头望过来。
　　端着茶杯的中校也愣了一下，有点没能理解：“什么叫超规格个体？”
　　但是马上啊，很快，他就理解了所谓的超规格个体是什么意思。
　　伴随着一阵海浪喧嚣的声音，大家下意识扭头朝着破碎的落地玻璃窗方向看去。
　　视线尽头的海岸上，一只足有七八层楼那么高，巨大到近乎狰狞的带刺章鱼，翻滚着冲上岸边。
　　对方有着深褐色的一看就异常结实的触手，表面的表皮不是那种黏糊糊的嫩滑质感，而是枯藤老树一样的坚实质地，祂甚至上岸之后仅仅只是翻滚了几下，周遭的房屋就如同火柴盒一样被轻易碾碎。
　　地面传来的轻微震颤如同地震震感一样，放在桌上的茶杯都荡漾起涟漪。
　　而之前的那个上校，这个时候已经彻底失去了神思，只是发怔地望着这神话般的一幕，呢喃出声、
　　“北海巨妖……这是北海巨妖——”
　　“？！！！”

第1335.5章 心路历程.JPG
　　北海巨妖，克拉肯，大章鱼。
　　怎么都好了，反正这玩意儿要是在冷兵器时代出现，不混个神话名号是不可能的。
　　或者说即便是到了现代，人类有能力击杀它们，泰坦巨兽依旧近似神明——只不过是愚神。
　　相比起这些手里没枪心里发慌的人类，反倒是二妮儿龙在第一时间做出了反应。
　　往嘴里扔了两枚魔晶，这个穿着华丽长裙的丽人再度在光芒之中化作巨龙，并且展开了自己的陆战装甲。
　　那是一个收拢起来有卡车那么大的箱子，伴随着这只巨大的金系巨龙一脚踩上去，然后双爪抓着提手往两边一拉，整套被收拢起来的陆战装甲完全展开，将它的身躯覆盖在里面，关节和甲片层层合拢，金属色凛然。
　　别问，问就是某个无良军团长的中二魂发作，反正炼金科技做得到就是了。
　　二妮儿龙虽然从早上到现在，全程不是在赶路就是在作战，精力不如最开始那般充沛。
　　但这并不妨碍她鄙夷一个没有什么能量波动，仅仅只依靠体型巨大来吓唬人的巨大兽类。
　　这玩意儿扔到神恩世界那边，连魔兽都算不上，充其量只能算是巨兽。
　　巨兽和魔兽的区别，大概就跟地龙和巨龙的区别、峨眉山匪猴和百战人类老兵的差距那么大。
　　『芬妮丝大队长，请停止进攻行动。』一个急促的紧急通讯呼叫传递了过来。
　　刚刚着甲完毕，准备去把对方做掉的芬妮丝停下动作，双翼展开收拢之间掀起巨大的尘浪。
　　她狐疑地左右看了看，又低着头用小短爪按住自己的通讯器：“怎么了？”
　　『死亡之群是以个体存在行动，整体意志为行为模式的特殊泰坦巨兽，你的出现刺激到了它们，所以才会凝聚成这种程度的超规格个体——我们需要时间来救援无辜民众！』
　　二妮儿龙一听，悟了。
　　巨龙来了，威胁就有了。
　　巨龙来了，这地方就不太平了！
　　在她抵达这边之前，或许是因为没有直观的生物个体威胁，所以死亡之群还能够以和人类差不多的大小来保持行动和压制力，可是因为突然之间来了个大只的，那么它们自然而然就为了求生存，凝聚出另外一只大只的。
　　指挥部的意思也很简单，打架他们不怂，但是要先救人！
　　要知道神恩军的后续地面部队理论上再有半个小时就能从天上掉下来了，这半个小时要是打得整个港口城市乱七八糟，把这些可能保护着大量民众的房屋全都摧毁了，那到底算是保护了什么？
　　更别说现在仅仅只是体型相对，对方就进化出相似的个体。
　　如果再来一把特殊能量什么的，也给对方学去了呢？
　　尽管TPC的科学家们不觉得死亡之群有叶腐的能力，但料敌从宽总是对的，毕竟现实总比理论更离谱扯淡。
　　二妮儿龙哼了声，知道轻重缓急的她停下沉重的步伐，思考了一下：“如果我把它引到另外一个方向呢？”
　　『按照我们现在的数量估算，凝聚成这个规格的个体，只用了不到一万只死亡之群的原体而已。』指挥部那边的战场分析参谋语气发苦：『目前预测的登陆个体不会低于五万只！』
　　二妮儿龙想起之前那些章鱼怪互相联结成血肉大网的场景，大抵明白了对方的凝聚方式。
　　但是明白了这个有屁用，还是那句话，投鼠忌器，能打但是不能在这里打。
　　一旦动手——动爪，这边再来两个同样规格的大家伙，这怎么算？
　　怕不是到时候整个港口城市都得毁了，大抵就跟被熊孩子肆虐过的手办展示柜一样，没眼看了。
　　二妮儿龙深吸了一口气：“可如果我现在解除变身，这只大的怎么办？”
　　『有办法在尽量不刺激对方的情况下，以人类的体积取胜吗？』
　　指挥部那面充满了希冀，你是外星人诶！你们全员都是超人类诶！你一定做得到的吧？
　　二妮儿龙直接就给气笑了：“你来！你们这么行你们上——”
　　自己受限于人型状态和地球本身的底层物理规则，人类形态既没有强大的物理破坏能力也没有办法施展龙语魔法，真以为个个都是军团长那种以人类的身份直面神王还能砍死对面的怪物啊？
　　就算是人类种的剑神在这里，也没办法说轻轻松松就秒杀掉这么大一个巨兽好么！
　　『那就只能拖延了，或者等贵部更多的巨龙抵达……』
　　“别把所有事情都扔给我们！”二妮儿龙不爽地呛声：“你们自己难道什么都做不了吗？你们明明有强大的力量！”
　　指挥部那边一时无言，好几秒种之后声音换成了一个不需要电子转译的国语：『芬妮丝大队长？』
　　“……是我，你又是那只？”
　　『鄙人是联合指挥部这边的一个普通参谋，我想问一下，您携带了足够的武器吗？』
　　“什么意思？”二妮儿龙甩了甩脑袋：“恕我直言，你们似乎并没有多少人手，而且之前……呵，这么说吧，我现在只能够帮你们二选一，要么是保护裁判部这边的这些人，不主动出战，要么是豁出去和这个大家伙打一架，我有把握一挑五，但是没有把握在对抗的过程中保护住脆弱的人类种。”
　　二妮儿龙不是看不起人类，但是相比起神恩文明那边的人类种，这边的人类不但孱弱，还挺喜欢互相搞自己人。
　　这么一对比，实在是难以让人相信他们的战斗意志。
　　在这种时候指望这些看起来挺怂的家伙自己对抗这么大只的巨兽？
　　『我知道，请你保护裁判部的各国政要，并且把能够使用的武器交给他们。』
　　那个参谋官似乎正在计算什么，最后定了个时间：『他们将会在尽量不刺激到死亡之群的前提下，把这只泰坦巨兽拖延到后续支援抵达，贵方的舰船现在已经快要抵达目的地了，还有33分钟。』
　　“……可是我觉得这只大家伙如果想要朝着这边来，用不了五分钟。”
　　二妮儿龙望着那个狰狞的并且非常直截了当奔着她来的超巨型章鱼，目光微凝。
　　『正是因为这样，所以不能够犹豫了，芬妮丝大队长，我们已经检测到了五个相同规格的电磁干扰源正在加强，请按照我们双方的盟约，帮助我们执行作战任务吧。』
　　“当然可以，让我退守我有什么不乐意的。”二妮儿龙嗤笑了一声，挂断了通讯。
　　她深深地看了一眼那只不知死活的大章鱼，而后又扫了一眼视线所及范围内的所有章鱼怪。
　　对方确实没说错，彼处视线内就已经有另外两处的章鱼怪开始聚集并且融合了。
　　三只大章鱼加上她自己，到时候要是打起来那就是货真价实的天崩地裂。
　　如果空战装备还在的话……
　　她低头看了眼自己身上的陆战装备，发现空战装备还在也不行。
　　且不论那一整套装备今天上午已经使用到了极限，单纯对方这种明摆着三打一的数量就决定了能飞也没用。
　　她总不能三只一起带到天上去或者丢回海里——对方是触手怪，她不是。
　　无奈地解除了变身，已经有点气喘的二妮儿龙侧目，这才看到一个从港区管理大楼地库里冲出来的车队。
　　对方居然还带了一辆油罐车？
　　那辆她带来的全地形车在车队的中间，很显然对方也通过通讯和上面通过气达成了共识。
　　之前那个二妮儿龙还算看得过眼的中校跳下车：“芬妮丝队长，武器呢？”
　　“……在这里。”二妮儿龙扔出一大堆装备箱：“够了吗？”
　　“够了，我们只有这么点人而已。”那个中校苦笑了一下：“我上一次指挥一个排，还是我当排长的时候。”
　　想他一个正团职的中校，超模指挥着一个满编的现代化机械步兵师，何等英姿勃发。
　　结果现在沦落到这种山穷水尽疑无路的地步，手里三二十个人，拢共七八十条枪。
　　嗯，比起当年空一格手底下好，或者比某些P社玩家手下的兵要好，那边是好几百人五十条枪。
　　就这，P社玩家还得质问为什么四十万打二十万优势在喔，却屡屡被打崩组织度，空一格心路历程再现了属于是。
　　“我说话比较直，你们是去送死的吗？”
　　“什么？”
　　“就算你们能够引开那个大家伙，又能够保证得了多少人的安全呢？危机依旧存在。”二妮儿龙眯着眼睛：“如果是我来选，我选择直接和它们作战，快速解决当前的问题。”
　　“就是因为没有办法快速解决，所以才要拖延，努力争取时间。”
　　“我们现在主要的缺陷是人手不足，如果按照预定的计划，贵方有一批专精地面作战的部队空投过来，那么我们起码可以控制住这些街区，把周围的无辜民众全都收拢起来，到时候无论是后撤还是怎么样离开，都有得选。”
　　“搜救可不容易，那需要很多时间，这只大家伙会给你们时间？”
　　“就是因为不会，所以我们才出来，尝试争取一下——哪怕只有一点点可能。”
　　“你们太弱了，做不到的，我不认为你们有这个逞英雄的本事。”
　　“芬妮丝阁下，说真的，我没想到你是巨龙。”那个中校检查着一下手里的武器，头也不抬：“你们很强大，但是你们太强大了，所以不能够理解我们这些‘弱者’的心态。”
　　“什么心态？”二妮儿龙不解：“我不觉得我的看法有错。”
　　“是的，你没有错，同样的道理，我们也没错，只是你的职责在于打败敌人，我们的职责在于保护民众。”
　　“这有区别吗？战胜对手，就能保护民众。”
　　“你们太强大了，或者说你们文明的个体生存能力都很强，所以你们作战的时候往往不需要担心这些事情，搜救也好作战波及范围也好，都可以抛之脑后，痛痛快快地打一场。”
　　“……”
　　“但是我们不一样，我们人类太脆弱了，没有那样的力量，我们只能依赖筛选出来的精英，组成军队或者其他的暴力机关，维持整个社会的秩序，保护民众的安全就是社会契约的一环。”
　　“换而言之，哪怕这是个愚蠢的、拖延时间的、更像是弱者挣扎的作战方式，也一切要以民众的安全为最优先？”
　　“对，对方都欺负到头上了，我们总不能连还手都不许吧？”
　　“我听明白了，无非就是用战职者去换普通人的生存空间罢了。”
　　“是啊。”那个中校抬起头，正色道：“可是我们这些人既然穿这身衣服，吃这口饭，就是为了豁出去的那一天。”
　　这种觉悟和战场目标的价值无关，也和他们自己本身的能力地位无关，这是他们存在的意义。
　　如果没有了这种存在意义，那他现在就不会以这样的身份出现在这个地方。
　　而是应该在家里享受着暖气吃着红烧肉大白米饭，舒舒服服地享受着太平盛世。
　　能够在军中打熬到正团职手握最精锐机械步兵师，他这种能力去哪里混不出头？当大头兵工资待遇很高吗？
　　但人这种生物啊，贪生怕死是人性，舍生取义又何尝不是一种人性呢？
　　“短命种从来都是这么冲动。”
　　二妮儿龙深深地颦眉：“我理解你们保护自己族群的想法， 只是你不是本地人吧？这是你的族群吗？”
　　“哪里算是去送死，只是去拖延一下时间而已，打不过我们还不会跑吗？”
　　中校爽朗大笑：“至于说族群什么的，我只能说在这些怪物看来，我们恐怕都是一模一样的人类，没有什么分别。”
　　唇亡齿寒的道理谁不懂？
　　今天他们见死不救，以后共和国出事了，其他人就也会见死不救。
　　再说了，人总是有共情心的，无辜民众之所以叫无辜民众，就是因为他们确实无辜。
　　设身处地的想一下，他们这些又是专业的军方人员又有武器装备，这个时候不站出来难道躲起来啊？
　　“那我没什么可说的了。”二妮儿龙掏出一个怀表看了眼时间：“我不赞同你们这愚蠢的仁慈心态，但是我尊重你们这些战职者的选择，看得出来你们的族群被一群勇敢的人保护得很好——嗯，就像是我们那边一样。”
　　嘴上说着愚蠢，但二妮儿龙又何尝不感怀于对方的这种觉悟？
　　军团长带领下的人族第一军团也是一群一样的愣头青，怪不得军团长说这是祂的家乡……
　　中校点了点头，而他身后的参谋官则是扣上头盔：“师长！车准备好了！”
　　“好，我们走。”中校也戴上头盔，跳进那辆全地形车里。
　　二妮儿龙看了看不远处那只直奔这边而来的超大号章鱼怪，冷哼出声。
　　“如果你们死了，一号舰却还没有抵达，我还是会按照既定的作战计划出战，到时候不能怪我。”
　　“明白！”中校竖起一个大拇指：“职责所在，但求我们都能恪尽职守！”
　　“祝你们好运。”
　　中校点了点头，站起来半个身子，扛起一发肩扛防空导弹对着那个大章鱼就是一炮。
　　“出发————”
　　伴随着轰然炸开的火光，整个车队如同长蛇一样灵活地转向，碾压着路上零零碎碎的章鱼怪，一路向北。
　　那只大章鱼因为之前巨龙的消失而失去了对手目标，原本就只是按着既定的方向前进而已。
　　现在陡然遭到袭击，当即把注意力转移到了车队头上，低声嘶鸣了一声，转过头跟随在这些恼人的大蚂蚁身后，顺着还算宽阔的沿岸公路一路跟进。
　　行进之间山崩地裂自不必多言，就连那些铺陈在路上的小章鱼怪也被对方碾死，一路噗叽噗叽地洒落蓝色的血污，然而伴随着目标的缩小，那只巨大的泰坦巨兽却以肉眼可见的方式瓦解着，只是依旧有极为庞大的数量，不复之前那夸张的体积。
　　二妮儿龙这才恍然，原来是指挥部那边考虑到了这茬？
　　毕竟在地球这个大环境里，一个体型夸张的生物还想要在陆上保持活动能力，本身就是一件违背规则的事情。
　　固然泰坦巨兽有生物电磁场和强悍的骨骼支撑，但如果威胁降低，想来它们也不介意稍稍减轻一点压力。
　　更重要的是死亡之群据说是以集群模式来思考的，这也就意味着对方只可能选择‘最优解’而不存在上头的行为。
　　二妮儿龙重新看了看时间，行吧，人类种确实有点本事，那就让他们努力一下好了。
　　扭头跳上三楼，结果一抬头又看到了那群躲在这里走又不想走，打又不敢打的家伙。
　　“你们不去避难？我听说下面有避难所。”二妮儿龙好奇地打量着他们。
　　“我们——我们负责在这里维持防御！”一个魁梧的少校站出来，义正辞严：“怎么可以擅离职守！”
　　“这样啊，那你们也是好样的。”
　　“哼，要不是载具和武器不够，之前我们就主动去吸引那些怪兽的注意力了，区区一些章鱼罢了。”
　　“你们也想出战，但是因为载具不够武器不够所以没去？”二妮儿龙非常贴心地亮出空间存储设备：“我倒是还带着一些，你们需要吗？”
　　“……”大家表情僵住，复又齐刷刷地怒视着发言的那个家伙——叫你多嘴！
　　“好吧，看来不是了。”二妮儿龙打量了一下这些人的神色，嗤笑道：“你们随意吧，等下记得找个地方躲好。”
　　“什、什么意思？”魁梧少校下意识望向那个英伦参谋，两个人的表情刷一下就白了。
　　说一千道一万，怕是肯定怕的。
　　这些大章鱼数量有多长得又丑，见到一只都得发憷，何况铺天盖地到处都是？
　　只是他们到底还是要点脸，大家都是军事武官，不要跌份儿到一定的地步被看不上。
　　人家勇到出去又砍又杀的，不指望你们这边也这么男人，好歹坚守原地‘运筹帷幄’一下不成问题吧？
　　他们也很努力地这么做了，只是事到临头又怂了。
　　我现在辞职行不行？我也需要被保护啊！
　　反正也没有人追责！当兵怎么了——当兵就没人权的吗？
　　毕竟他们只是干这个工作而已，实在是没有那么高的觉悟啊！
　　嗯，全世界的部队里面，真正有这种觉悟的屈指可数，甚至现在算一算，屈指数完都多了。
　　“没什么，只是忘了提醒之前那帮棒小伙儿，他们虽然引走了一只大的，可是另外还有几团没有成型的，也在往这边过来，你们看——就那边——”
　　二妮儿龙作为当前最强大的个体存在，又是专业对口的外星人，她说点什么大家自然都得竖起耳朵仔细听。
　　顺着她的手指指向大家望过去，大家的脸色已经不是白了这么简单了。
　　“不过地下掩体是全封闭的吧？那就没关系了，反正这些家伙也钻不进去……诶？你们跑什么？别跑啊！你们怎么就躲了？说好的防御呢？你们这好几十号人啊——”
　　有人带头就有人跟随，个子高的天塌下来对方先顶着。
　　那边中校带着人冲了，这边上校带着人怂了，在那些列席代表和各国政要早早就被塞进了掩体里面保护起来的当下，这些军事武官自己就是自己的肝胆，他们怕了那么真没谁能够制约他们。
　　或者说得难听一点，这些家伙就算制约起来难道就有什么大用吗？
　　二妮儿龙自然更没什么发言权了，大家的作战序列都不一样……
　　目送着他们扔下一大堆设置好的临时掩体和武器，逃命一样往地下掩体的方向躲过去，二妮儿龙倒不觉得可惜，只是为之前那帮棒小伙儿感到有点不值得而已。
　　为了保护这些家伙，所以自己去搏命，累不累啊……
　　她摇了摇头，坐在窗沿上晃荡着双腿，好整以暇地看着那些从四面八方涌过来的章鱼怪。
　　闹吧，都闹起来，反正自己只负责那些家伙的生命安全，又没说负责他们不被吓一跳。
　　然而临到当下，二妮儿耳朵微微颤抖了一下，侧耳听着随风传来的惊慌的孩童哭声，到底还是又叹了口气，把手里的鸡腿塞嘴里，骨头都嚼碎了咽下去，纵身一跃。
　　——算了，总得有谁去做点什么，去做自己认为对的事情。
　　和虫豸为伍，又怎么比得上和太阳肩并肩呢？
　　她拔出一柄带着明显喷气装置的大剑，遥遥指着潮水一般涌来的章鱼怪们，仰天大笑。
　　“这吃海鲜，多是一件美事啊——”

第1336章 大的要来了
　　多年以后，已经荣升为上将的中校，将会回忆起那个在法罗群岛沿岸公路飙车的下午。
　　很难想象一群章鱼，居然能够灵活得像是一只——灵活的章鱼。
　　油门踩到底，拥有了充足油料的大马力防弹越野车，并不能够甩脱对方的追索。
　　甚至因为声响巨大，导致沿岸的其他章鱼怪也纷纷跟进了追击大军，以至于车队一瞬间重蹈覆辙，陷入了之前诱敌车队一样的窘境。
　　那就是一脚油门碾过去，路已经没有了，踩到的全都是章鱼怪本怪……
　　这些摊开晒太阳一样的生物，已经用一种另类的方式占领了整个法罗群岛沿岸的地面，本身的形态也从之前的破塑料袋或者别的什么，变成了现在的小半个塑胶球场。
　　更扯淡的是这种塑胶球场甚至还能反过来包裹从上面经过的‘猎物’，这很让人怀疑这些东西的捕食形态到底是类似章鱼多一点还是类似海葵之类的刺胞动物多一点。
　　不过考虑到这些章鱼怪的个体弱智级意识，或许它们真正的生命形态确实是类似海葵。
　　毕竟沿途见到的单个的消耗章鱼怪，其实是一种构造非常简单的动物。
　　它们没有中枢信息处理机构，也就是说它连最低级的大脑基础也不具备。
　　唯独这几十条触手比海葵更高级，不仅仅是有刺细胞能释放麻痹毒素，还有口器可以啃咬。
　　车队一边扫射一边前进，几乎是毫不犹豫地一边炸路开路一边顶着火光往前冲，试图寻找到一个起码的开阔地带，然而在短暂的前冲之后，带队的车辆却接到了来自中间那辆通讯车的命令，一个灵活地掉头，大家开始往回来的方向前进。
　　“吸引得差不多了。”中校透过车窗打量着那些沿岸的疯狂的‘花朵’章鱼：“往加油站那边去，我在那里布置了两条封锁线，能把它们切割开……大概。”
　　坐在后排的工兵一只手拽着车门上的扶手，身子随着车辆的急速转弯而侧倾，另外一只手单手压着弹匣，动作飞快：“另外还有一个大爆炸是吧？”
　　“不然呢？”中校失笑：“用枪械的话，根本打不死这些家伙，全是过穿——它们根本不怕痛。”
　　怕其实还是怕的，或者说不是畏惧的情绪，而是生物遭到攻击之后正常的应激反应。
　　可是用杀人的武器来试图杀一个明显不是人的怪物，那反而没有工兵铲之类的利刃砍下去来得扎实。
　　在这种时候，中校倒是无比怀念起自己老家的火力覆盖了——要是在国内，何至于如此狼狈？
　　早俩小时就火箭弹洗地伺候了……
　　车队掉了个弯，遛狗一样带着一大群章鱼怪往加油站的方向奔赴，可是原定的援兵却出了点岔子。
　　……
　　……
　　“失事的飞机？”
　　“对，一架民航客机，对方在前面的海域迫降了，我们必须分出去一部分人进行救援。”
　　天翼种参谋这么说着，可是目光却还是没忍住望向自己脚下的甲板。
　　能在茫茫大海上对一架迫降在海面上的民航客机进行救援的，是人么？
　　恐怕只有他们脚下的大天使级护卫舰了……
　　“所以这到底是是什么情况？”舰长快步走进舰桥：“侦查部队呢？”
　　与之相对的，负责协调双方行动的特遣队人员则是擦了把额前的细密汗珠，语气急促。
　　“确认了！是一架从法罗群岛港口机场起飞的民航客机，原定飞往不列颠，机上核载超过200人——失事原因不明，根据目前我们联系塔台的信息，很可能是在起飞之后遭到了死亡之群袭击和泰坦巨兽级生物电磁场干扰，所以才选择了迫降在海面上！”
　　实际上那架民航客机差一点点就能够逃出生天了。
　　生物电干扰不是最要命的，最要命的是他们的飞机上钻进去了一只死亡之群的个体……
　　那个家伙在飞机飞离了机场之后从起落架钻进了货舱，然后又在上到了客舱，最后一番肆虐之后被乘客们联手打开了应急舱门踹出了飞机——但是在掉落的过程中又被发动机卷了进去，这才有了这次死中求活的迫降。
　　还是那句话，时代的一粒灰尘，落到具体的人的头上，就是一座山。
　　这种能够拿出去拍一部好莱坞级空中浩劫致命危机的剧情，在整个法罗群岛都被‘包围’的大环境下反而显得无关紧要，如果不是大天使级护卫舰走直线杀过来，恐怕直到整个民航客机在恐慌之中沉入海底，也不会有人发现他们。
　　但是反过来说，现在不是发现了么，护卫舰又怎么可能干看着呢……
　　“有大量的人员受伤，来自怪物袭击、迫降时候的冲撞以及溺水……飞机本身携带的海上急救装备不足以维持所有人的求生，而且飞机正在下沉！”
　　再来慢点倒是没有这种纠结了，因为那个时候该沉下去的就已经沉了，救无可救。
　　舰长深吸了一口气：“降速，释放所有狮鹫骑士，进行海面搜救……”
　　救人再怎么快也要时间，这么一耽搁，半个小时一个小时的差距砸进去，一下子就打乱了战略部署。
　　虽然正常情况下，以百公里为单位的作战还能够能够细分到小时级别的机动力量，已经是全世界最精锐的快速反应部队。
　　但是于当下的困局而言，这种精锐之名未免有种力有不逮的憋屈感。
　　“二号舰和三号舰正在往这边过来，我们先离开，狮鹫骑士往回等他们怎么样？”
　　“他们还要多久才能过来？”
　　“……恐怕还要一个多小时。”
　　“你觉得那架客机还能再海里飘一个多小时？”
　　实际上要不是迫降的时候，英勇的机长尽可能保持了机身姿态挽救了整体的机身结构，飞机早就沉没了。
　　而现在哪怕是飞机整体没有破损，在伤员众多且茫茫大海无处可依的前提下，注定了没办法快速挽救撤离。
　　“通讯来自雷克萨将军——”
　　『我是雷克萨，出什么事了？』
　　“我们遇到了一架失事客机——类似我们飞空艇一样的大型载具，民用的，对方迫降在了海上。”
　　『我知道了，你们舰队不要停留，把所有的法职者和牧师、狮鹫骑士派出去，就地制造浮冰陆地，展开救援。』
　　“这……”
　　『怎么，有问题？』
　　“这样的话，我们就只剩下地面机动部队了！”
　　『够了，不要把以前打仗的方式带过来，这边的对手没那么强。』
　　“是！”舰长一个激灵，赶忙去执行命令了。
　　旁边的其他人员也纷纷行动，一时之间整个舰桥居然人去楼空，只剩下特勤队的联络员和舰队这边的情报官干瞪眼。
　　前者左右看了看，张了张嘴，而后压低声音：“你们以前的对手……什么样啊？”
　　那个舰队的情报官想了下，指了指之前出去的人，又指了指自己：“我们一起上，不一定能赢。”
　　“……啊？”
　　“每一次前进四突击，都是要保证最大战斗力，一起上，然后拉着对面一起死的。”情报官不知道是为了给对方解释，还是说要给自家舰长之前的犹豫开脱：“所以我们要尽可能保存战力，现在的作战，我们不是很适应。”
　　何止是一起死，神恩文明全员莽夫，挂D旗撞敌人撞海王类甚至是撞友军都是常事。
　　在这种大前提或者说大的战争背景下，突然分出有远程攻击手段的法职者做救援，大抵就像是骑兵把自己的弓箭扔了，然后只带着一把长刀就准备和对面拼命一样寒酸，自断一臂了属于是。
　　但是这种浓烈的战场风格行为模式，于当前的大环境而言却又未免有点过于激烈，以至于特遣队的联络员一时之间不知道如何回应，只能是干笑了几下，不再做声。
　　“等下，可能要打登陆战了。”那个情报官从腰间摸出来一把小巧的手杖：“这个，你拿着。”
　　“……这是什么？”
　　“便携式四连发小火球，我看你没带那种枪。”
　　“我负责通讯和情报工作，所以——”联络员想了想，还是接过来：“好吧，这个怎么用？”
　　“侧面的按键，对准前方，按动按键就可以了。”
　　“谢谢，不过我可能没什么东西送给你，我们的装备是官方配发的，不能转增。”
　　“我们也是，这个是我自己用的，作战装备也不能随便送。”
　　你们随身带四连发小火球的吗？这么武德充沛？
　　联络员看着那个带安全锁止机构的按钮，还是小心翼翼地把这个玩意儿揣到了兜里。
　　行吧，必要时候自家炊事员都能上前线，自己倒是不怕的，不过希望不会有用得上这东西的时候……
　　耽搁了十多分钟之后，悬停的护卫舰扔下了自己的法职者和部分空中力量，重新把速度拉起来，绝尘而去。
　　而离开的舰队没有注意到的是，在他们离开之后，一片巨大的阴影，贴着海面掠过，复又随着他们前进的方向，朝着法罗群岛悄无声息地往前游曳，像是海里的巨型鱼群。
　　……
　　……
　　“往后撤！”
　　中校看着街道中间燃起来的巨大火墙，脸庞被火光映照得明灭不定。
　　“师长，不太对！”旁边的参谋扯下手臂上缠着的一根腕足，连带着把破碎的木块和手臂的衣服碎片都拉扯了下来：“这些家伙变厉害了！”
　　“……看出来了。”中校回头看了看街道另一边：“之前它们很怕火，但是现在居然可以越过第二道封锁线……这些到底是什么东西？”
　　对方的进化速度远超正常人类的想象，从最开始的软乎乎黏腻腻的大章鱼，到现在似乎已经开始针对性地进化出了抵御枪械攻击的甲壳、抵御火焰灼烧的厚实表皮和大量粘液，仅仅只用了几个照面。
　　这种眼见着对方光速变强的感觉，对于一个试图掌控局势或者起码也要掌握对方特性的军人来说，大抵就跟被人用枪指着一样难受，那是一种生死不在自己手里的无力和愤怒。
　　只是中校到底还是能稳得住，或者说他并没有觉得自己就是什么救世主。
　　他很清楚自己的任务仅仅只是拖延时间，并且把这些有‘合体变身’能力的怪物重新拖回到蚁群的范畴，打一次佯攻而已，所以他并不奢求杀伤对方多少，反而一直都以吸引对方的注意力为主。
　　“加油站那边准备好了吗？”他扭头回去询问身边的工兵。
　　那个营士官长点了点头：“重新连上了遥控的线，但是事先说清楚，我没炸过加油站，实在是没办法把握爆炸的范围和力度，我们最好还是离远点！”
　　“再怎么大威力，隔着半条街也炸不动防弹车……走，再拉扯一下，聚拢一部分怪物然后引爆。”
　　“这样真的有用吗？”
　　“不是有没有用，而是我们只能做这些了。”中校说着回头看了眼熟悉的长街。
　　街道尽头依旧是那个港区管理大楼，可是却半点声息都没有。
　　这意味着那个大楼本身还可以依赖一下的所谓防御阵地已经成了个笑话——果然自己就不该指望那些上班的家伙的，但是话说回来，自己难道不是一开始就已经有了这个认知吗？
　　算了，把他们当成是普通民众就好，普通民众不乱跑就已经是对他们最大的帮助了。
　　就在他们计划着弄个陷阱把这么一大批章鱼怪坑进去的时候，奇怪的事情发生了。
　　章鱼怪们突兀之间不动了……
　　就像是掉线一样，所有之前还活跃着的、还在依靠本能进食的章鱼怪，全都停止了动作。
　　反抗的人自然不会放过这个机会，眼见着上一秒还生死互搏的对手掉线，赶紧趁它病要它命。
　　但是放眼到整个局域战场，这种突然之间的寂静，却又显得格外压抑，甚至给人一种风雨欲来的惊恐感。
　　“发生什么了？”
　　“你看——你看那边！那是什么！！”

第1336.4章 假慈悲和无慈悲
　　所有的章鱼怪开始往回撤，它们不在乎遇到什么阻碍或者打击，只是一味回防，最后在岸区开始凝聚。
　　一个前所未有的狰狞身影，堆叠着逐渐攀升成型，其体积或许比TPC见到过的所有泰坦巨兽还要大几倍。
　　“……”二妮儿龙挥舞着喷气大剑把就近的一只大章鱼一刀两断，按住通讯器：“指挥部，你们看到了吗？”
　　『看到了，这种规模的生物电磁场，都快赶上EMP了！』
　　何止在场的人看到了，在光学卫星的实时侦查下，这么一个体型堪比岸防大堤的家伙，尤为显眼。
　　或许用肉眼在空间站难以看到地面的人造建筑，看到长城什么的也是美好的想象，但是这家伙或许还真可以一试……
　　“所以它是什么意思？不是说我不变身，它也不变吗？”
　　『或许是对方受到了什么刺激，而且威胁程度比你还要高。』
　　“那现在怎么办？”二妮儿龙皱起眉头：“我现在可没有把握控制得住这么大的家伙，打起来绝对会把这片港区夷为平地，那样的话你们也就别想着救人了，等着收尸吧。”
　　『大天使级护卫舰还有18分钟抵达你们所在的地区……会不会就是因为大天使级护卫舰？！』
　　指挥部那边的情报分析官犹豫着，提出了一个虽然听起来有点恶心人，但事实上确实逻辑自洽的因素。
　　“照你这么说的话，那岂不是我们来多少支援，它就变得更具威胁？那样的话就不要打了！”
　　二妮儿龙呲牙不已：“要么打要么撤，我可不受你们的直接指挥——实在不行的话我找冕下去！”
　　艾丽娅会不会有更好的办法暂且不提，但是这么反复下去，向来以干脆果断闻名的巨龙种实在是受不了了。
　　起码艾丽娅知道她的脾气，不至于和她讲什么大道理……
　　指挥部那边也有点麻，不过并不是因为对方变大或者变成别的形态，而是针对当前信息做出的一种无奈的预判，对方的进化形态恐怕真和二妮儿龙之前说的‘来多少支援对方就变得多有威胁’一样。
　　要知道在生物形态分析的科研部门看来，对方恐怕就连那个章鱼一样的形态，也不是本身的样子。
　　而是那种形态更适合对方在海里活动的对应进化模样，现在对方上岸了，已经开始多次出现变态了。
　　再这么拖延下去，援兵固然到了，但是对手也变强了，这一切值得吗？
　　只是很显然，指挥部那边并不是铁板一块，很快就有新的声音介入进来，甚至听起来有点不惊反喜。
　　『它变身了不是正好吗！五万只全都汇聚在一起，能不能把它赶到海里去？那样的话我们就能救援了！』
　　“你以为是在玩相扑游戏吗？”二妮儿龙给气乐了：“大型生物的活动要是能够这么轻松就控制住，那对方早就不知道死多久了，你知不知道它的力气会有多大！”
　　『……』指挥部沉默了，因为他们真的不知道。
　　然而就在这个大家都僵持住的档口，一个新的通讯接入了进来。
　　大家顿时精神一震——艾丽娅！！
　　『是我，芬妮丝，你那边什么情况？』艾丽娅甫一开口，就直奔主题而去：『有没有把握控制住它？』
　　“……没有。”二妮儿龙稍微收敛了一下怒气：“冕下，那个家伙不难打，但是太大了，打起来我能赢，只是会毁掉周围的环境……这边人应该不少。”
　　『指挥部？法罗群岛现在可以确认的有多少人？』
　　『我们已经统计完成了现在在档案里的法罗群岛住民，差不多有四万两千人，而这个规模的人员撤离需要很长一段时间，我们——』
　　『好了我知道了，四万人。』艾丽娅打断了指挥部的言语：『救不了这么多，就算把我们的所有机动力量都砸过去，也只能够保证裁判部所在的城市基本肃清，更何况就算是把人救出来了你们也没有能力干掉死亡之群。』
　　这话指挥部倒是没有反驳，因为死亡之群吃辐射这件事情已经被大家知道了。
　　核弹炸对方，那不就是肉包子打狗吗？
　　而除了核弹，哪怕是全弹洗地式的火力覆盖也不能够保证有足够的杀伤力和杀伤范围，简直就是个无解悖论。
　　『打是要打的，但不能指望芬妮丝一只龙，护卫舰还有多远？』
　　『目前还有15分钟左右的航程，可以抵达目的地。』
　　『绕行，不要走直线，从登陆地点东岸放下所有辎重和人员，起撞角挂D旗——芬妮丝！』
　　“我在！”
　　『变身去吓唬那个……那个什么玩意儿？现在看起来简直像是一坨蠕动的大便——什么都好了，你展开你的形态，不要吝啬能量，给它压力，让它尽可能收拢死亡之群的个体。』
　　“可是那样的话，人员伤亡——”
　　『什么时候你开始担心起人员伤亡了？这可不像你们巨龙的性格。』艾丽娅失笑：『安心，罗森堡大导师那边已经准备好天启打击了，到时候护卫舰会做引导，尽量做到精确打击，释放下来的人员做到区域净空和地面撤离就好了。』
　　“是！我明白了！”
　　『去吧，剩下的交给我，你和它对峙就行，或者你不爽就去咬它两口，这东西好吃吗？』
　　“不好吃，像是在吃轮胎。”二妮儿龙回忆起那种嚼硬橡胶的口感，不自觉吐了吐舌头。
　　至于说她怎么知道轮胎是什么味道，这就是另外一回事了……
　　『又不好吃又使坏，这种生物没有留下的价值，可惜还不能确认它的意识集群核心在哪里，先打了再说吧。』
　　『可是救援——』三角关系里面，相距万里的指挥部一时欲言又止。
　　『你是哪国人？』
　　『……我是不列颠人。』
　　『指挥部现在列席的是五大的参谋吧？TPC这边得到的信息更宽泛一点，我这么说吧，除了共和国并不接壤也没有沿海的袭扰，其他的四个——包括毛子在内，如果不赶紧动手，都要享受和现在法罗群岛一样的待遇，你们看不懂地图还是需要我跟你们讲解一下极地航线？』
　　开玩笑，法罗群岛在哪里？
　　上北下南左西右东，往北是过挪威海沿着挪威沿岸一路去往极地方向。
　　巴伦支海乍一听不知道在什么地方，巴伦支海上空的手术刀大家总该有点印象吧？
　　往南自然不必说，不列颠、法兰西、德意志三家的地盘，个个都挨着。
　　往左是过冰岛然后接壤北美洲，这些玩意儿都能从哈德逊湾登陆加麻大了，距离傻贼鹰还远吗？
　　至于说往右那就更是已经有案例了——挪威、芬兰、瑞典，对方就是从那边吞了半个核电站一路跑出来的。
　　艾丽娅这话固然不客气，但是一时间反而噎得除了共和国代表之外的其他人无话可说。
　　这种时候你们要是再玩悲天悯人那套，且不论艾丽娅信不信，或者说这种压力去不去得到此刻作为主力的神恩军头上，闹出事儿了他们可是都要负责跑不掉的。
　　之前这样限制那样要求，无非是站着说话不腰疼——反正快速机动的是那帮外星人，我们提点建议怎么了？
　　也就共和国这边实诚点，起码在当地的人员尽力协助，在指挥部的代表也没有玩圣母心那套。
　　至于说法罗群岛四万多人的死活……
　　说句不好听的，对于这些家伙而言，这四万多人的死活在他们眼里未必有裁判部那小二百号人来得要紧。
　　二妮儿龙嗤笑了一声，自家老大出来扛着塌下来的天，她还有什么好说的？
　　而指挥部那边在被艾丽娅怼了一阵之后，到底还是又让两头为难的共和国代表出来打圆场。
　　『艾指挥官，我明白您的意思，但是救人也是我们身为军人的职责，您有把握吗？』
　　『没有。』艾丽娅哼了声：『但是我会尽量把伤亡压到最低，怎么，列席会议是准备因为我TPC这边救援不力，所以给我弄个什么罪名吗？』
　　『并没有那样的意思……』
　　『要不是知道你们没有那个意思，我还会联系你们？换个人来说罢——北美的那只，你来说，换成你的话你准备用什么方法压制死亡之群！』
　　『……』
　　『说话，没空听你组织语言，就我们几个人在，你还要掩饰什么？』
　　『……洲际弹道核弹。』
　　『呵——不列颠和法兰西呢？』
　　『我们可以努力调动我们的空中力量，然后……』
　　『行了你们两个可以滚了，毛子？你怎么说？』
　　『我们在北冰洋有两艘战略核潜艇。』毛子的弹舌音一如既往地低沉：『紧急联络已经发出了，其中有一艘已经上浮并且给出了回应，它带了16枚布拉瓦……我们会尽量减少误伤。』
　　布拉瓦，或者应该叫布拉瓦潜射导弹系统。
　　那是毛子最新研发的海基三级固体燃料潜射导弹，射程超过8000公里，带着携带6个分导核弹头，每个弹头的威力为5万吨TNT当量——这么说毛子的那艘核潜艇，应该就是新近下水不久的苏沃洛夫大元帅号了。
　　而且毛子有一句话没说错，相比起傻贼鹰那种暴力的洲际弹道导弹洗地，布拉瓦还属于高精度武器的范畴，这玩意儿被设计出来是针对军事基地和航空母舰，甚至是突破反导系统直接打对方洲际弹道导弹发射井的。
　　但是这样的仁慈或者说‘尽量减少误伤’的说法，有意义吗？
　　归根究底，心怀天下或者心怀民众的，目前只有共和国罢了。
　　而在这里的情况，那就是共和国也是因为离得远不怕对方往岸上爬，所以才一时犹豫……
　　『恶人我来做，伤亡压力我来担，至于说抚恤或者后续的基础建设——你们自己看着办吧。』
　　基础建设反而是小事了，说句难听的，就算是洗成白地再原样重建一个城市，对于五大来说都没什么压力，反倒是那些‘并不值钱’但是意义重大的人类本身，在当前荒诞却又意外真实地显得贵重。
　　因为这是北欧的四万人，是所谓‘文明社会’的四万人，而不是中东或者非洲大陆第三世界的四万人。
　　指挥部没有言语，艾丽娅也没有继续咄咄逼人的意思，只是保持着通讯畅通，联系起了神恩舰队。
　　还是那句话，在没有了政治压力，或者说艾丽娅单独扛下来了所有压力之后，神恩军的行动模式有了非常明显的指向性，给人的感觉和死亡之群变身差不多，一下子就变得可怕了起来。
　　『雷克萨！二号舰和三号舰在哪里？』
　　『距离目的地还有二百七十公里。』
　　『远了点……换乘小型载具，大剑师、魔导师以上，包括牧师在内的特殊后勤职业，抛弃辎重，携带地面作战的装备和急救的物资，我给你们一个小时时间，赶不到的话你自己看着办。』
　　『是！』雷克萨将军一口答应了下来，浑然没有身为部队指挥却要亲身犯险的不满。
　　『一号舰，你们还有多远？』
　　『已经提速到了最大，还有10分钟抵达东岸，释放人员和载具需要一定的时间。』
　　『芬妮丝顶上去了，其他巨龙呢？袭扰，给它更大的压力，不要让它现在动起来。』
　　『明白！』
　　二妮儿龙这边已经变身完毕，展开了陆战装备，释放出所有龙威试图对对方进行战术恐吓。
　　轻微的尘浪伴随着二妮儿龙接连不断的吼声掀起，在街道上纷纷扬扬，而不远处则是出现了一队巨龙撕裂云层赶过来的身影，影影绰绰从几个小点不断放大。
　　很显然，那只看起来像是一坨蠕动的大便的聚合体感受到了压力，并且开始不断地继续汇聚个体，增加体型。
　　『指挥部——』
　　『我们在。』
　　『把你们之前准备的那些什么核弹啊洲际弹道导弹或者潜射导弹之类的，都准备好。』
　　『……需要做到这个地步吗？』
　　『单纯这么一只，当然不需要，可是万一这么大的家伙不止一个呢？』
　　『？！！』

第1337章 友军有难，不动如山
　　艾莽莽累了，艾莽莽想摸鱼。
　　但应该保护世界的人把鱼摸完了，艾莽莽只能去保护世界。
　　或者说得直白点，外星人需要去保护世界——艾丽娅是外星人，也是人类。
　　远在艾丽娅下榻的酒店，依托于当前的信息链路做出指挥行动，但是艾丽娅却并没有什么喜色。
　　或者说她早不知道多少年就过了那种出风头会有满足感的年龄了，18岁小仙女都市龙王剧情人前显圣那是小小的乐趣，肩负家国天下的大任动辄数万人性命在握，那就成了压力。
　　小伙伴们这次没有凑趣，只有卡其色狂放因为本身的TPC指挥序列职责，陪坐在旁边。
　　“目前能够快速抵达的，只有神恩舰队参与演习的那一批人……北欧方面的空中部队，反应很迟钝。”
　　北欧其实是有一批数量不多但是按理说质量还不错的人手的，就在他们自己的国家里，从瑞典芬兰之类的地区出发，大抵已经抵达了才对。
　　而且这个距离哪怕是短腿的机场保卫者也不至于说只有15分钟投弹窗口，怎么也得比当年的德三条件环境来得好，可是结果就是对方居然没有出动……
　　卡其色狂放说他们反应迟钝，这都算是给他们面子了，应该说他们还在吃屁才对。
　　“神恩军作为当前唯一能够快速抵达的机动力量，不仅仅肩负着责任，还有责任和责任……”艾丽娅嗤笑了声：“嗯，反正没啥回报就是了。”
　　“他们怎么会——”卡其色狂放放下手里的文件资料，满是难以理解：“怎么敢？”
　　说来可笑，这次危机里面最大的危机其实不是来自怪物本身，而是来自人类自己。
　　奉旨甩锅的五大自然不必说，他们要是下狠手，无非是连带着法罗群岛一起报销。
　　另外还有身在现场的裁判部，不过这些倒也不算是什么大危机，更多是掣肘，让人投鼠忌器。
　　真正放眼到大格局上麻烦的，是对于神恩军这么一支近在咫尺的快速反应部队的全球级别道德绑架。
　　对，你没听错，道德绑架……
　　卡其色狂放这么一个不参与政治的局外人，都看出来了这帮家伙想要甩锅给神恩军。
　　外星人怎么了，那些外星人可是好人，好人是可以被指着的。
　　四万人换一个道德枷锁，这波生意难道做不得？
　　卡其色狂放清楚知道，要不是有艾丽娅在，以雷克萨将军那种政治敏感性，说什么都不会全军压上来。
　　帮是要帮，但只会帮一部分，这无关乎个人的感情或者整个团体的道德取向。
　　这是当前这个‘人心不齐’的大环境所导致的，是作为外星人这么一个部分必要的自保谨慎方式。
　　总不能被人当成不要钱的枪使唤，好事做尽还觉得你没有尽力，那是在是太过恶心人了。
　　至于说神恩军这边，别看艾丽娅现在站出来呼风唤雨，拳打傻贼鹰脚踹不列颠，可又能怎么样呢？
　　那些甩锅的国家，尤其是欧陆三雄，对方压根就什么都没损失。
　　别说他们了，哪怕是最近的北欧，乃至于法罗群岛的拥有者丹麦，都可以说是正在坐视惨剧发生。
　　大不了悲痛地告诉全世界，或许当初我们可以做点什么，但是已经太迟了。
　　“这是他们本身的体制决定的，现在的他们，没有人能够承担得起拯救四万人失败的这么一个责任。”
　　艾丽娅道出了原委，但是这种原因怎么听都让人难受。
　　不是因为没有人想要努力，而是所有人都知道努力成功好说，失败的话要付出自己的政治生命。
　　所以这种需要有人担责的事情，指望那些上班打卡下班酒吧的哈克和汉弗莱？
　　在这种时候再回头看，就很难说清楚那个上校的怯懦到底是他自己怂，还是他更看得清那个让人无力的大局。
　　反正对方选择了一个相对稳妥的逃避方式，只能说好巧不巧他们遇到了艾丽娅。
　　卡其色狂放望向艾丽娅，这个里外里都透着神秘的熟悉又陌生的存在，如今光环加身。
　　对方无所畏惧，有强大无比的能力和卓绝的高层声望，最重要的是几乎拥有当前最无限的豁免权。
　　没有人可以限制她哪怕一丝一毫，上一个在人类社会里拥有这么强悍豁免权的职业，大概只有皇帝了。
　　始皇帝自设立皇帝这个职业起来，起码在中原正统王朝的兴替之中，皇帝的权力始终是无限的。
　　所有所谓的限制都不过是皇权的下放，是皇帝把自己的权力分享给了属下，从而构建起一个更高效的集权中枢。
　　昏君不是昏君，是被奸臣蒙蔽，对抗皇权不能叫对抗，叫清君侧，如果有谁敢行废立，那天然就是大逆不道。
　　艾丽娅和皇帝的区别，目前只在于最基础的民意基础，没有那种打天下的过程，天下人是不认的。
　　可是话又说回来了，如果有朝一日真的面对加坦杰厄或者别的人类大敌，那么艾丽娅作为人类最后的希望，加冕一个皇帝又有什么大不了的？说得好像这个少女现在不能为所欲为一样，说得好像现在除了她自己有谁能限制她一样，皇帝尊号未必就有人间之神来得高贵，只是在法统和大义方面有参差罢了。
　　卡其色狂放摇了摇头，觉得自己还是想太多了，艾丽娅怎么可能是皇帝呢……
　　“让那些家伙收收味，把所有的武器准备好，就算是最后放一轮烟花，也别想能够把锅完全甩开。”
　　艾丽娅站起身，复又叮嘱了一句，很显然玩这些套路她是真的懂。
　　卡其色狂放摊了摊手，对于北欧那些摆烂的家伙来说，她自然说什么就是什么啰。
　　发生这种事情大家都不想的，反击？救援？好好好，你说了算。
　　艾丽娅接管了指挥权之后有人背锅，大家都松了一口气，于是出钱也好出力也好，随便了。
　　而顺着艾丽娅的视线透过大屏幕，法罗群岛的状况又有了新的变化。
　　……
　　……
　　死亡之群在短暂的十分钟之后，终于以一种远看是大便，近看掉SAN的姿态出现。
　　那只巨大到已经让人难以直视的巨大聚合体生物，就像是一团柔软的珊瑚或者海葵，以蠕动的姿态霸占了整个港口岸区，并且开始了艰难地移动。
　　不是大家没有尝试过用轻重武器攻击祂，但是这并没有什么作用。
　　对方的表皮糊着肉眼可见的厚实半透明粘液，看起来就像是墙壁那么厚的果冻层颤颤巍巍。
　　这么一层粘液，足以抵消任何直观的物理伤害，人类开发的武器就连水都干不动，遑论这种粘稠的糊糊。
　　而且对方完美演绎了只要自己变成一坨屎，那么谁踩一脚都无所谓的态度，属实是烂到极点反而无从下手。
　　二妮儿龙看着对方动了，下意识看了看天上的同伴，一时之间居然有种难以言说的尴尬感。
　　这东西……怎么打？
　　直接碰撞上去？二妮儿龙和它的体型对比差异，就像是人类面对一只非洲象的程度。
　　如果是单纯的非洲象都还好说，试一下斗牛士之类的操作也未尝不可。
　　可如果这坨非洲象瘫软成烂泥，并且缓慢蠕动抽搐，带着黏糊糊的体液，Duang啊Duang地摇晃着向你靠近呢？
　　观战的所有人都陷入了沉默之中，这玩意儿的生存生态展现，已经超越了人类的卑微的想象力了。
　　或者说这样的对手的生物美学，对于如今的人类而言为时尚早，或许见识过旧日和外神的时候会习惯一点。
　　『一号舰！』通讯频段里，艾丽娅发出呼喊：『地面人员释放下去没有？』
　　『已经全部投放完毕，正在转向！』一号舰即刻予以回应，身下是密密麻麻绽开的伞花。
　　『挂D旗，前进四，舰炮预热，打开所有防护阵，把供能集中在动力系统上——芬妮丝！』
　　“在！”二妮儿龙回过神，赶忙应了一声：“冕下！”
　　『低空掠过去，把它的远程攻击手段试探出来，记得展开神恩金镀层防御。』
　　“去……试探？”
　　『不然呢？在场还有谁有这样的机动能力？注意安全。』
　　看着那团怕是有十多层楼那么高的大便怪兽，二妮儿龙喉咙滚了滚，答应了一声，开始在地上助跑起飞。
　　『其他巨龙距离拉远点，小心被卷进去……啧，要是她在，一个大火球就搞定了……』
　　艾丽娅的声音在通讯频段里嘀咕了一下，很是有点遗憾的样子，上一个这么遗憾的得是袁绍。
　　说者无心听者有意，通信链路里面的其他人不免开始心里嘀咕，也不知道那个能一个大火球解决这坨大便的‘她’又是什么可怕的存在，难道是埃洛文斯？
　　勇敢的二妮儿龙贴地起飞，芜湖开冲，擦着对方的侧沿掠过。
　　而面对这种绝对的挑衅和瞬间拉开的距离，后者缓慢地挪动着身子，猛然吐出来一口蓝色的粘液。
　　二妮儿龙倒是险之又险地避开了这团粘液，心说这难道就是对方的远程攻击手段？吐口水？恶心龙？
　　但是等她扭头瞥了眼被那团粘液覆盖住的高楼，顿时心中凛然。
　　整幢大楼都呈现出某种被‘消化’的迹象！
　　这并非是遭遇强酸的腐蚀，也不是激烈的灼烧融毁，而是更为和缓却给人一种直观的被‘消化’掉了的状态。
　　就如同把502滴在了泡沫上，眼见着泡沫萎缩塌陷，最后整个被分解成干结的残渣，如果之前自己被这东西包裹住的话，现在恐怕已经……
　　二妮儿龙还没来得及说什么，身后陡然传来一阵剧烈的呼啸声。
　　『注意规避——你在想什么？』
　　金色的巨龙堪堪拉起来，身后是数道零散的流光。
　　「轰————」
　　沉闷如同雷霆的爆炸声响起，二妮儿龙心有余悸地看着一号舰：“你们差点炸到我了！”
　　她之前那一个失神固然是大失水准，可是正常巨龙见到这种形态的捕食者难道心惊胆战一点不应该吗？
　　或者说得更直白一点，一个圣阶的巨龙，在此界横行无忌，几个小时之前摧毁人类的钢铁载具跟抓鸡仔一样，突然之间无敌金身的试用期就结束了，这种落差就算是老兵也得有个空闲才能调整过来吧？
　　『所以只是差点，这种程度的话，护盾顶得住，你往后撤！』
　　依旧满脸写着无敌的一号舰舰长完全不怕，她永远相信自己的战舰！
　　于是她的声音响彻通讯频道，带着无与伦比的强硬：『我舰奉命撞击你舰！中轴主炮一轮齐射！冲过去！』
　　悍然的冲击，就此展开……
　　……
　　……
　　火光、炸响、混乱、天崩地裂——在地面的人看来，那种激烈的对抗已经不重要了。
　　他们只能看到那些遮蔽了视线的阴影，颤抖着前进或者后退，大地隆隆震颤，空气里弥漫着诡异的腥臭味。
　　如果只把视线放到眼前，就是大楼在坍塌、道路在崩坏、眼前的所有视线都被扬尘或者坠落的建筑物残骸所遮蔽，人类的力量在这种环境里渺小得几近卑微。
　　中校所在的车队一脚踩住油门，愕然地看着近在咫尺的大楼被撞碎一角。
　　一头披挂着厚重装甲的巨龙整个倒飞回来，俨然是被什么东西撞得无法控制身形。
　　而后才是如同高楼大厦一样可怖的厚重阴影，对方往前蠕动着，却又给人一种诡异的Q弹感觉。
　　死亡之群的聚合体怎么往这边来了？！
　　然而不等这个大果冻或者说超级大便果冻一样的东西追击，旁边一艘横冲直撞的空中战舰就横过身子。
　　那不知道多少吨重的异域风情巨大战舰，整个拍在了对方的脸上，船底绽开明亮的能量喷焰，和对方顶牛。
　　看那样子，完全就是不管不顾周围，仗着自己的体积和对方相当强行对抗的姿态。
　　中校可以接受战争，可以接受先进武器，甚至可以理解自己在车站里刚集合部队并且给对手扔了一枚战术核弹，自己这边就被同款规格的战术核弹覆盖的那种无语尴尬。
　　但是他无法理解这种在渺小个体视角之中，近乎挣扎的无力感。
　　这都——什么啊——这是战争吗？战争应该是这个样子的吗？！
　　然而不等他回过神，烟尘弥漫之中，一群黑影从街道的尽头翻滚着接近。
　　等到对方穿透烟尘，赫然是那些姿态诡异动作癫狂的的章鱼怪，也就是死亡之群的个体。
　　其中甚至还有一些被‘撞碎’下来，却显得更为巨大可怖几分的小型聚合体。
　　尽管这些小型聚合体看起来像是臃肿的肉块，但是这并不妨碍它们也有甩开之后颇为狰狞的腕足。
　　看上去的话无非是章鱼怪的pluspromax版本罢了，只是在现下这个并非势均力敌的环境里，对方的危险程度便是指数级上升，而且双方在一条左右都是房屋的长街上狭路相逢了。
　　后面是坍塌的大厦，前面是归往港区管理大楼的通路，这种时候难道不还击，直接掉头跑让出后背？
　　中校深吸了一口气，举起手里的枪，眸光变得冷静下来：“不要慌，我命令开火再射击，一定要稳住交叉火力压制，支援马上就来了，我们一口气冲出去，车辆都做好准备——”
　　支援要来早就来了，再不济在恢复了现在的通讯条件下，空中支援能来一批。
　　但是呢？天上一架飞机都看不到，这种情况居然是这些外星友人来得最快。
　　在这种友军有难不动如山的时候，难道好心来帮忙的外星友人作战方式激烈一点，就要被置喙吗？
　　所以不管怎么样都好，最起码现在对面的这些，是自己可以对抗的敌人，自己这边也还能代表人类做点什么。
　　中校的瞳孔里倒映着那只最大的、扑过来速度最快的、容貌最狰狞的触手怪，抬起自己的右手。
　　“全员都有——冲锋！”
　　而伴随着他冷静到近乎冷漠地重重挥下右手的同事，一阵激烈高亢的冲锋号声，陡然从他身后响起——
　　「嘟——嘟嘟嘟——嘟嘟——」
　　“？！！”

第1337.5章 你的战术是现代的
　　冲锋号？！
　　冲锋号！！
　　那熟悉的号声，在一瞬间点燃了刻在大家DNA里的热血！
　　那熟悉的号声在脑后响起，并且以一种狂暴的姿态自脑后直冲身侧，由远及近即将就要奔向前方。
　　中校只觉得一口气直冲天灵盖，热血都在翻滚，骤然间就像是加了一个无敌冲锋的BUFF一样。
　　恨不得抄起手里的武器就展示一番什么叫地表最强轻步兵！
　　从人类有战争这种斗争方式以来的巅峰，没有之一，有史以来最强大、最无畏、最刚猛坚毅的轻步兵！
　　是自己人来了——在哪里？！
　　他的表情带着几分涨红，下意识扭头看向身后，并且做出了一个准备协同前进的姿态。
　　我将带头冲——啊？
　　然后他就在愕然之中，眼见着一队穿戴着暗红色重装铠甲的狼骑兵，带着冲锋号的余音在前进……
　　“？？？”
　　这些怎么看都不像是自己人的存在，轰然穿透身后的建筑物残骸，自废墟之中横冲直撞地杀出来。
　　而在路过诱敌车队的时候，这些骑兵们并没有停下步伐，只是轻巧地越过他们两侧，一往无前地奔赴更前方。
　　暗红色的尖锐刀锋骤然撞上对面袭来的暗蓝色怪物潮水，两道泾渭分明的界限互相交织、纠缠、而后一方以摧枯拉朽的姿态碾压过去，毫无疑问地凿穿了对方的阵线，并且往前再往前，如同热刀切黄油。
　　直到完全突出了对方的阵营，这才又带着满身的血污扭头折返，赫然是一副要将对方赶尽杀绝的姿态。
　　“全体——下狼步战——荣耀归于智慧种！！”
　　为首的一个狼骑兵高声怒吼着，举起手里那把宽大的链锯剑，侧身跃下巨狼。
　　之前他们仗着冲击力凿穿了对方的阵营，但是这种穿透并不利于绞杀对方的有生力量，更多是对战场的切割。
　　而想要真正杀伤对方，还得是用手里的链锯剑，切实地把这些家伙砍成不可再生的碎块！
　　穿戴着厚重铠甲的骑士们侧身直接撞翻那些胆敢靠近的怪物，展示出了强悍的体能和力量。
　　如果说怪物们是诡异怪诞，那么这些穿着厚重铠甲只露出冰冷目光的骑士们，则是另一种直接的狂暴霸道。
　　他们才不理会什么触手不触手的，那些腕足哪怕力量惊人，也没办法对他们身上的铠甲造成破坏。
　　而反过来，他们一只手像是逮住小鸡仔一样抓着那些怪物，另一只手的链锯剑横着砍下去，剑刃旋转之间别管什么粘液什么表皮什么柔韧，全都毫无用处。
　　蓝血飞溅，怪物们抽搐着被切割成两半，有的甚至都没切完，这些骑士就顺着破口徒手将其生撕了。
　　在场的人目瞪口呆地看着这一幕，眼见着那些怪物们如同冰雪消融一样快速失去生命，脆弱得甚至可笑。
　　到底谁才是猎人，谁才是猎物？
　　之前那铺天盖地到处都是的怪物，现在甚至隐约出现了仓皇逃窜的迹象。
　　死亡之群的个体很显然是无所畏惧的，但是这种无所畏惧，更多是建立在生物机制的集群意识前提下。
　　而作为生物个体应激反应的变现，就是这些死亡之群的个体几乎是感受到了碾压式的威胁，不准备在这里送命。
　　有这个资本，为什么不去聚合体那边玩合体，以求更大的生存可能呢？
　　但是不等那些怪物转身，那些巨狼就扑了过去，展开了第二轮猎杀。
　　这些巨狼足有小轿车那么高大，那体积与其说是狼倒不如说是牦牛犀牛一流，健硕得可怕。
　　对方身上披挂着看起来异域风情十足的铠甲，颇有几分异星科幻的味道，在背上的骑士们纷纷跃下并且展开白刃战的时候，它们也没闲着，爆发野性的模样。
　　尽管这些自由行动的巨狼们，不复之前有骑士在身上时候的规整和整齐划一，但是却更显峥嵘。
　　这些铠甲巨狼们扑腾着将就近的怪物按倒，各种撕咬，巨大的狼吻一口下去就连钢筋混凝土都直接崩碎。
　　周遭的汽车残骸或者别的基础建设物件，在它们的肆虐之下并不比纸箱面对二哈的时候好多少。
　　而等到那短暂且仓促的猎杀之后，整条长街上，已然没有除了他们和人类之外还站着的其他生物了。
　　如果说第一次是冲散对方，第二次是切割其中的生力军，那么这第三次，就成了打扫战场了。
　　短短数分钟，或许有十分钟？或许没有，仅仅只是一次穿凿，然后绞杀，再然后就成了现在这个样子。
　　灰扑扑一片大地真干净……
　　“……”
　　中校愕然地看着这场景，不仅仅是看着对方的那副勇猛无敌的姿态，更是看着对方的进军方式发呆。
　　对——发呆——在那些异星文明的狼骑士下来步战之后，他居然看到了再清晰分明不过的三三制……
　　这让他一度怀疑自己的眼神，顺带也怀疑一下对方是不是自己人假扮的。
　　要知道即便是之前在演习里面，裁判部也没见到这么标准的步兵进军方式。
　　或许是之前的呀演习偏向大兵团集群作战，没有这种表现的机会，也可能是裁判部没空细细看个人视角。
　　但如今确实就出现了，就这么展现在他眼前——对方以小队为单位，明确地分成三个战斗小组。
　　而每个战斗小组也是典型的三人配置，一看就是为便于相互接应，排成三个梯队。
　　在步战阶段，三人战斗小组呈三角进攻队形，每名士兵分工明确，进攻——掩护——支援。
　　对方在接近怪物的时候，为首的三人尖刀朝着对方的内里前进，一边前进一边攻击敌人。
　　在人类战场上，这种悍然推进的姿态，其实单兵很难做到，除非是货真价实的超人类级兵王。
　　毕竟一边向敌方阵地前进，一边攻击敌人什么的，听起来很简单，但是如果真是枪林弹雨的前提下呢？
　　激战中冒着随时可能要命的子弹，一边要快速俯卧前进还要一边开枪射杀敌人，FPS玩家是吧……
　　所以这种时候就需要第二个人或者第二个小队的掩护，给下一步行动意图明显的队友提供有力的火力攻击帮助。
　　保持对敌人的压制，让对方没办法详细观察敌情做出判断，这种时候自然尖刀就能够往前快速推进。
　　第三人或者第三组的作用，就是在这种敌方顾此失彼的时候，为前两个提供有力的支援，并且趁机杀伤敌军。
　　这种轻步兵战术几乎适用于当下的任何需要地面推进的战场，小到班组大到以连队级别的单位，展开战斗群。
　　毕竟三个人可以交替掩掩护支援推进，三个班自然也可以，三个班可以，三个排也可以。
　　角色互相调换之下只要配合足够，完全可以展开覆盖掉一整片防御阵地或者是进攻区域。
　　以这些狼骑兵的战术素养展示来说，倘若不是受限于街道本身的宽度，他们这里三四十个人横向展开来，完全可以构成一个超过千米宽的战线，互相接应推进，如同巨浪拍打海岸，延绵不绝。
　　最最显眼的，是即便面对这些白刃战肉搏接敌的对手，对方都恪守着单兵距离拉开宽度的准则。
　　这种宽度是为了什么？是为了不让现在战争里面最可怕的远程火力一炮直接团灭整个战斗组！
　　所以那种拍电影直接拍出人海战术猪突冲锋的白痴导演，但凡有一丁点脑子，都不会认为一发炮弹砸下来没办法砸死人海里的十个八个人，那么密集的阵型，外星人都知道有风险！
　　而自家军队里面的所谓人海战术，其实是依托于三三制步兵推进方式的进攻力量补充，最前方充当尖刀推进攻击的士兵伤亡，后面就有另一个去接替攻击，如果再伤亡，下一个再去接替，乍一看无穷无尽，是为人海。
　　可是——他们不是外星人吗？
　　为什么自家的作战风格会出现在对方身上，而且这么显眼？
　　哦，还有那个冲锋号……
　　中校好艰难回过神，眼见着对方似乎准备继续推进，连忙叫住他们：“等一下！”
　　为首的那个狼骑兵小队首领闻言回过头，打量了一下他们，而后拆下头盔：“有事？”
　　那是一张能够被称之为经典的猛男面容，国字脸，浓眉大眼，鼻梁高挺。
　　眉脚还有一道不狰狞但是很英武的伤痕，给人一种这个男人很危险的感觉。
　　而且这张脸和人类并没有什么区别，除了对方的体型稍显夸张，骑着巨狼，还一身战锤风格的重装铠甲。
　　但是抛开这些外在，单纯看面容和姿态，说他是人类里面的正常猛男十个人有十个都要相信的。
　　“你们要去哪边？”中校赶紧戴上专门的翻译设备：“你能听懂我说的话吗？”
　　“哪里有敌人，就去哪里，把它们绞杀干净。”那个猛男笑了笑：“你们很勇敢，战友。”
　　“……”这一声战友好险没给中校整破防了。
　　他容易吗？自己手里没兵没枪，带着小队孤身犯险，以师长的身份干着排长的活儿。
　　但这也就罢了，但凡有点支援或者希望，自己都不怕恪尽职守，师长就不是当兵的吗？没差。
　　结果没想到最先赶来接应的居然是他妈的外星友人！
　　而且还是吹着冲锋号用着三三制的画风的外星友人——这一来二去算一算，这才是自己人啊！
　　“你们有多少人？全都是这样的骑兵吗？有没有装甲部队？我可以帮你们指挥！我更了解这边的情况！”
　　说完他就后悔了，倒不是说这个想法有问题，而是对自己的公然‘夺权’的事实感到不安。
　　而且似乎印证了他的犹疑，对方看着他的眼神也很奇怪，整个小队都沉默了下来。
　　四五十个罐头猛男外加四五十头轿车那么大的巨狼，俱都默然地望过来，这种对峙一样的沉默很显然能够让任何人都感到心跳加速。
　　对方为什么要相信自己？这些外星友军个顶个都是超人类诶！
　　沉默只维持了几秒钟，那个狼骑兵在仔细地打量了他的模样，最后视线定格在他的肩章上，重新翻身下狼。
　　“你是中校？”那个猛男抱着头盔走过来：“是哪国的中校？”
　　“对，我是中校，共和国的。”
　　“共和国的话，按照军衔对等原则，我方承认你的军衔——如果你要接管指挥权，那么我将会听从你的区域作战部署。”说着那个猛男用中校再熟悉不过的姿态敬礼：“第三舰队·重装狼骑兵团·第一团三营政委科尔沁，军衔上尉，请指示！”
　　中校张了张嘴，复又咬紧了牙，表情格外严肃起来：“我提前侦查过周围的环境，你们有多少人？”
　　“目前在这个作战区域的，有三百狼骑兵，我们这里是两个排，合计54人！”
　　“……我没有指挥骑兵的经验，但是你们给人的感觉就像是装甲部队一样，我只问一件事，你们单兵——我是说狼骑兵，有把握打得过一辆现役坦克吗？”
　　“如果是之前演习我们遇到的那种，那么没问题。”
　　科尔沁上尉咧嘴一笑：“我们携带了三盾加护，除了远程攻击手段比起坦克稍显不足之外，其他的无论是机动性还是防护力，都不会逊色于它们。”
　　三盾加护是物理、能量、精神的三重加护，只有精锐部队才有配备，成本极高。
　　而且三盾加护本身是可以互相转化的，之前演习的时候他们就是抛弃了能量和精神的加护，把所有都转给了物理，那种级别的防御能力绝不亚于当前任何现役主战坦克的装甲厚度。
　　所以真不怪狭路相逢的装甲部队被他们撵着打，也就精确制导导弹级别的武器能够充当他们的开罐器了，其他的哪怕是战车主炮直射他们都能撑一下。
　　“也就是说我至少有三百辆装甲车……三百……”
　　中校呢喃着，似乎是在思考怎么使用这么一支生力军。
　　任由他们零散地没有指挥地去绞杀这些怪物，绝对不是最好的选择。
　　任何个体只要没有超越一定的限度，那么总是组合成集体更容易发挥力量。
　　死亡之群这种集群生物都进化出了这种行为模式，遑论人类？
　　但是反过来说，对方也是一个集群意识的对手，而不是那种会各自为战的散碎群体。
　　那么伤其十指不如断其一指的对抗方式，对于这种集群意识的对手而言其实并不如何适用。
　　中校委实是没有和怪物打交道的经验，一时之间甚至都没有确切的战略战术目标，非要说的话就只有尽量保住港区管理大楼这么一个任务，而这个任务在这些明显有单兵对抗能力的狼骑兵出现之后就已经完成了。
　　他要是惜命一点，现在就不要脸地打滚哭诉要求这些人回去保护他，依托港区大楼，属实铜墙铁壁。
　　嗯，前提是不要被那么几个正在大战的大家伙互相之间给拆掉……
　　他不懂生物，但是如果对方是无视战术层面的损伤，而着眼于战略层面的生存为最基准，或许有些事情可以利用一下。
　　中校往那边看着，那个高楼一样庞大的阴影兀自颤抖，从他们这里望过去只能看到一角。
　　一个模糊的想法在他的脑海里翻滚着，之前那些个体，那些被打碎之后掉落下来的更高级别的聚合体，对方是集群意识……集群意识……战略导向绝对大于区域战术导向……
　　“中校，我们的任务不仅仅只是对敌，我们还带了特殊的检索设备，可以高效搜索范围内的生物，这对于救援而言很有用！”
　　似乎是发觉中校在犹豫或者说思考什么，狼骑兵首领补充了一些关键信息。
　　中校眼前明显一亮：“你们有这种能力？！”
　　“对——要去搜救吗？”
　　“不，相反！如果能够把这些地方的残存怪物全都吸引出来清理掉……或许真的可以……”
　　“什么？”
　　“围点打援！”中校深吸了一口气，压下那些有的没的思绪：“我不知道你们是什么打算，但是如果可以用得上，吸引那些家伙过来，我们把它们的散兵线一锅端了！”
　　“……能详细说一下部署吗？”
　　“看到那个大家伙了吗？所有的怪物都在朝着它的方向去！”
　　“看到了。”狼骑兵抬头扫了一眼那个庞大的大便怪物：“但那不是我们的战场。”
　　“它不是，但是往它那边去的这些怪物是！我们完全可以封锁目前的区域，以街道和建筑障碍为依托，连排级为单位进行阻击，分次分段地把它们吸引过来！”
　　中校越说越明朗，他终于想明白了对方的集群意识弊端在哪里。
　　那就是一旦作为最大聚合体的集群承受到了巨大的压力，出现影响整个集群的损伤，对方必然会不惜代价地往那个聚合体的方向增援，试图保存自己最大的一部分生存资本，这是宏观战略层面它们无法舍弃的一环。
　　它们不像是有各自风格的野兽，不像是狼群或者迁徙的野牛，在遭到袭击之后会以个体生存为目标进行逃窜。
　　这种风格换到人类社会，在大一统文明的国家里面显得尤为明显，有政治中枢职责的都城就是这样的存在，一旦这种重要的节点遭受到攻击，周围的救援往往是不惜代价的。
　　尽管从战术角度来计算一城一地的力量资源对比，都城未必就比其他边境重镇或者富庶的地方来得更有价值。
　　甚至都城既没有军事物资也没有生产资料产出，更没有充足的人员补充，但是战略意义能这么算吗？
　　如果把这个形态微妙的集群生物类比成一个文明，那么现在这个庞大如同高楼的聚合体，已经成了它们的都城。
　　“你们不是有能够探测这些怪物的能力吗？如果是那样的话，我们完全可以建立起一个单向透明的阻击阵地！把整个港口城市变成一个巨大的陷阱！”
　　可想而知，如果能够把那些已经深入到居住区里面不知道哪些犄角旮旯的怪物全都吸引出来，绝对能够达到救援民众的效果，这可比冲进去挨家挨户搜救要来得快捷得多。
　　救援队友最好的方式是什么？是干掉敌人！
　　狼骑兵的科尔沁上尉深深地看了他一眼，而后点头：“我们可以执行阻击任务，巷战的话，我们没问题！”
　　“那现在就只剩下一个事情了，怎么保证这个大家伙承受到足够的生存压力……”
　　『在这方面，我想我可以帮到你，』一个声音在通讯频段里响起：『你觉得一发早已经准备好的青春版天启打击怎么样？』
　　“你是——艾丽娅将军？”

第1338章 元旦假期要开心啊！
　　“我是艾丽娅，但不是将军。”
　　艾丽娅笑了笑：“我现在已经辞去军方指挥序列的职务了，我只负责TPC的指挥而已。”
　　TPC的指挥官能够指挥那些明确借调过来的军方部队，各国的都可以，但没有经过这道手续的不行。
　　不行就是不行——别说现在法罗群岛四万人，就算是搭上几个小国四十万四百万人，也没人敢开这个口子给她。
　　唯名与器不可假人，TPC已经有了名，哪里那么简单就能够拥有器，要不然神恩军为什么这么受关注？
　　这种事情甚至无关乎个人的道德准则或者理想未来，单纯是当前人类社会形态的自我防御规制，无论什么政体都不会轻易把军事指挥权力随便转移，哪怕只是一部分。
　　艾丽娅现在已经可以轻易出动一空输了，还可以随时派坦克把对方发送上天。
　　要是她一个想不开到处重拳出击，那天上到底该是一个太阳还是两个太阳？
　　当然啦，有人或许会说共和国是艾丽娅娘家，必然会予以方便，但那又是艾丽娅自己需要避嫌的事情了。
　　最起码不能在叼嗨了五大其他四个的时候，把某种大家都知道可是不猛明说的倾向表达得那么明显不是……
　　艾丽娅可以想见，今天这场仗打完，神恩降临舰队还要被更加忌惮几分，就连她也要受到明里暗里的注视。
　　甚至就在她如今顶住了来自五大的关切压力的当口，信息链路里都还有不少想要找到她这里说话的。
　　尤其是某些既没有本事又想要叨逼叨的北欧国家，如果不是知道那边有‘自家人’正在努力坚持，她现在就有种撂挑子给对面看的冲动——但是自己要是现在直接撤军了，那他们或许立刻就会一边抹眼泪一边说是TPC制造了这次人道主义灾难，一口大锅先扣过来再说。
　　有了个背锅的会少死几个无辜民众吗？
　　答案是并不会，但是大家的矛盾都转移给背锅的了，他们倒是可以少引咎辞职几个。
　　以前当这个角色的都是毛子、毛子和毛子，偶尔还有那一声来自川宝的深情呼唤，要不是现在艾丽娅横压当世，怕不是TPC早就被拿来挡枪了……
　　“女娲，公频广播——所有通讯链路里面试图干扰指挥的通讯，听好了，尤其是丹麦的官方，你们他妈的要是之前没有把前哨站逼走，就没有今天这些事，整个前哨站和泰坦计划收容次序的失效，TPC将会在后续对全世界范围进行公开，保留对丹麦官方的追责权力，以上——滚！”
　　为什么TPC要建立第二世界？最最最兜底的一个作用，就是有一个自己的发声渠道。
　　总不能灵境里面把艾丽娅的号给封了吧？
　　撇开这些恶心人的家伙，艾丽娅重新把注意力转回法罗群岛的战场上：“中校，我之前的想法和你类似。”
　　或者反过来，中校的想法撞上了艾丽娅原本的规划……
　　“我已经把相关的资料给你发送过去了，你有五分钟时间熟悉这支部队的具体实力对照，这是基于之前演习做出来的参考表，你完全可以把他们看做是重型机动力量来使用，唯一需要考虑的是作战续航，他们的作战续航时间不能单纯以油料作对比，但我相信你能够搞定。”
　　艾丽娅放权了，隔空指挥要不得的道理她比谁都懂，甚至她之前命令雷克萨将军抛弃辎重快速急行军抵达现场，都是为了接管混乱战场的区域指挥权，现在有了更好的工具人，那自然是不用白不用。
　　等到相关的资料传过去之后，艾丽娅甚至干脆松开了手，就这么双手抱胸像是看电影一样看着大屏幕。
　　卡其色狂放齐了齐手里的资料：“这么做，没关系吗？”
　　“你指什么？”
　　“……很多，现在我们不需要忙了吧？”
　　“暂时不需要了，最开始我的部署就是为了逼这些家伙围点打援，运送核废料过去的方式终究是太慢了而且风险太大，死亡之群本身的脑子并不聪明，这是个可以利用的地方。”
　　艾丽娅说着拿起一张资料，那是黑长直死倔少女之前给出的生物分析。
　　其实通篇艾丽娅都看不懂，唯独在习性上她看明白了——习性类似白蚁蚁群。
　　这不就得了，蚁群也好蜂群也好，只要有蚁后蜂后，其他的都好拿捏。
　　“逼着它们围点打援我懂，你之前让单舰过来，是为了保证一个适度的给对方的压力我也明白，但是万一那名中校指挥失误呢？部署这种高烈度的巷战阵地，需要判定的细节很多吧？他根本就不了解你的部队啊。”
　　卡其色狂放显得有点忧心，这倒不是说他觉得共和国选拔人才选拔出来的都是菜梆子，而是切实的客观层面的将不知兵，其实很多时候，指挥官要的不是如何细致入微，比如说空投手令命令前线狼骑士左跳五米之类的，而是要做到对于双方基本实力、可以投入的力量、后续支援以及当前的双方战略意图的认知。
　　这种事情甚至随便找个玩即时战略游戏的玩家过来都知道——最起码你得知道自己手里的兵力能干嘛！
　　那个猛男中校自己在战场上，看什么都是云里雾里管中窥豹，能够快速反应过来制定战术，已经很不错了。
　　可是一下子就把现在战场上所有的生力军都托付给对方，要不是知道艾丽娅的性格，他还真以为艾丽娅在摆烂。
　　“雷克萨知道神恩部队的实力，但是他知道当地的信息吗？”艾丽娅放下文件：“雷克萨就算知道当地的信息，可是他知道怎么和那些人打交道吗？甚至说一句最难听的，今天救人的，你觉得应该是人类的英雄，还是外星人的英雄？”
　　“……何至于此？”卡其色的表情不由变得难言起来，就连语气也变得犹豫。
　　“不止于此——如果要说战场信息通透，那谁有我知道的信息多？”
　　艾丽娅点了点桌面，她不不仅拥有整个TPC归纳的信息，有针对死亡之群的数据分析，最重要的是她还拥有对于神恩降临舰队的实力认知。
　　甚至可以说句难听的，现如今全世界所有人包括雷克斯将军在内，都没有谁能够比艾丽娅更清楚神恩军的真实战力。
　　毕竟雷克萨将军只是带着舰队在无尽海洋世界里求生，哪怕原定是准备讨伐露露耶这种邪神老巢，可终究还是没能成行，换而言之他哪怕有大兵团级的实战指挥能力，也没有实实在在动用过这么一支陆上精锐的实战机会，更别说积累经验了。
　　不过这又怎么样呢？
　　难道艾丽娅就能够空降过去，实地指挥，当那么一个力挽狂澜的英雄，最后获得大家的崇敬和欢呼吗？
　　“大小姐……你担心得太多了。”
　　“不，我只是在做合理的规避罢了，事无不可对人言，我今天光明正大跟你说，也不怕和别人这么说。”
　　“……”卡其色狂放沉默了一阵，到底还是说不出别的话来。
　　或者说这个样子的艾丽娅，给人的感觉才是一个完全体的艾丽娅。
　　那种在私下里嘻嘻哈哈打打闹闹的快乐的少女，终究只是自己人才能窥见的一抹靓丽幻影罢了。
　　所以到底是谁做错了什么，把当初那个快快乐乐无忧无虑的少女变成了现在这个样子？世界吗？
　　卡其色狂放望着大屏幕，陷入了长久的沉吟之中。
　　或许只有在失去了所有的背景和力量之后，这个如今积威深沉，有着神明一般的伟力，却又有着洞明人心的通透的少女，才能够无忧无虑地重新以正常人的身份生活。
　　但哪有怎么可能呢？
　　她可是——艾丽娅啊……
　　……
　　……
　　“天可汗在上！”
　　伴随着一声怒喝，一个牛头人身的壮硕战士，一斧头直接劈断了面前的怪物。
　　而不等他重新把斧头抬起来，另外一只怪物就已经扑了过来，疯狂地啃噬着他的皮甲，试图将他包裹下去。
　　“废物！你就这么点力气？”牛头人战士鼻孔喷出两道肉眼可见的热气，也不要自己的斧子了，徒手抓住那只粘稠的不知道现在算是章鱼还是别的什么生物模样的怪物，往自己的牛角上一按一拉。
　　伴随着撕开布帛一样的声响，整个怪物被戳了个破洞之后硬生生被扯成两半。
　　其他怪物见状丝毫没有畏惧，反而愈发疯狂地冲过来，有一部分试图从它身后挤过去，朝向那个颤抖的大地的中心靠拢，却被其他如同牛头人战士一样狂暴的战职者尽数阻拦在路上，宛如一个巨大的绞肉机那般不断吞噬殆尽。
　　“后面！你的6点方向！有一只从房屋里面钻进去了！”
　　一个声音从牛头人战士身后传来，他豁然扭头望向旁边的建筑。
　　这些怪物们想得很好，动作很快，甚至就连建筑本身也给它们提供了绝好的遮挡掩护。
　　但是架不住对方是带着全场透视挂来的，除非怪物能够把自己变成一块石头，而不是生物。
　　想要骗过德鲁伊？不是神恩人看不起这些怪物，而是他们自己都没有这种本事。
　　牛头人战士躬身想要往建筑物里面跳，然而侧面扒拉过来一只怪物，腕足如同长鞭一样在空中抽打出噼啪的呼哨，居然一下子绞住了他的脚踝，把他拉得身形一滞。
　　“啧——狼崽子！你去！”牛头人战士拧身一记战争践踏，一脚跺死这只怪物，大吼出声：“不要放它们过去！”
　　不远处的一个狼人从电线杆顶端跳下：“我的箭快用完了！”
　　“那就用刀——没有刀就用牙咬！你是第一次上战场吗？！”
　　牛头人战士对此不屑一顾，开什么玩笑，没有了箭矢就不打仗了？
　　当年自己在草原上干架的时候，连把像样的武器都没有，那会儿用的还是大石头棒子！
　　至于说为什么不用木头？大草原上哪里来的那么多木头，隔壁精灵种的山脉领地倒是有，可是谁敢去呢？
　　现在想想看，新生代的狼崽子估计就是跟着那些精灵种的游侠学坏了，成天放冷箭，忘了兽人种近战的荣光。
　　“真正的战士！就应该用斧头！”
　　抄起自己的大斧头，催动着如同生了锈一样迟滞的斗气，牛头人战士高喝了一声，一斧头劈落！
　　肉眼可见的白色光芒从斧头的刀刃上绽开，一道锋利至极的能量斩击撕裂钢筋混凝土的地面，在地上犁出去五六米远，把那些沿途堆积蠕动的怪物们干脆地切开成两半，眼见着僵死在地。
　　“感谢天可汗赐予我们武器！”
　　牛头人战士豪迈地大笑着，挥舞着那把当年在大草原上可以换到五十头育种级别的大兽的斧头，自顾自去厮杀，享受着兽人种最喜欢的脚踏实地的战斗——就是这样！继续——继续！！
　　旁边和他并肩作战的，除了神恩人之外自然也有地球的人类，但是这会儿他们已经看呆了。
　　就连旁边那一直都在嘶吼的重机枪，也赶紧让开了一点枪线，以免把友军牛头人给包裹到火力网里。
　　“……你们都这么……勇猛的吗？”那个人类战士下意识比划了一下劈砍的动作：“直接砍？”
　　最近的一个带着长兵器上战场的，估计还得是二战时候那个背着风笛扛着大剑的老哥。
　　但那也是用来当气氛组的啊！你这挥舞着斧头砍起来比我们重机枪扫射还要利索，是不是有点过分了……
　　眼见着对方一斧头下去，连带着对方纠缠起来的那辆车也一并斧起手落劈断，人类战士激灵灵打了个冷颤。
　　要是自己在车里，或者在车底……装甲车能不能扛得住这种级别的斩击？应该可以吧？
　　他旁边的一个看起来也像是人类的猛男笑了笑：“不，我们没有那么暴力，他有狂战士血脉，和我不一样，他本身就是负责冲锋的。”
　　“哦，那你是负责——”
　　话音未落，一只蛰伏已久几乎是贴地蠕动着靠到近前的怪物长身而起，巨大的口器张开，嘶吼出一片腥风。
　　那个体格比正常人类壮实一圈的神恩猛男眼睛都没眨一下，抬手抓起旁边充当路障的一辆车，双手用力一拉直接把车门给拆了下来，旋即回身两扇车门轰然拍拢，硬生生把那个凶残隐忍的怪物拍成了一团爆浆麻薯。
　　而后这个猛男随手甩开两扇车门，擦了擦飞溅到脸颊上的蓝色污血，回头继续之前的话题——
　　“我是负责后勤的，用你们的名词，我就是……炊事兵。”
　　“……”

第1338.5章 为勇武的死亡之群献上饭炒蛋
　　炊事员（×）
　　催逝员（√）
　　旁边那个战士没来由想到最近的一个梗，心说要是炊事员都有您这样的体格，那电视剧里面端上来的可就不是鸡汤，而是货真价实的寄汤了。
　　但是这种猛男是友军，就很舒服，很安心。
　　他收敛心神，按住耳边的通讯器，做了一点微小的工作。
　　“前指！呼叫前指——这里是D3节点！我们这边箭矢用完了！相关的弹药需要补充！”
　　『前指收到，新一批作战物资即将运达，完毕。』
　　“D3收到，重复，D3收到，完毕。”挂断通讯之后他松了口气，却又不免扭头看旁边的大楼。
　　说实话，如果是人类依托于现在的轻重武器，还真难以拦截这些无孔不入的家伙。
　　不仅仅是巷战里面杀伤力不合适，更多是对方实在是能躲能藏。
　　如今的这个节点看似大楼两边阻碍，一条长街通畅，可实际上对方要往房子里面钻，难道还能隔着墙壁看得见不成？也就这些拥有特殊索敌手段的外星人，本身还有强悍的近战能力，简直就属于是天克这些怪物。
　　正想着，旁边那个北欧风格的三层小楼一面窗棱被撞碎，一只扭曲的怪物被扔出来。
　　后者砸在长街上扭曲了一下不动了，化作满地怪物尸体拼图的一块碎片。
　　而后才是那个擦着嘴角的狼人探头出来，半边身子都是蓝色的污血。
　　战士眨了眨眼，望着对方嘴边那还带着不知道是血肉碎末已或者别的什么东西的尖锐獠牙，下意识倒吸了一口凉气——合着用牙咬不是修辞手法啊？这还是写实风格的？！
　　不过他已经不用接着震惊下去了，因为已经不用战斗也可以了。
　　牛头人战士杀穿了长街，回头看了眼身后，杵着斧头后知后觉地发问：“没了？”
　　没了。
　　似乎无穷无尽的怪物潮水，就这么被杀绝了，起码在这边放眼望去，整条长街站着的只剩下他们了。
　　两边的建筑里面，有人类探头出来，也有神恩人冒出个毛茸茸的脑袋，打量着周遭，搜索着还有没有能够下刀子的对象，可是确实没有了——他们这一波起码杀伤了两百多只怪物，周遭被屠戮一空。
　　而这么一个节点，不过是依托于港口城市本身四通八达横平竖直街区规划的五十个节点之一。
　　如果其他节点和他们一样，那么先期登陆的五万多死亡之群个体，几乎被他们以这种钝刀割肉的方式在短短的时间里消磨掉了五分之一，剩下的四万或许都已经汇聚到了他们身后那个巨大的聚合体身上去了。
　　『不要松懈，原地待命，整理装备收拢伤员，附近如果有见到出来求助的民众，把他们沿着防御线往后方送过去。』
　　“明白！”
　　前线指挥部倒是显得很谨慎，局势乐观了，但是没有完全乐观。
　　那么大一只聚合体这会儿还不知道怎么办呢，二妮儿龙外加一艘大天使级护卫舰也只是和对方玩碰碰车，同级别的对手还真没办法绝对性杀伤对方，难怪死亡之群这货能够在这边生态位占据一个老二的位置，和克拉肯重叠了却还没有被领地意识强悍的泰坦巨兽给弄死。
　　恐怕不是克拉肯不想弄死它，而是真的没有办法，但凡有那么点希望，也不至于一点希望也没有。
　　至于说死亡之群为什么不主动招惹克拉肯，这就又是另外一个学术问题了。
　　目前来自后方的信息，据说是最大的可能是和早期的极地鲸群有关。
　　后者有效地限制了这些奇特生物的数量，维持着一个微妙的生态平衡。
　　嗯，然后人类只花了几百年就破坏了这个维持了几千几万年的平衡，还美其名曰捕鲸节。
　　所以接下来，才是真正的决战，还得看人类这边的后手……
　　……
　　……
　　茫茫北海上，一队神恩人乘坐着轻量化的地效飞行器，贴着海面飞速前进着。
　　庞大的绿海怪物和地球人类的里海怪物其实技术走向如出一辙，只是画风稍显奇幻。
　　而且这东西目前被公认领先人类这边的技术一大截，很多之前观看了演习的国家列席代表都有心动的感觉。
　　可能军工复合体那边没有，还觉得之前好大好大的订单，这下子就跟着地效飞行器一起打了水漂了……
　　更重要的一个难受之处，在于军工复合体们即便有心追赶，也没有这种跨越式追赶的可能，只能眼睁睁地看着对方炫耀自己的技术力——要知道地效飞行器虽然理想化是海陆通用的，但地球这边的地效飞行器就算把现有技术运用到极限只能做到抢滩，还一直都没有大规模实战运用过。
　　相比起来神恩文明的炼金款已经可以越野了，而且看起来使用得非常纯熟，这起码得是代差，怎么追？
　　甚至有相关的工程师断言，神恩文明空气力学方面的建树远超目前的地球人类文明。
　　反正怎么看都不能说是神恩文明抄袭地球文明吧？大家要知耻啊！要好好看好好学！
　　但实际上呢？神恩文明的地效飞行器自然也是某个中二穿越者搞出来的啦……
　　当初在大草原这种遍布湿地沼泽的区域，人族第一军团急需一款能够快速机动的大型运输载具，用以维持漫长的后勤补给线，最好是能够无视地形，运载量还要大，同时维护方便随时随地停靠，如果可以海陆通用就更好了。
　　所谓上面动动嘴下面跑断腿，在某个彼时还不算至高无上的存在提出了建议之后，炼金术师上天台的心都有了。
　　最后还是在某个人提出了‘为什么不贴地飞行’的构思之后，这个贴地飞行的草原怪物才应运而生。
　　甚至名字都被命名为‘绿海怪物’这种让人如噎在喉的风格，一看就知道是谁的手笔。
　　不过说怪物也没差，当年里海怪物之所以被称之为里海怪物，就是因为体积过于夸张。
　　神恩文明的这种飞行器的运载量也可以做到非常大，甚至比地球这边的里海怪物还大一倍。
　　炼金术在某些方面就是这么不讲道理，毕竟一个配备8台涡喷发动机的里海怪物，怎么也没办法和配备8台炼金涡喷发动机的同类比比谁力大砖飞，更何况对方还点了货真价实的反重力技能树。
　　万吨大驱都能够升天，区区翼展八十米的庞然大物，有怎么不能算是小可爱了！
　　嘤嘤嘤——创死你——
　　尽管正常人都不会觉得这玩意儿是个小可爱……
　　翼展80米什么概念？要擎天柱的原型，彼得比尔特-389型重卡牵引车的宽度也才二米四。
　　想想看超过三十三辆擎天柱级的泥头车并成一排横冲直撞过来，怕是这玩意儿不携带武器都能够直接创死今年一整年份的坏蛋，把所有不服尽数发送异世界。
　　更别说它那足足800吨的起飞重量和额外搭载的8具超视距舰载能量导弹。
　　对，导弹——神恩文明理所当然有这个东西，穿越者没理由不点一个精确制导技术。
　　只是他们的导弹和地球认知里的导弹形制基本是两个方式而已，化学能爆炸的导弹已经明显暴露了针对生物进化类文明强大个体的短板，反过来悄无声息但是能够精确制导的能量打击，却有着一击必杀的威力。
　　能量打击的缺点是覆盖范围不行，扩散性一般，比起追求大规模杀伤同类的人类来说，设计理念就很落后。
　　至于说为什么他们会带着这个东西上路，目的可以说是司马昭之心路人皆知了，摆明了就是针对聚合体去的。
　　只是他们现在还没有抵达法罗群岛，还在路上，就已经遇到了拦截的队伍。
　　当然啦，说得真切一点，未必就是拦截他们的，只是刚好撞上了而已。
　　但是对方正在围攻的一个对象，他们确实无论如何都不能置之不理的。
　　“公主殿下为什么会在这里？！”
　　雷克萨将军愕然地看着不远处那头正在被围攻的变异虎鲸，而后愤怒回头：“护卫呢！那些水系巨龙呢！”
　　“我们联系上护卫队了，他们也在寻找公主殿下，祂……祂可能是自己跑出来的……”
　　雷克萨将军还没来得及说什么，旁边的兽人种军官就直接跳脚了：“他们是渎职！要把那些混账送上军事法庭！”
　　“……靠过去，一队打信号，第二第三小队分列，能量导弹充能预热，绝对要把公主殿下先救出来。”
　　雷克萨将军深吸了一口气冷静下来，现在不是纠结为什么对方离家出走的时候了，还是要作战为主。
　　说到底，神恩文明的文明发展路线决定了整个文明上层的个体底限，强者未必就是权贵，但权贵基本都是强者。
　　换而言之，倘若艾丽娅这个军团长真的称帝了，那她的孩子如果没有强悍的个体伟力，也是没办法服众或者说建立足够的压制力和威望的。
　　知识就是力量这种委婉的说法甚至都行不通——炼金术大导师哪个拿出来不能手搓核弹了？
　　所以不同于地球人类这边‘护驾’时候的惊慌反应，神恩人更多只是觉得居然让公主殿下单打独斗不好，而不是觉得公主殿下就有多危险，再怎么危险对方好歹是条鱼呢，这里茫茫大海，真要算起来他们这些旱鸭子算什么？
　　另外为什么军团长的血裔后代是条鲸鱼啊，真的和海王类没关系么……
　　怀揣着各种各样异样的心态，大家快速朝向大牙牙所在的海域靠拢，等到了近前才发现场面和大家想象中的不太一样，双方战斗是确实，缠斗也有，可是看场景，俨然是公主殿下带着一群鲸鱼在撵着对方打。
　　「昂————」
　　伴随着一声高亢的鲸歌，大牙牙纵身跃出海面，大尾巴顺带着把一条距离它最近的章鱼类死亡之群个体拍飞出去好几十米远，后者咕噜噜在海面上翻滚开去打了几个水漂，遭受到这种程度的重击，眼见着是活不了了。
　　而其他的鲸鱼和海豚们，也都各自寻找着对手，在大海里翻滚厮杀着。
　　整片海域一时之间居然被染成了红蓝交加的眼色，血腥味丝丝缕缕地晕染开去。
　　大牙牙愤怒地扫视着周围，一口把胆敢超它发起反攻的小型聚合体咬断，吐出去之后兀自不解气，又是一口寒流喷过去，将对方冻成大坨的冰团，嘎嘣嚼碎之后尽数咽了下去——就连撕扯都懒得动嘴，嚼吧嚼吧咽了算了。
　　雷克萨将军站在一艘绿海怪物的甲板前沿，抬声高呼着公主殿下，但是杀红了眼的大牙牙却理都不理他。
　　死亡之群严重地挑衅了大牙牙身为地球唯一一个海王类的尊严！
　　这种挑衅不是单纯的领地意识或者生态位侵占，而是一种没有底线的，类似于火云邪神服软之后却悄悄藏着暗器准备扎对面一下子的偷袭，是最最不要脸的小人行径。
　　死亡之群在袭击了废弃核电站获得了大量的能源用于增殖之后，居然一度有从海里跑到岸上，未必没有躲开大牙牙的意思，毕竟当年克拉肯还在的时候它就不敢乱动，换成比克拉肯强悍不知道多少的新霸主，它就更麻了。
　　只是箭在弦上不得不发，难得碰到大量辐射的同时还能占据空余出来的新生态位，死亡之群这才躁动了起来。
　　大自然的平衡是相对的，就像是目前也没谁能够来制裁这些肆意破坏生态圈的双足直立猿一样，大海里如果真的有那么一两股势力骤然爆发，相比起或许能够重新平衡，更大的可能是爆发类似蓝藻风险的灭绝危机。
　　大牙牙现在不把这些家伙扼杀在苗头上，那么等到对方获得那些富余的核辐射废料，最起码极地范围是保不住了，泰坦巨兽当年之所以没有称霸地球，很大的一个原因就是因为辐射问题。
　　起码死亡之群这个万年老二，当初可没有见过这种人类给祂们连带着盘子一起端上来的辐射大餐。
　　只能说是感谢大自然的馈赠，让它有了争霸一时的资本……
　　大牙牙指挥着其他鱼类和死亡之群的个体纠缠，这边的一艘地效飞行器也没闲着，直线靠拢了过去。
　　这艘起航重量八百吨的大家伙里面，搭载了3个剑神，6个大魔导师，28个魔导师以及97个大剑师，说是全员超人都不为过，这股力量拿到三界大战之前，足以碾压式倾覆任何一个人类种领地的公国乃至于撼动王国的统治。
　　或者拥有一种大家更容易理解的方式——3个人型核弹，6辆战术原木车，28台自行火炮，以及近百辆主战坦克。
　　即便是暴怒的大牙牙，也心生感应，诧异地回头望过来，稍稍冷静了一下，这又是哪里来的生力军？
　　等切实见到对方的模样以及标志之后，大牙牙顿时松了一口气，吓鱼一跳，原来是麻麻的手下。
　　但是祂知道，不代表死亡之群的个体也知道，尤其是在之前面对大牙牙威胁的时候，众多死亡之群的个体聚合在一起，形成了一只自认为有把握和大牙牙对抗的聚合体，如今气势汹汹地反过来正准备弄死这条半道上杀出来的大鲸鱼。
　　先弄死它！然后去收回另外一部分聚合体！
　　打着这样简单明了的算盘，那只巨大的聚合体在海洋里搅动着海水，支撑起半个身子，磅礴的湍流被旋成直径超过百米的涡旋，整片红蓝交加的海洋都被卷动，海面像是洗衣机内里一样出现肉眼可见的明显凹陷。
　　不知道多少赶来助战海豚、海狮、海豹、鲨鱼之类的海洋猎食者被卷进去，显得弱小又无助。
　　即便是体型更为庞大的鲸鱼，也在涡旋之中难以控制身形，惊慌失措地扭动着身子，低沉的悲鸣声不绝于耳。
　　大牙牙用微妙的表情，望着那只摆出决战架势的死亡之群聚合体——对方这么做杀伤力一般，只是为了清场罢了，真正的目的还是针对自己。
　　可是……现在？
　　祂望了一眼身边这个庞大的地效飞行器载具，昂了一声，询问他们的意见。
　　雷克萨将军叹了口气，从甲板上跳了下来，在海面上像是如履平地一样行走着。
　　淡蓝色的波光从他的铠甲脚底绽开，踩在海面上，无形的力量承托着他的身体，就像是行走在大地上。
　　死亡之群的聚合体用稍显忌惮的姿态面对着大牙牙和地效飞行器，但是地效飞行器居然畏惧了一般，只是丢下来几个渺小的个体，然后自己反而退走了，瞧那样子简直和逃窜没有区别。
　　死亡之群的聚合体看起来类似克拉肯，比起那一坨登陆之后酷似大便的东西不知道好到哪里去了，海水的承托力给了它们这些巨兽充足的活动余裕，此刻眼见着最大的威胁之一居然逃窜了，祂挥舞着庞大可怖的触手，发出让人头皮发麻的尖锐嘶鸣，风头俨然一时无二。
　　雷克萨将军看了看身后，两个大魔导师同时点头。
　　他复又转头去看大牙牙：“公主殿下？”
　　大牙牙不懂什么公主母主的，祂的逻辑思维非常单纯——是自己人，一起上！
　　对方是麻麻的属下，就像是自己指挥的那些鱼一样，没有什么信得过信不过的说法，非要说就是担心能力而已。
　　现在对方身上这种几乎要满溢出来的能量感，对面那个傻乎乎的章鱼感受不到，自己难道感受不到吗？
　　于是在这个晴朗的天气下，勇猛的死亡之群，在短暂的停顿之后，勇猛地朝向对手发起了冲锋。
　　祂的对手分别是一头蓝星跨界而来的自然进化海王类，并且已经开始蓄能，身侧的灯带在白昼也明亮刺眼。
　　以及一个有两名大魔导师加持、手握艾丽娅的神恩金武装、实打实的军旅杀伐出身的老牌剑神……
　　雷克萨将军在短暂的加持下，彻底摆脱了地球这边底层物理规则的束缚，以一种近乎挥霍的方式，把自己的斗气尽数灌注到手里的神器里面，以代持军团长武器的身份，将这柄深紫色的宽刃双手大剑高举过头。
　　而勇武的死亡之群并不惧怕！
　　前进！前进！朝向陆地和核废料——朝向无尽的增殖和吞噬整个生态圈的野望！！
　　下一个瞬间，一团肉眼可见的蘑菇云，就这么悄无声息地绽放在了大海之上……

第1339章 要造反啦！
　　勇武的死亡之群，遭遇到了怪生最大的打击，目前来说没有之一。
　　一个完全形态的剑神是什么样子的？
　　仅仅只用了一剑，海面被整个下压了下去，拦腰破开一道长达两百米的沟壑。
　　剑痕两侧的海水如同摩西分海一样裂开，无形的劲气在其中肆虐纵横，狂暴的能量被收束成一列，分毫没有外溢，整个剑痕之中的所有东西都被一分为二。
　　甚至包括空气都被半透明质感的湍流搅散出裂痕，就像是空间如同镜片一样骤然破碎。
　　大牙牙的攻击在这个时候抵达，白色的能量光束冻结了这道剑痕周围的所有东西。
　　白色的冰晶迅速占据了所有液体表面，一道奇特的冰山峡谷就这么在大海上生成，并且轰然抬升。
　　整个变动拢共也就几秒钟，上一刻还在耀武扬威的死亡之群聚合体，在下一刻就被冻结成一块浮动的冰山，一道巨大的裂隙从冰山的头顶贯穿到它的下半身，隐约有粼粼波光在其中闪耀。
　　但那并不是波光，而是被约束起来的斗气，伴随着雷克萨将军重新背起大剑，转身，叹息——
　　“你听到了吗？”
　　大牙牙诧异望过去，听到了啥？
　　“那生与死之间的悲鸣……”
　　『昂？』
　　「铮——轰隆隆隆——————」
　　冰山骤然破开一道巨大的裂隙，这道裂隙如同玻璃碎裂一样蔓延出蜘蛛网的形状。
　　失去了约束的斗气开始在内里搅动着，尖锐如同利刃刮冰面的声音裹挟着轰然的炸响声中，整座冰山寸寸破碎，砰然炸成齑粉，漫天飞舞。
　　那一片深蓝色的晶莹，就像是从来没有出现过一样，就这么飘散在了大海上……
　　两个大魔导师对视了一眼，而后俱都咂了咂嘴，没有细说。
　　这个姿态对于他们而言并不陌生，甚至可以说是名场面——当年军团长不止一次在万军阵前秒杀对手，并且留下一句‘你听到了吗’的叹息，可是怎么军团长做出来就让人心潮澎湃，你雷克萨将军做出来就那么让人无语呢？
　　但是没差，你是舰队指挥官你说了算。
　　就算你利用我们两个大魔导师的加持非要学军团长耍帅，我们也无话可说。
　　大牙牙望着那碎裂的冰山，发出一声不知道算不算惊呼的轻声，然后甩了甩尾巴，自顾自去检索余孽了。
　　雷克萨将军清了清嗓子，看周围没谁注意他的英姿，有那么一点小失望，旋即打起精神：“留下一队护卫长公主殿下，其他的继续前进——向指挥部上报，我们击杀了一部分死亡之群，数量暂时不明。”
　　想了下，他又加了句：“全都是长公主殿下指挥得当，上报的时候记上。”
　　『我可没听说我家大牙牙会指挥。』艾丽娅的声音在通讯链路里响起：『你这马屁拍给谁听呢？』
　　“……殿下。”雷克萨将军下意识恭敬肃立：“长公主冲锋在前——”
　　『我明说了吧，我没有孩子，所以祂不会继承军团长的职务，就算有孩子，人族第一军团没有血脉继承的可能性，谁有本事谁上，别说我现在退休了，就算是我没退休，我做得差了，你们也该把我掀下去，然后换个有本事的上来，这种话要我说几次？』
　　说几次都没用，瞧雷克萨将军一脸‘我真的有在听’但是半点不想接茬的模样，就知道艾丽娅说了也是白说。
　　生物进化路线的文明，血脉继承可远比地球蓝星之类的文明来得直白——强者的孩子必然不会是弱者。
　　军团长这种三界第一战神的孩子，恐怕出生就得是圣阶，成年之后单手都能碾压一干老牌战职者的程度。
　　因为血脉继承是真的可以继承的，而不是所谓的法统或者空头的名义……
　　瞧瞧大牙牙现在只是艾丽娅的血裔，依托她的进化契机就已经这么强大，真正的后代可想而知其发展潜力。
　　当然啦，这些都不是最重要的，最重要的是艾丽娅之前打遍三界，硬生生打出来了天命和民意的根基。
　　换成别人来执政当文明领袖，且不说对方自己有没有这个本事，大家认不认都是两说。
　　可是在艾丽娅自己，那就是不认也得认，甚至是被架起来必须要认。
　　别说她变成了现在这个看起来手无缚鸡之力的小可爱，就算是她变成了一团史莱姆，只要她能证明她就是她自己，那么也有无数强者前赴后继为其效死，只为了重新把军团长送上巅峰的位置。
　　她自己用民心所向这么几个大字碾碎了腐朽的神恩三界，现在自己又想要甩开一切溜之大吉，有这么好的事儿？
　　回来吧你！大家决定老大就是你了——你要考虑个人的意愿，但是你也得考虑历史的进程！
　　渣男也好渣女也罢，再怎么渣都是渣不到一个文明头上去的，哪怕是埃洛文斯这种混不吝的性子，都默认艾丽娅可以代表神恩文明，可想而知她之前打下来的都是什么基础。
　　说不定以后神恩文明出现什么要毁灭世界的大反派，都得盯着她来，先把她弄死才安心。
　　不然艾丽娅还在，神恩文明的正统就还在，智慧种同盟的大义就还在，这事儿掰扯不清了属于是。
　　想要消磨掉这份法统大义，艾丽娅需要拼了命地倒行逆施，昏庸狂悖，然后花几十年甚至是几百年，把自己积攒的威望全都挥霍干净，弄得民不聊生是个人都想要反了她。
　　可是即便是穷兵黩武如同当年的汉武，一份轮台罪己诏发出来，不也换了万民谅解的身后名么？
　　现在艾丽娅搁这说什么我的后代只要没用你们就应当取而代之，雷克萨将军也就是不知道诸葛武侯的事迹，知道的话现在就得跪下来嚎啕大哭，当众高呼臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死。
　　于是在一番并没有什么卯月的极限拉扯之后，神恩军到底又是留下一批人手护卫目前军团长唯一的血裔后代，然后掉头朝着法罗群岛的方向狂奔，准备去了却君王天下事了。
　　不管对手是谁，不管敌人多强大，只要殿下说对方要死，那对方就必须得死！
　　……
　　……
　　“要死要死要死！”
　　二妮儿龙狼狈地错开一口粘液：“这个家伙太肉了！”
　　和海上的雷克萨将军可以耍帅不同，二妮儿龙没有大牙牙的封冻作为补刀手段，大便模样的超级聚合体根本就不会受到致命伤害，这玩意儿明摆着可以和大家耗上一整天。
　　而且肉得不行，血量奇高，无论是和巨龙还是和大天使级护卫舰都是五五开的存在。
　　这三方——确切说是大天使号和聚合体之间玩相扑已经把一整片稍显空旷的城郊夷为平地了，二妮儿龙这个在旁边策应并且给对方制造压力的巨龙整个就跟废物一样，半点亮眼的伤害都没打出来，反而被逼得到处乱窜。
　　这个时候二妮儿龙才深切痛恨自己为什么是金系，不是其他的法系，如果有冰系或者火系的手段，对面早死了！
　　其他巨龙更是不行，她自己好歹是圣阶，有足够的战场生存能力，其他巨龙只是逼近圣阶而且没有携带专门的作战装备，真要是被吐到一口消化液，怕不是要出现舰队迄今为止最严重的战损。
　　损失一头巨龙，大抵就和空军损失了一架歼二零、携带核弹的六爷差不多，都是能够超级重大的事故。
　　『指挥部的消息！周边的死亡之群个体基本被清理干净了！是时候了！』
　　就在二妮儿龙各种烦躁无力的时候，一号舰那边终于传来了好消息：『而且我们的后续支援到了，雷克萨将军带着人过来了！』
　　“带了群攻的武器没有啊！”二妮儿龙旋身用翅膀当成利刃，一刀切断一根抽打出来的巨大触手：“最好是那种能够范围攻击的！这个家伙要是被打散了的话到处都是！”
　　『天启打击正在瞄准——』
　　“我他妈！”和优美的国人学学会了优美的国语的二妮儿龙当即一口气差点没喘上来：“瞄准我们这里？！”
　　『已经进入打击轨道……序列校准……3……2……1——来了！！』
　　伴随着一号舰的广播声音响彻，大天使级护卫舰一个潇洒的侧身，用带着护盾的舰尾直接给了超级聚合体一耳光，旋即抽身离开，一道肉眼可见的虹光，如同轻飘飘的雨后彩虹桥一样从不知道多远的大洋彼岸横跨而来。
　　二妮儿龙下意识收敛双翼，就这么一头撞在地上滚了两圈，压根顾不上别的，只来得及蜷缩起身子躲避高温。
　　天空在燃烧！！
　　虹光经过的地方，空气呈现出无声而又灼热的扭曲，超级聚合体被虹光照射的瞬间，几乎是被橡皮擦给擦掉一样抹去了半边身子，这道已经把能量收敛到了极致的彩虹桥以一种几乎不可能的方式实现了光线的转弯，洞穿了聚合体之后在它的身后融烧出一个巨大的熔岩池，建筑、地表、土壤、岩石全都被烧融，如同巧克力建筑遇到了喷枪。
　　数秒钟之后，远道而来的天启打击逐渐收缩成一道细碎的光线，而后消失不见，只有空气之中弥漫着的灼热气味还昭示着这个能够能够以光速为基础、无视任何拦截、甚至可以进行末端‘转弯’的特殊攻击手段曾经存在过。
　　港区已经没了三分之一，所幸这边不是居住区而是原本的港口城市物资运输卸货的地方，沸腾的岩浆湖蒙上一层灰黑色，和近在咫尺的大海冰冷的浪花遥相呼应，猛一看跟个鸳鸯锅一样。
　　二妮儿龙的尾巴尖上装甲已经带起了灼烧的微红颜色，她赶忙甩哒甩哒自己的尾巴，将其塞进旁边的冻土里降降温，好悬是松了一口气：“吓死我了，我还以为是全出力……”
　　『全出力的话这个岛就别要了，可能吗？干活！将军他们也来了——大家一起！』
　　大家一起干嘛？自然是一起请君入瓮……
　　在港口那边，伴随着两道海浪被掀起，翼展八十米的超级泥头车轰然冲滩上岸。
　　数十道流光自泥头车两翼飞起，砸在悲鸣的死亡之群聚合体身上，将其逼迫得连连后退。
　　已经掌握了对方行动规律的一号舰更是调转船头，重新开始了自己的撞沉克苏鲁大业，仗着有护盾可以为所欲为，二妮儿龙身侧也掠过数头从天上俯冲而下的巨龙，依靠重力加速度推搡了对方一把。
　　于是这个庞大到几乎无敌，能够依赖核辐射快速增殖再生，一度想要跨过大洋登陆下一个自助餐的聚合体，就这么带着半截身子的重伤，轰然坠入到了身后的岩浆池里……
　　并不深的岩浆池只能没过对方的‘脚踝’区域，但是很显然这个家伙的快速进化没有快速到能够试图在岩浆里洗澡的地步，于是伴随着突兀的嘶鸣，这个庞大的怪物开始解体，无视了近在咫尺的所有威胁，以一种‘逃命’的方式试图尽量保存更多的有生力量。
　　死亡之群终究是不打算杀死哪个对手了，祂的集群意识最后一次做出了决定——分散逃吧！
　　但是这个时候，之前布防在周围的节点却转过了方向，开始向内包围过来。
　　从一开始，艾丽娅就在这里等着祂，围点打援是手段，但不是目的。
　　她只是想要这个无敌的怪物死而已……
　　“全军出击！”雷克萨将军跳下足有好层楼那么高的绿海怪物甲板：“这个家伙解体了吗？那正好！”
　　“倒不如说挨了一发天启打击还能不解体，这货的生命力就顽强得超模了。”二妮儿龙降落到他身侧：“你们比预计得要来得晚，出什么事了？”
　　“海上也出现了一批这些怪物，长公主殿下带着族群在收拾它们。”
　　“啧，这东西还真是可怕啊，这个数量……”
　　『不要杀完，留一部分，捕获之后送回来。』艾丽娅的命令下达过来，语气冰冷：『另外雷克萨，带兵去把港区管理大楼的裁判部人员请出来，然后掉头，带着他们去丹麦——把他们的女王给我抓回来——现在！』
　　“？！”

第1340章 疯狂玩木更
　　“？！”
　　抓……丹麦女王？
　　雷克萨将军愕然当场，抓人类种的王国元首？
　　这算不算开战？不是——怎么突然就要开战了呢？
　　和旁边的二妮儿龙对视了一眼，俱都看到了双方眼神里的震惊。
　　不过震惊没有意义，雷克萨将军再度重复了一遍命令，确认艾丽娅没有说错话，立刻就去执行了。
　　还是那句话——他只听艾丽娅的，敌人是谁他不管，整个神恩文明的军事力量也不关心。
　　女王？哪个女王？我认识吗？你家女王有几个师？
　　神恩军除了之前留下来的部分地面力量之后，收拢了一号舰和部分高阶战职者，并且准备去提人。
　　港区管理大楼的裁判部很重要，必须要带着，某种意义上来说他们是这次追责的受害人主体来着。
　　而在艾丽娅发布这条命令没两分钟，整个通讯链路在极为短暂的沉默之后爆发出沸腾的回应。
　　『指挥官阁下，你在做什么？！』
　　『请立刻停止这种行为！』
　　『雷克萨将军，我以联席议会的名义，请你方立刻在原地停止行动！』
　　『你疯了——』
　　『艾丽娅小姐，我们需要一个合理的解释……』
　　相比起沸腾的通讯链路，艾丽娅却显得意兴阑珊，连正式的回复都懒得给一个，只是直接切断了通讯。
　　回复？回复什么？
　　艾丽娅嗤笑着坐回自己的位置上，双手抱胸，等着即将到来的诘问。
　　运气好点呢，来的人脾气稍微克制一点，大家起码还能够说两句。
　　运气不好呢，来的人脾气不好，然后自己不克制一点……
　　正想着，刚离开的卡其色狂放推开会议室的大门：“大小姐——”
　　“怎么是你？”艾丽娅回头：“怎么？你也不满？”
　　“什么不满？”卡其色狂放诧异了一下：“发生什么了？”
　　“……不，没什么，你没看信息？”
　　“我刚把资料整理好，所以出什么——白副局？”
　　卡其色狂放话没说完，就被白梨一把推开，后者挤进会议室：“艾小姐你快让他们停下！”
　　“我不知道你在说什么。”艾丽娅摊了摊手：“我让谁停下？”
　　“你的那些部队！他们这样做可是入侵主权国家！这是开战啊！”
　　“这就是开战了？”
　　“你让他们去抓丹麦女王——这不算开战？！”
　　“丹麦女王是实际上的国家元首？”
　　“不是——是——不对，就算实际上不是，可是名义上人家也是啊！”
　　“这不就对了，名义上是，但是实际上不是，这是我给他们最后的遮羞布了。”
　　艾丽娅站起身，抻了抻懒腰：“死亡之群还没彻底收拾干净呢，救援任务也很繁重，是吧？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”艾丽娅打断她的话，转头望过去，竖起一根手指：“没有可是。”
　　……
　　……
　　“可是这样的话，TPC自己也要站在舆论的风口浪尖，他们疯了？”
　　“没有疯，没有动丹麦的官方，而是‘请’一位名义上的国家元首来作客，这算什么？”
　　说话的那个人在请字上加重了语气，扫了一眼旁边的几个不算同僚的同僚：“诸位，这件事情和我们共和国无关，如果想要阻拦他们，你们看着办——之前艾小姐让你们准备好的空中载具和远程打击力量，大概就是让你们用在这里了，有需要的现在可以试试。”
　　之前艾丽娅让他们准备好包括洲际弹道核弹在内的远程武器，大家还以为是要对付死亡之群。
　　可是现在看来，死亡之群俨然不是什么大问题，反倒是艾丽娅自己发了飙——那些武器正好缩着法罗群岛。
　　一旦让神恩军离开法罗群岛转到茫茫大海上，那下次再发现他们可能就得把瞄准范围朝向丹麦了。
　　“……她疯了，我们也要跟着发疯吗？”
　　“所以她到底要做什么？”
　　“我们需要一个交代——”
　　“这不合适，达瓦里希，这真的不合适。”就连毛子的代表也连连摇头。
　　共和国的代表默然了几秒钟，拿起自己的平板，翻了几页翻到一份文件：“这是之前，TPC起诉丹麦官方的诉讼书，递交给欧罗巴人权法院的，你们可以看看。”
　　另外几个之前还在指挥链路里面惊吓得不行的代表闻言纷纷愕然，赶忙接过平板仔细翻看了起来。
　　TPC疯没疯两说，可是怎么之前还有起诉官方的说法？这合适吗？
　　倒不是说他们没有被告过，而是TPC以前一直都是以官方为重的，甚至可以说是优容也不为过。
　　哪怕是灵境的数据监管这种敏感且利益庞大的权限，都无条件无理由移交给各国官方，俨然就是一副大家都是一家人的模样，也正是因为这种态度，随意哪怕这些官方私下里各自有龃龉，也都默契地不涉及到对于TPC的支持方面。
　　傻贼鹰除了给TPC提供了大批空中作战人员之外，还半开放了亚太地区的好多个军事基地给他们，这种回报固然是看在本身五大的职责上，但是又何尝没有分蛋糕的时候对于那份大蛋糕的满意呢？
　　这下子突然大家就不哥俩好了，TPC的举动让这些有政治嗅觉的人心里突兀蒙上了一层阴影。
　　“要我说啊，诸位，我们最好的办法不是做什么，而是等。”
　　共和国代表拿起一瓶水抿了口，声音微沙：“不要觉得我们就能够控制那一位，她是什么存在，别人不清楚我们难道还不清楚吗？而且就之前的那种攻击——诸位，你们的重要设施有谁能挡得住的？白宫？克里姆林宫？还是唐宁街十号？”
　　挡个屁！大家目光从平板上抬起来，听到这话只想爆粗口。
　　洲际弹道核弹都还能侥幸一下末端拦截或者起飞的时候直接发现阻止，可是谁能拦得住光？
　　对方那一发所谓的天启打击，从樱岛火山直接越过欧陆打到了法罗群岛，实打实的光速抵达。
　　别说拦截了，就连基本的原理都没搞清楚，在这种手术刀式精确打击的威慑下，谁愿意和神恩人翻脸？
　　非要说就是后悔，很后悔，居然给了他们一个樱岛火山作为基地。
　　要是知道他们这么能打，当初就该不让他们降落，直接调动战略舰队都得把他们创死在四岛那边……
　　当然啦，也只是想想，对方既然能打到这种地步，战略舰队尽数出动未必就真能够创死对方。
　　另外几个国家的代表抱着这种心态看完了诉讼书之后，却又陷入了又一种微妙的沉默之中。
　　“……所以艾指挥官的意思，真的是想要起诉丹麦官方？”
　　“可是抓人干嘛啊——”不列颠的代表满脸苦涩：“她知不知道这种举动会让多少绅士吓得尿裤子？”
　　你吃着火锅唱着歌，操纵着墙街的股价或者欧陆的政治，然后突然就被劫了——这是剿匪能说清楚的事儿？
　　而且谁是匪啊？真要剿匪，指不定多少匪呢！
　　丹麦女王本身没有什么价值，但是对方代表的这么一个以往‘安全’的既得利益阶级现在变得不安全了，这个价值就很大了，要知道现在的世界精英政治可是实打实的刑不上士大夫的。
　　艾丽娅这一巴掌下去，哪里是打的丹麦的屁股，这是打了全世界官方的脸啊……
　　“裁判部的人员已经被护送离开了。”参谋部传过来信息：“对方搭乘护卫舰，即将离开法罗群岛。”
　　“好了先生们，你们是时候做决定了。”共和国代表敲了敲桌子：“我方弃权，不发动攻击，你们随意。”
　　拦截还是不拦截，这是个问题。
　　要拦截不难，甚至都不需要真的发射洲际弹道核弹，仅仅只需要发动攻击这就足够表明态度了。
　　而且说句难听的，就对方的那个机动性，洲际弹道核弹什么的发射出来抵达现场，黄花菜都凉了。
　　毛子的代表在沉默了几秒钟之后，坐了回去：“我们会联系苏洛夫大元帅号，重新下潜巡航。”
　　开什么玩笑，毛子可不愿意掺和到这些乱七八糟的事情上，他们出面帮北欧挡灾？凭什么？
　　傻贼鹰的代表左右看了看，试图征得不列颠和法兰西的同意，如果他们三方同意，或许可以拦一拦。
　　但是不列颠的代表在短暂的停顿之后，错开眼神，一副老神在在的样子，并不愿意搭话。
　　而法兰西的代表就更简单了——他已经开始喝茶了——见鬼，你又不是带嘤绅士你喝什么红茶！
　　傻贼鹰的代表深吸了一口气，敲了敲桌子：“你们真的要见到她这么嚣张吗？她这么做可是绝对的霸权行径！”
　　共和国的代表眉头挑起，用更大的力气敲桌子：“注意你的用词！谁他妈是霸权行径你们心里没点数吗？！”
　　傻贼鹰的代表被噎了一下，也不装了，反正在座的都是百年的老狐狸：“那我说得更清楚一点，你们真的想要看到她代行监管的职责？以后监管到我们的头上？”
　　艾丽娅现在能抓一个丹麦女王，能够起诉丹麦官方，那以后是不是就该换成五大了？
　　这种事情讲究的就是一个破窗效应，有了先例之后再出什么乱七八糟的事儿大家都能忍，就很微妙。
　　共和国的代表嗤笑出声：“我们反正有内部监管体系，不做事？可以——被查到就要追责！别以为没人知道，人在做天在看，如果我们也出现了这种事情，恐怕轮不到TPC来过问，我们自己就内部彻查了！”
　　作为一个幅员辽阔人口众多的国度，其管理体系必然是庞大的甚至是臃肿的，这种余量在平时会显得整个体系繁琐且冗余，所谓三冗问题早在千年前的社会制度实践就出现了。
　　但是反过来说，这种冗余带来的最大的好处就是有更替的余地。
　　不行的下去行的上来，一旦启动内部追责彻查程序，能够保证整个体系依旧正常运转，不受釜底抽薪的限制。
　　要是换成那种一个系统精简到了无人可换的体系，恐怕就真成了无可或缺不敢稍动了，只能说凡事都有两面性。
　　共和国是不怕内部彻查问责的，倒不如说五大里面，它是仅有的有内部追责系统的国家，其他的都是摆烂。
　　毛子当年也有这个体系，甚至一度由克格勃执掌，但是现在嘛……只能说可惜了。
　　至于其他的三家——那是什么？出问题了就辞职换新的在野派系上位呗，大不了私密马赛。
　　面对共和国代表这边的理直气壮，傻贼鹰代表只觉得一阵无力，更无力的是他从内心出发甚至觉得对方做得对。
　　这就很难受了，从个人角度来说，他是个有本事的，自然希望那些摆烂的去死，可是从屁股角度说，他又和那些人是一个利益集团的，所以无论是为了现在还是为了自己以后也会有摆烂的一天，他也得维持着这么一份体面。
　　结果艾丽娅不让他们体面……
　　就在他张嘴准备顶住压力说点什么场面话，然后象征性进行一次拦截攻击的时候，情报消息传来。
　　神恩军离开了法罗群岛！正在朝向丹麦的方向前进！
　　“……我没有意见了。”行吧，这下想要拦截都没得拦了，傻贼鹰的代表松了口气，重新坐下来。
　　五大的代表互相之间交换了个心照不宣的眼神，知道既然大家都默认了让艾丽娅发一次脾气，那就要表达出自己在这件事情上的态度，或者说表达出五大本身的立场。
　　“我们联合发布一个公告吧。”共和国代表想了想，双手搭在桌面上：“关于核战争的，大家留个底线。”
　　“……说什么？”
　　“核战，打不赢，也打不得，核武器应该服务于防御目的、慑止侵略和防止战争。”
　　“我没意见。”
　　“我同意。”
　　“我需要询问国会山，但是问题应该不大。”
　　“我们承诺不率先动用核武库——只要你们别搞什么东扩，挑战我们的底线。”
　　“不可能！”
　　……
　　……
　　“有什么不可能的？就算是不可能也要变成可能！”
　　丹麦号角邮报主编重重地拍了几下桌子：“发增刊啊！”
　　“现在发增刊哪里还来得及？”责编手忙脚乱：“而且我们根本不能确定这个消息的真假！”
　　“不能确定就更好办了！”主编叼着雪茄，抬手挥斥方遒：“先放网页版——来自外星文明的暴徒！”
　　他想象了一下那个标题的字体，然后又咂了咂嘴：“配图就弄个异形或者别的什么，看起来可怕一点那种。”
　　「叮铃铃——」电话铃声响起。
　　主编不耐烦地拿起电话：“喂？”
　　『你的夫人询问你今天晚上的慈善晚宴你要佩戴哪条领带，现在有一条红色的，一条蓝色鸢尾花的。』
　　“随便——蓝色的。”主编挂上电话，透过落地玻璃窗看了眼外面忙碌的员工：“晚上我还有晚宴，所以我们动作得快点，赶紧把这个头条发上去，邮报第一版你们记得就用这个，其他的往后挪。”
　　“明天的报纸，来得及吗？”
　　“什么意思？”
　　“他们据说只需要几个小时就能抵达——几个小时！”
　　“开什么玩笑，你以为是闪电战吗？古德里安和他的装甲军团？”主编不屑地撇嘴，然后再度接听电话：“喂？”
　　『你的夫人找不到蓝色那条领带，给你找到了一条黑色的。』
　　“见鬼，红色的！好了让她安排不要再烦我了！”
　　门外的助理无奈地耸了耸肩，隔着一层玻璃门被主编瞪了一眼，挂上电话准备回复主编夫人的询问。
　　办公室里面的主编把雪茄拿下来，摸了摸自己的头发：“或许我们可以配个漫画！”
　　「笃笃笃——」门被敲了几下，不等里面的人应声，外面的人就推门进来。
　　“最新消息，对方已经在卑尔根登陆了。”那个年轻的员工举着手机：“有人拍到了他们的飞天战舰，就像是传说中的飞翔的荷兰人号一样，挪威当局表示对方的行程已经跟他们通报过了。”
　　“卑尔根？他们为什么要去卑尔根？”主编皱眉：“之前网页的头条发了吗？”
　　“发了，刚发上去，用了异形的配图，黑色的哥特字体，然后还有阴沉的背景音乐。”
　　“换一下，来意不明的外星文明战舰，已经登陆了卑尔根。”
　　“可是卑尔根在挪威——和我们有什么关系？”责编把笔记本转回来：“我们要报道邻国的新闻？”
　　“不要看地方，看行动的人！”主编陷入沉思：“这些家伙不会是来真的吧？”
　　他们得到的消息其实很无稽，无稽到要不是涉及风头正劲的TPC，他们都打算当花边新闻放到夹缝里。
　　TPC居然起诉了丹麦的官方，而且还是递交给了欧罗巴的人权法庭——被告代表自然是丹麦女王。
　　这种事情就像是泰晤士报说有动物保护组织起诉不列颠女王虐待白金汉宫里面的柯基一样，大家图一乐。
　　但是TPC——或者说那些挂着TPC名号，但是是外星人实质的部队，动作实在是太快了，让人感觉有点不对。
　　不会对方不是打嘴炮，而是玩真的吧？
　　之前举着手机的那个年轻职员翻了翻社交媒体：“他们公布了行程，从卑尔根到奥斯陆，然后到哥德堡……最后抵达哥本哈根。”
　　“从哪里？”
　　“从奥斯陆——”
　　“不，我是说，他们是走公路？”主编打断了他：“就像是花车巡游那样？”
　　“……天上，他们会飞。”
　　“所以我们的官方是什么回复？”
　　“没有回复。”责编似乎一直都在关注这件事情，他点开笔记本上的几个网站：“最新更新的官方动态，是我们又为环境保护组织凑集到了8600欧的善款，喔，看看我们的市长，他举着大号的支票模型可是忘了拉裤子的拉链，拍这张图的摄影师故意的，他绝对是发现了但是没有提醒对方。”
　　主编默然，抿了抿唇，捏着雪茄不知道在想什么。
　　「叮铃铃——」
　　“啧——我说了！”拿起电话，主编冲着一墙之隔的助理怒喊道：“红色的领带！不要黑色！”
　　『不是领带，也不是你的夫人，是来自TPC的质询，他们表示我们的报道故意捏造并散布虚构的事实，破坏乐TPC的名誉，要起诉我们。』
　　“……我们报道什么了？”
　　『我们在网站上说他们是暴徒。』
　　“可是——那只是报道！而且我们已经修改了——”主编按住话筒，瞪着责编：“你还没修改？！”
　　责编推了推眼镜，把笔记本转过来：“修改了，来意不明的外星文明战舰，登陆了卑尔根。”
　　“我们修改了！”主编松了口气：“他们还说什么？”
　　『他们说他们有的是时间和我们打官司……另外你夫人刚才在占线的时候发了一条简讯，询问你领带的领带夹是要金色还是要银色的，银色的是鸢尾花的样式，可惜你的蓝色鸢尾花领带不见了。』
　　“我现在戴着的就是蓝色这条！银色——告诉TPC！我们不怕他！我们有言论自由！”
　　『好的，银色……TPC没有给我们回应的渠道，之前是单方面告知……你们晚上是乘坐小型车还是SUV过去参加晚宴？』
　　“当然是小型车！那可是环境保护的慈善晚宴，难道我要开着一辆大排量的皮卡过去然后宣传我要环保减排吗？TPC这帮家伙疯了！他们以为他们是谁！修改网站的头条！现在就改！”
　　主编啪地一声挂断电话，指着责编大喊道：“修改为‘带着善意而来的外星舰队，即将抵达奥斯陆进行友好交流！’的标题……他们什么时候到奥斯陆？”
　　“应该马上就到，按照这个行程，他们大概晚上就能够到哥本哈根。”
　　“这么快？卑尔根到奥斯陆多远？”
　　“他们会飞，直线距离才两百多公里。”
　　“奥斯陆到哥德堡呢？”
　　“不知道。”
　　“他们为什么不直接从斯卡格拉克海峡飞过来！他们会飞！”
　　“或许就像是你说的，他们想要花车巡游？”
　　“……给谁看？”
　　……
　　……
　　“给所有人看。”
　　艾丽娅坐在沙发上，一只脚踏在旁边的矮几上，猛一看跟个山大王一样。
　　只是白梨知道，要是那些山大王手里有这个兵力，别说占山为王了，攻打平安县城他们都敢。
　　山大王艾丽娅看着大屏幕上面沸腾混乱的信息筛选，看着画面时不时切换到北欧那边逐渐喧嚣的媒体告知，甚至还有颇具电影感风格的网民拍摄——他们用伪纪录片的手法拍摄了大天使级护卫舰在空中掠过的画面。
　　庞大的战舰如入无人之境，挪威方面象征性地派出了两架战斗机进行‘护航’任务，可是看样子巴不得赶紧送这么一船瘟神过境，只要别来祸害他们，去哪里都行。
　　甚至挪威的官方媒体在不断地夸奖着这些外星友人是如何友善，夸奖着TPC是如何为了全人类，把自己都感动到了，一脸护卫舰从头顶上飞过去是荣幸的与有荣焉。
　　“当他们觉得你有掀桌子的能力的时候，你最好真的有。”艾丽娅扭过头，看着站在旁边的白梨：“就像是这样，当年不列颠世界巡游的时候，有谁会和他们说不吗？”
　　“是帝国巡游，世界巡游是游戏活动，另外胡德就是太出风头，所以后来被击沉也那么被——关注。”
　　卡其色狂放在旁边补充了几句，大抵是想要活跃一下室内的气氛。
　　说起来胡德是真的倒霉，真要论起人品弹，胡德被俾斯麦打中弹药库的那一炮其实还真不是最人品的。
　　哪怕胡德挨了那一发，六分钟直接被击沉，可是如果看看胡德自己的战绩，就知道什么叫一报还一报一炮还一炮，出来混总是要还的——弩炮行动的时候，胡德首轮齐射直接命中布列塔尼的弹药库，导致后者殉爆，同时这一轮齐射还打坏了敦刻尔克半个炮塔，然后还跳弹打坏了普罗旺斯的主火控。
　　法兰西四艘战列舰，被胡德一轮齐射直接废了三艘，这才叫真正的人品弹，站着打靶都没这么准的。
　　嗯，虽然弩炮行动本质上确实是打靶就是了，干盟友这种不光彩的事情实在是丢人，丘吉尔自己都说丢人。
　　不过不列颠人不这么觉得，大家欢欣鼓舞，我们击沉了法国的战舰——这证明我们是能够抵抗德意志的！
　　至于说这是个什么逻辑，恐怕就实在是不足为外人道了……
　　“是吗？可能是我记错了，另外我七十发没有出胡滕，我怀疑他们针对我，不然我怎么会这么黑？”
　　艾丽娅嘀咕着，把注意力转回白梨身上：“所以现在，你有什么要说的吗？”
　　白梨收回视线，叹了口气：“五大联合发布了一份限制核战的公告，行文内容五份几乎可以一比一对照翻译，所有用语都相同，您知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着五大说了一些正确的废话，但是全世界又没有人敢不听，甚至还担惊受怕觉得确实是发生了什么。”
　　“所以您打算让全世界继续担惊受怕下去吗？”
　　“……联系人权法庭，不要公开庭审。”艾丽娅站起身：“五大的面子，还是要给的。”
　　“那您什么时候召回他们？”
　　“我没说过要召回——我亲自出席庭审，这还不够吗？”
　　“……？”

第1340.5章 两个聪明人
　　艾丽娅即将前往欧罗巴人权法庭，亲自出席起诉。
　　这件事情在一定范围内引起了轩然大波——这意味着TPC几乎是以高层半公开的方式要强硬表态了，而且还不知道她要表态什么。
　　在此之前，艾丽娅一直都保持着一团和气的大氛围，就算是对付本子或者别的谁，都是别人先惹到她头上。
　　可是这次丹麦怎么就把这位给招惹出来了呢？
　　丹麦官方也很委屈，我们被怪物袭击了，你们找我干嘛？
　　是我导致我好几万国民受困的吗？是怪物啊！又不是我想要这样的，你们去找死亡之群啊！
　　欺负我们算什么本……哦，死亡之群被控制住了啊，那没事了，是轮到我了。
　　乘坐目前全世界仅有的两辆超音速客机，艾丽娅在当天下午离开了国内，前往了欧罗巴地区。
　　而知道这些消息的各国高层也可谓是一言难尽，尤其是欧罗巴那边，这一位怎么就挪窝了呢？
　　而与之相对应的是另外一边的神恩舰队以单舰的方式横冲直撞，在北欧如入无人之境。
　　大的媒体三缄其口，含糊其辞，官面话一套一套的，主持人一边直播脱口秀一边直擦汗。
　　而小报们则充分发挥了看热闹不嫌事大的心态以及抱着大腿跪舔的意图，尤其是某些网页，一日三惊。
　　『来自外星文明的暴徒即将逼近挪威。』
　　『来意不明的外星文明战舰，登陆了卑尔根。』
　　『带着善意而来的外星舰队，即将抵达奥斯陆进行友好交流。』
　　『勇敢无畏的人类盟友，接近哥德堡，并且受到热烈欢迎。』
　　等到晚上，一条大家心照不宣的标题，没有被公开，但是在诸多欧罗巴高层的信息流通渠道里疯传。
　　『至高无上的艾丽娅大帝和她的无敌舰队，抵达了她忠诚的哥本哈根！』
　　可是艾丽娅既不是大帝，也没有无敌的舰队，最重要的是哥本哈根并不忠诚……
　　超音速客机抵达哥本哈根大抵会是明天的早上，于是在这个让飞机飞一会儿的档口，最新的消息纷至沓来，一时之间让人眼花缭乱。
　　法罗群岛的死亡之群残余得到了有效的控制，但是并没有根除。
　　大海里发现了大量的死亡之群的零散个体，以海皇牙为首的TPC水下部队正在尽力检索残余数量。
　　神恩人的大天使级护卫舰抵达了位于哥本哈根的丹麦王宫，悬停在距离王宫不到一百米高的头顶上。
　　雷克萨将军没有动手，他已经‘抓’到了丹麦女王，正在等艾丽娅的下一步命令。
　　整个阿美琳堡王宫可谓是风声鹤唳草木皆兵，目前只许进不许出，一个无形的护罩笼罩了整个王宫范围。
　　带着反派特色的护罩，一艘高悬头顶的战舰，这种风格让所有人都喘不过气来，
　　丹麦官方已经抽调了两个装甲营过来了，但是这些装甲营望着头顶上那么一个发光到bulingbuling的战舰，除了目瞪口呆还能干什么？
　　主动开火？用什么开火？打得下来吗？面前就是女王，但是我们无路可进。
　　而与之相对应的，则是通讯并没有断绝，女王在宫殿里面呆得好好的，其他人甚至可以单向进入。
　　“我们现在该做什么？”
　　“什么都不做，等！”
　　“等谁？”
　　“等明天……”
　　……
　　……
　　丹麦女王玛格丽特二世是目前欧罗巴少有的聪明人，而且这个聪明不是单纯的恭维。
　　作为一个没有强烈政治野心，但是有充分自我认知，并且把民众支持率常年维护在90%以上的明星级国家元首，玛格丽特女王非常清楚自己该做什么，也非常清楚自己能做什么——只是她不清楚，艾丽娅要做什么。
　　这会儿这个聪明人在阿美琳堡宫的阳台上仰望着那艘明亮的战舰，旁边是一个堆满了烟头的烟灰缸。
　　对，玛格丽特女王是个老烟枪，甚至年轻的时候她出席重大场合都烟不离手。
　　当年她和老公秀恩爱最简单直接的方式就是互相来一根，作为一个传统欧罗巴王室的正统女王，她显得格外接地气，之所以在这里抽烟，也不是因为她非得望着那艘战舰担惊受怕，而是出于之前丹立法公共场合不允许抽烟，以身作则的她只保留了王宫的这么一个偏僻的角落作为抽烟的场合罢了。
　　“外星人……外星人？”
　　这位曾经身高一米八二的高挑女王如今已经老了，但精神头还不错，她放下手里的画笔，看着画纸上面的大天使级护卫舰，挑了挑眉：“这些人居然会飞，哇哦。”
　　真不敢想象如果是在冷兵器时代，这些人降临的话会发生什么。
　　或许那个时候的人类会把他们当成是神明一样看待吧？
　　她看着急匆匆从大殿侧门钻进来的丹麦官方人员，摇了摇头，把手里的烟摁在烟灰缸里，顺手把未完成的画作盖上：“那个艾丽娅，她到底是怎么回事？”
　　“女王，实在是非常……非常抱歉……我们……”
　　那个来自丹麦官方的胖子用手绢擦着汗：“我们联系不上那一位……”
　　既然哥本哈根对于至高无上的艾丽娅大帝并不忠诚，很显然后者也懒得理会这些地方的管理者。
　　或者说从一开始，对方就摆出了双方割裂的态度，并没有细说的意思。
　　尽管除了之前那一拳实在是有点打脸之外，双方目前并没有任何可以值得说道的矛盾。
　　大牙牙袭击工厂那也算事儿？
　　还是说法罗群岛被袭击算是他们害的？
　　就想不通……
　　玛格丽特女王咂了咂嘴，在大殿里来回踱步。
　　她已经八十多了，但依旧行动矫健，精神矍铄，穿着一身休闲居家衣服的她完全没有隔壁不列颠老佛爷那种淡定雍容的做派，这位年轻时候活力十足的女王甚至当过足足12年的飞行兵。
　　“我需要联系她，要搞清楚她到底为了什么而来。”玛格丽特女王摘下眼镜：“你们到底做了什么？”
　　“我们——什么都没有做啊！”
　　官方代表人员满脸委屈，他们当初被艾丽娅敲打之后咬牙从公共事务资金里面抠出来一千五百万给对方赔罪，这种态度难道还不够低声下气吗？
　　至于说后来打压前哨站什么的，那不过是欧罗巴的政治潜规则罢了。
　　说难听点叫打压，可是说好听点就是常规添堵——谁见过欧罗巴的行政是一帆风顺没人添堵的？
　　这事儿不仅他们不觉得有问题，就连以前的帝王计划项目执行人员自己都没觉得有什么不对，互相扯皮罢了。
　　“把她的联系方式给我。”玛格丽特女王不理会他们的叫屈：“我和陆是朋友，有这份关系在，用共和国人的话来说，她要给我这个面子。”
　　玛格丽特女王认识的陆自然不是艾丽娅的亲妈怪，而是神仙姐姐陆颜灵。
　　当年玛格丽特女王痴迷指环王，干脆就自己动手把原版翻译成丹麦语，然后悄悄匿名投稿给托尔金。
　　而彼时托尔金正在和游历欧罗巴的神仙姐姐是朋友，拜托顺路的神仙姐姐送了两封回函，一来二去这才发现粉丝是玛格丽特女王，双方由此结识。
　　顺带玛格丽特女王的翻译版本被托尔金一眼相中，至今该版本都是丹麦人最喜欢的译文版。
　　官方代表赶紧从身后接过文件，并且给出了一部特殊的卫星电话。
　　这是TPC赠送给各个国家官方的紧急联络设备，用以在泰坦巨兽生物电干扰环境下联系TPC求助。
　　虽然泰坦巨兽不大可能直接出现在各国的首都或者国家官方中枢所在的位置，但是万一呢？
　　只是没什么人动用罢了，一来是泰坦巨兽本身就不算什么末日危机，各国官方没有怂到那个地步。
　　二来是这东西联系的通讯网络是经过共和国的量子通讯卫星网络的，走的是量子密钥，目前是绝对的公事公办途径，谁没事儿用这玩意儿煲电话粥啊，就跟红色座机一样，是能够随便乱动的吗？
　　但是丹麦这边实在没办法，联系谁都不好使，五大甚至默认了艾丽娅的行为，他们只能走这条线了。
　　玛格丽特女王对于这个不算忌讳的事情并不知情，或者说这位才华横溢、个人魅力突出、拥有诸多爱好并且都各有造诣的丹麦女王，压根就对国家治理的方面没有什么深刻独到见解。
　　她的爱好也好她的行动也好，都是推动丹麦这个小国往所谓的艺术文化发展方面走。
　　其他的交给事务官体系来管理，说好听点叫垂拱而至，无为而治，说难听点就是撒手没。
　　也正是因为这样，她才从登基到现在深受丹麦人民的爱戴，没有出现任何丑闻或受到任何批评——除了抽烟——放到共和国的历史上大抵就像是宋徽宗。
　　就是那个除了当皇帝之外，什么都会的那个宋徽宗……
　　『这里是XIG空中基地，确认联络设备编号，丹麦——发生了什么？有泰坦巨兽或者第三类接触吗？』
　　乔姬的声音在设备里响起，用的直接就是丹麦语。
　　这个XIG空中基地里面被艾丽娅直接强加了一个‘乔姬’代号的联络官精通西语语系，敦子则是精通东方语系，包括部分东南亚方言，这俩的本职工作其实就是国家级客服。
　　玛格丽特女王想了下：“请帮我转接艾丽娅——是叫这个这个名字吧？”
　　『您是？』
　　“我是玛格丽特，丹麦女王玛格丽特二世，我想想，我的头顶上有一艘外星人的战舰，这算是第三类接触吗？”
　　女王当然不怕什么对外交流，她是个社交牛逼症患者，有着极为丰富的表演欲望和表演经验，人设就是偶像。
　　『……』电话那头的乔姬麻了一下，下意识望了一眼旁边的敦子。
　　后者丝滑地移开视线，舔了舔手里的雪糕，假装无事发生。
　　乐了——当初本子的官方联系她的时候，乔姬也是这么不帮的，大家好姐妹谁跟谁啊。
　　乔姬低头看了看手里的工作备注，要知道在三十秒之前她都把隶属于TPC的四颗军用卫星变轨的申请同步发出去了，以为是丹麦那边再次出现了类似死亡之群的危机，怎么现在看来对方是为了之前那档子事来的啊……
　　那是自己能够参与的吗？自家老大天天逮着一整个国家当羊欺负，这些事情是猫猫能看的？
　　她纠结了一下，正准备是不是说点什么套话，玛格丽特女王提到的‘陆颜灵’就让她陡然一个激灵。
　　敦子也坐直了身子，按住耳机望过来，而后隐晦地摇了摇头。
　　别人不知道神仙姐姐是谁，XIG的联络官外加情报分析人员难道还不知道吗？
　　无奈之下，乔姬只能是把通讯转接给艾丽娅那边，让自家老大来解决这些事儿。
　　艾丽娅接到通讯的时候，飞机还在天上，周围是足足前后六架护航的战斗机，以及空中两颗跟随的卫星。
　　除此之外，还有另外两架预警机接力保证电子通讯畅通，保证她的行踪能够连接到地面基站，不出现丢失。
　　什么飞行过程中惯例失去航迹巴拉巴拉的，对她来说都不好使，她出了国，上厕所都有人掐着表候着。
　　玛格丽特女王年俸二百八十万美元，外加十八吨青鱼，旅游费由国家报销，皇家房舍外部由国家支付维修费，皇家收入免税。
　　艾丽娅年薪二十八万国元，外加每月三百九的餐补，旅游费用由共和国报销，TPC建设维护由五大共同支付维修费，个人收入免税。
　　名义上大家都是偶像式的国家元首，或者说享受国家元首待遇，可是大家真要说的话，能算同一个级别吗？
　　所以通讯接过来的时候，玛格丽特女王非常识趣地没提大家的身份对比：『艾丽娅小姐，请让我这么称呼你，而不是TPC的指挥官阁下，我想陆也会允许我这么做的，可惜我没能联系上她。』
　　当然联系不上，神仙姐姐无了，要是神仙姐姐这个超级限制器还在，艾丽娅会这么嚣张？
　　都说了一万次，怕老婆不是怕，是敬，是爱，懂不懂艾师傅的苦衷啊……
　　“玛格丽特女王殿下，很抱歉以这种方式认识你，但是明天请贵国的官方代表按时出庭，有些事情贵方无法逃避。”艾丽娅看着窗外掠过的云海，手里拿着另外一份资料——法罗群岛被袭击，目前死亡统计是1371人。
　　『额……我就是想问这个，我想知道，我们到底做了什么，以至于你这么生气。』
　　“你们就是什么都没做，才让我这么生气。”艾丽娅收回视线：“至于具体的原因，明天就知道了。”
　　『可是——』
　　“正常情况下，一国元首是不应该出现在审判席上的，这我知道，而正常情况下，出现这种事情也不是官方的‘错误’，所以就连丹麦官方也不该出现在审判席上，更何况这种事情没有人能够审判谁，你是想说这个吗？”
　　艾丽娅的语气其实还算不错，玛格丽特女王不是坏人，但有时候好人不一定做的是好事。
　　『我不明白，难道是为了法罗群岛的事情？可那真的是一场意外，我们也感到很悲伤。』
　　“是啊，大家都很悲伤，所以规矩要改一改了，得有人对这些事情负责，更重要的是如果可以的话，我们原本不应该这么悲伤的——你是共和国的老朋友，也是陆姐姐的朋友，如果你决意不出庭的话，就全权委托给官方的代表吧，无论是谁都好，明天我只是要获得一个表态，并且给所有人一个我们TPC的表态。”
　　『好吧，我知道了，虽然我不清楚你要告诉别人什么，但是我现在明白了我的作用——我是一个歌剧里面的配角，对吗？』
　　“是这样的。”
　　『可是为什么是我呢？』
　　为什么非得是丹麦呢？
　　“在整个欧罗巴，除了你有这样的个人影响力，之外就只有不列颠那位了，我倒是不介意换一个，但是你觉得五大介意吗？”
　　『……这可真是一个悲伤的故事。』玛格丽特女王懂了。
　　必须得是丹麦，就如同艾丽娅之于TPC一样，玛格丽特女王之于丹麦，丹麦之于北欧，北欧之于整个欧罗巴，整个欧罗巴之于世界——这是一条清晰分明的逻辑线，能够以个人名义代表一整个组织或者国家的，全世界其实拢共也没几个人。
　　玛格丽特女王是名义上的国家元首，但正因为是名义上的，所以可以被抓。
　　实权的不行，那是当年卡其色狂放一再重申的底线，也是神仙姐姐尽力限制艾丽娅的底线。
　　就算是神仙姐姐自己，当年也不过是干掉过一个傻贼鹰的元首而已，而且还是个人身份。
　　所以除开这种不能公开的忌讳，能‘利用’的对象真就没多少了。
　　玛格丽特女王叹息了一声：『艾丽娅小姐，你让我想起了一个。』
　　“谁？”艾丽娅挑了挑眉。
　　『Joseph Vissarionovich Stalin——你和他一样强硬，甚至你比他更强硬』
　　“呵……”
　　『那么明天见，希望我们都有一个好的结果。』
　　“……大概。”

第1341章 较真的人来了
　　指望大家都是笨蛋，其实是一件很无稽的事情。
　　这个世界聪明人太多了，多到即便是丹麦这种小国家，也有这么一只老狐狸。
　　当然啦，老狐狸不一定就能够说聊斋，玛格丽特女王聪明也没用，她老了，而且并不掌握实权。
　　更重要的是丹麦太小了，这个小小的国家在现在的国际环境里，唯一能够仰仗的也就只剩下‘国家’这么个分类称号了，本质上并没有什么经济文化影响力，更别说影响人类的文明发展进程。
　　甚至还不如波兰呢，起码苏德不接壤的时候都得预先签署一份互不侵犯条约……
　　小国的军事力量是拿来防御侵略的吗？说句难听的，其实就是用来投降的。
　　当初六小时投降就证明了这么一点，小国的军事力量是投降之后的筹码，这是没办法的悲哀。
　　当然啦，这和现在的丹麦没关系，毕竟现在没有德三，只有死亡之群，也没有慈父，只有艾丽娅。
　　第二天一大早，被光罩包围在里面的阿美琳堡宫就出现了一大群人。
　　光罩外是赶来游行和助威的民众，光罩里面是原本守卫在王宫里面的王家卫队。
　　要知道在阿美琳堡宫，每天中午12点才是王家卫队的换岗仪式，而且这也算是垫底有名的观光景点。
　　但是现在却提前了，而且一下子提早到了早上六点，不由让人心生疑虑，担心是不是出现了什么大事。
　　只是光看着的话，似乎也没有什么特殊的情况发生，伴随着整点的钟声响起，就连笼罩在阿美琳堡宫的光罩也消失了，那艘战舰依旧悄无声息地悬停在王宫的头顶，但是守卫在王宫前的王家卫队士兵却可以自由进出了。
　　这些王家卫队士兵个个都是1.9米左右的个头，头戴熊皮帽，身穿古军装一一甚至还穿上了节日时候才会穿的红上衣，佩戴着金纽扣，再加上蓝裤子、白条边和大皮靴，身前交叉着白背带，身后挂着剑和匣。
　　活生生就像安徒生童话里的“锡兵”模样，或者反过来说，19世纪流行的锡兵玩偶就是参照他们的样子做出来的。
　　他们一动不动地持枪立正站在尖顶八棱的红色岗号前，肩扛枪、手交叉，眼看前方，脚走正步。
　　在民众的注视下，两个卫兵面对面地或并排一起地从王宫大门的这一头走到那一头，然后又180度转身往回走。
　　民众们发出轻微的喧哗声，像是松了一口气，这个换岗仪式除了时间之外，和以往并没有什么不同。
　　但就在喧哗声之后，更嘈杂的声音突兀响起——整整一卫兵穿着盛装制服，骑着高头大马赶了过来。
　　骠骑兵团游行？这不是节日时候才有的活动吗？今天是节日？
　　大家疑惑地看着这些头带钢盔，盔顶上飘着长长的流苏，身上穿着黑色绣金制服，左肩披着红色绣金披肩的表骠骑兵团进入王宫里，表情逐渐变得微妙起来。
　　因为他们终于看明白了发生了什么——丹麦女王出来迎接客人了，而且身后还带着丹麦官方的行政管理人员。
　　要知道作为哥本哈根最重要的旅游景点之一，阿美琳堡宫到处都是游客。
　　这样的风格就决定了其并非是政治中心导向的真正官方中枢所在，可是现在这个架势，却俨然是一副要在这里迎接客人的做派。
　　谁来了？外国元首到访吗？还是那位女王的堂姐妹不列颠女王要来了？
　　那些挥舞着丹麦国旗的小学生们打着哈欠，却又努力睁大好奇的眼睛，打量着周围的人群。
　　然而伴随着一声悠长的龙吟，数头体型庞大的巨龙从天上悬停的战舰上腾空而起，盘旋了两圈之后落在了阿美琳堡宫的面前，蹲坐在宽敞的街道尽头，俯瞰着周遭的人群。
　　慌乱也好，好奇也罢，人群推搡躁动着，一边惊呼一边后退，却又忍不住牢牢把目光投向这两头巨龙。
　　这是——传说中的巨龙！
　　不对，不是，这是外星人，这是传说中的神恩文明的访问者！
　　玛格丽特女王今天穿着一袭少见的盛装，肩膀上搭着一条皮草的围脖，表情严肃地走出来，直视着前方。
　　一个飞行圆盘落下，背着艾丽娅那柄双手重剑的雷克萨将军带着一队穿着军礼服的舰队高层，第一次出现在这种被人围观的公众场合，甚至就只有他一个人依旧着甲，看起来带着几分让人心惊肉跳的肃杀感。
　　冷眼扫过这些民众，雷克萨将军走下圆盘，大步向前，行进之间步伐俨然带着铿锵的甲胄金属摩擦声响。
　　等到双方在人群的注视下碰上，雷克萨将军抬手按住身后的剑柄的时候，大家已经脸色苍白，怀疑这货下一秒就要拔剑干一些大逆不道或者说不忍言的事情了，充当仪仗队的王宫卫队甚至忍不住举起了手里的枪。
　　然而雷克萨将军只是放慢了动作，拔出大剑之后立在身前，任由这柄神恩金武装凭空没入地面三寸。
　　说句实话，这些人先开枪也没用，雷克萨将军想要砍死他们只需要一秒钟。
　　“玛格丽特女王？”他俯瞰着面前虽然年老，但依旧算得上高挑的女王。
　　“……我是。”玛格丽特女王微微点头。
　　“我奉命请贵方派出使节出席人权法庭审判，请——”
　　“不用另外派遣使节，我亲自带人去就好。”
　　玛格丽特女王抬起头，直视着这个据说看气质简直可以生撕熊虎的男人：“是现在吗？”
　　“是。”雷克萨将军抬手按住胸前，收敛气势，微微躬身：“从个人角度而言，您让人钦佩，女王。”
　　玛格丽特女王这才长松了一口气，她身后的一些人已经是表情发白两股战战了。
　　“那么走吧。”玛格丽特女王坦然上前：“虽然不知道你们那一位到底想要我做什么，但如果只是扮演一个配角的话，我想我还是能够做到的——你会对我的民众做什么吗？”
　　“不会，我们的职责是保护智慧种，而不是伤害谁。”
　　“……你们真的是外星人？”
　　“从地理位置来说，我们是。”
　　“奇怪的外星人，你们的道德感很高，和我们一样。”
　　“上一个这么说的，是那些贵族领主，他们也这么觉得。”
　　“是吗？或许我和你们的贵族领主更有共同语言，他们一定也热爱文化艺术。”
　　“……”
　　“好吧，怎么样都好，让我看看那一位‘慈父’想要对全世界说点什么，做点什么吧。”
　　“……请。”
　　……
　　……
　　“也就是说，玛格丽特女王小的时候，正好是慈父鞭笞欧罗巴的时候？”
　　“确切地说，是在她小的时候，正好是德三肆虐的时候，她的出生被丹麦视为战争时期的曙光，她的母亲经常推着她在路上行走，以此激励民众，他们终将打败德寇，回归正常的生活。”
　　“那么他们打败了德寇，回归正常生活吗？”
　　“他们加入了所谓的德寇，投降之前的丹麦在抵御德三入侵的时候阵亡了13个人，但是加入德三之后，他们的丹麦士兵作战勇猛，多次受到鹰巢嘉奖，成建制伤亡最高一次就有六千。”
　　艾丽娅看着机场的那个『欢迎来到全世界最快乐的地方』的标语，默然不语。
　　她身边的卡其色狂放想了一下，补充道：“后来毛子打垮了德三，所以他们跟着回归了正常的生活。”
　　『老大，雷克萨将军那边接到了人，正在前往人权法庭，玛格丽特女王亲自出面，没有换人。』
　　“有趣，欧罗巴聪明人还是有的，可惜都老了。”艾丽娅笑了笑，走下飞机，望着远处的天空。
　　不过玛格丽特女王是不是给面子已经不重要了，因为艾丽娅从来都不需要别人给她面子，她会自己拿。
　　大概这就是玛格丽特女王为什么说艾丽娅像是钢铁慈父的原因吧，她其实够委婉了，没说艾丽娅是小胡子。
　　嗯，虽然斯大林也有个外号叫小胡子……
　　机场这边很空旷，一切如常，既没有大张旗鼓的欢迎仪式，也没有什么都市龙王归来的奢华车队。
　　前来接机的，除了TPC的欧罗巴工作人员之外，就是共和国的驻本地大使馆大使了。
　　后者是一个颇为儒雅的中年男人，见到艾丽娅之后苦笑着上前和她握了握手。
　　“艾小姐，说实话，我不是很想说‘欢迎你来到这里’这种话。”
　　“……因为我给大家添乱了？”
　　“不，如果只是我个人角度的话，我很欢迎你，但是——”王大使欲言又止，最后还是坦然道：“但是大家都是自己人，我也不说套话了，我想问一下，艾小姐你到底想要做什么？”
　　“我只是想要起诉丹麦而已。”艾丽娅笑了笑：“这应该不会让王大使您为难吧？”
　　“我宁可您来为难我们啊，家里人关起门怎么怄气都没关系，没有隔夜仇。”王大使叹气不已，但还是侧开身子：“不管怎么说，我们都是站在你这边的，如果有什么需要，尽管开口……欧罗巴这些家伙都是不粘锅，不要为了他们而动气。”
　　艾丽娅的态度似乎从一开始就没变过，只是单纯地追责。
　　可是TPC没有那个职权来对主权国家追责啊，艾丽娅这么强硬，何必呢？
　　看不懂，别说是北欧看不懂，就算是五大都看不懂，大家都觉得艾丽娅是要借此机会敲打出什么利益来。
　　就像是在本子那边一样，区别在于这次她不带五大一起玩了，毕竟这次出力的是神恩军，算是她的私兵。
　　只有共和国稍微有那么点心理预期，那就是艾丽娅恐怕是真的单纯为了追责而来的。
　　往大了说就是心怀天下，这么一个人间之神是真的恼了一些人或者一些地方的风格。
　　就算是今天把谁谁谁得罪死，也要划下来一条道，毕竟不教而诛谓之虐，她今天大抵是要教一些事情了。
　　不过不管怎么样都好，就如同王大使之前压低声音说的那样，大家都是自己人，都是站在她这边的。
　　往上，共和国扛住了五大里面的其他四个，逼着他们捏鼻子表态不动用核武，算是给双方文明一个体面兜底。
　　往下，王大使也不怕和丹麦这边的官方掰扯两下，大国的大使牌面不是小国能够比拟的，好脾气不代表就怂。
　　剩下的就要看艾丽娅准备做什么了，他们在旁边策应也好摇旗呐喊也好弃权不管也好，反正态度在这里。
　　而今天来接机的只有他们一家大使，已经很能说明问题了，其他四家对于艾丽娅的动作有小脾气了。
　　艾丽娅回头看了一眼身后的协和号——这架飞机还是法兰西为了她一个人而特意从机库里面拉出来检修维护送过去的礼物，她今天坐这玩意儿来是给五大昨天的联合声明一个体面，可是貌似对方不接茬。
　　“走吧，去人权法庭，雷克萨他们已经把人带过来了。”
　　艾丽娅没有多说什么，转而带着人手往人权法庭的方向前进。
　　人权法庭所在地位于法兰西的斯特拉斯堡，别看在欧洲这边动不动就跨国什么的，可是斯特拉斯堡距离丹麦的哥本哈根直线距离才七百多公里，放到共和国俨然就是省内，一脚油门踩死了也还没跨省的地步。
　　在短暂的中转之后，艾丽娅见到了这个理论上旨在维护48年UN人权宣言中提及的部分权利的常设机构。
　　没有记者，没有游客，甚至都没有多少旁观者，和以往的人权法庭案件现状大相径庭。
　　要知道能够在人权法庭这边开庭的案件，往往都是各国不受理但是舆论影响重大的，比如说一个组织状告一整个国家，一个个人状告一整个国家什么的，都是媒体眼里的香饽饽。
　　可是今天却一切从简，摆明了是有人压制舆论，大家都不想要让艾丽娅获得更大的声量。
　　尽管大家都知道压制不住这么一个可以恣意妄为的主……
　　艾丽娅并不在意，她只是深深回头看了一眼人权法院门口那些旗帜，在其中轻而易举地找到了TPC的那一面。
　　好几个远道而来的笼子，被罩着黑布，跟在艾丽娅后面进入了法庭里。
　　而这么一场注定不会被民众所熟悉的庭审，就这么悄无声息地开始，似乎昭示了它会悄无声息落幕的未来。
　　那高大的大门啊，那晦涩的天光，满是落地玻璃窗的建筑清清白白，内外透亮。
　　那个手无缚鸡之力的身影，就这么站在了它的面前，手里只拿了一张纸。
　　卡其色狂放和王大使站在一起，后者用探询的眼神望着卡其色狂放，前者只是摇了摇头，又点了点头。
　　王大使于是复又叹气，意有所指：“何必呢？”
　　“人生在世，总得做点什么吧，古话不是说的好么，穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“可是这也不是我们的天下啊！”王大使攥了攥拳：“要不你和她说说，我出面去坐原告席？”
　　“可是，这是整个人类的天下啊，泰坦巨兽的危机终究是全人类的危机，不是吗？”
　　“有必要吗？”王大使指着不远处的大片建筑：“他们自己都不在乎！”
　　“可是我们在乎，有人较真，总会有几分好转……大概。”
　　“我在这边很多年了，太清楚这些官方的调性了，难——很难——她这哪里是较真啊，她这是来受气了啊！”
　　“未必。”卡其色狂放笑了笑：“这方面她还是心里有数的。”
　　“自我调节方面？”
　　“不，我是说掀桌子方面。”
　　“……”

第1341.5章 大家什么都没做，所以没有错
　　人权法庭的内部，并不如何高大上。
　　这里看起来就像是任何一个大学里面常见的阶梯教室，甚至对比起那些拥有充足经费搞基础建设和表面功夫的大学来说，他们的阶梯教室占地远比这些有那么点办实事倾向的地方要来得奢华宽敞。
　　半圆形的‘阶梯教室’里坐满了人，光是在旁听席上就有二百来号看起来精神不振的听众。
　　这些人衣衫带着几分褴褛，表情都不怎么好看，因为从被救出来到现在，他们甚至都没有功夫去处理一下自己的事情，比如说找个宽敞的地方睡一觉，喝口热汤洗个澡换身体面干净的衣服——他们又不是犯人！
　　但是可恶的神恩人，却把他们当成犯人一样对待，从救出来的时候起就直接看守在战舰上，直到现在。
　　他们并不缺少食物，也得到了充分的治疗，甚至好好体验了一把神恩文明的舰艇生活。
　　不得不说作为拥有远征探索目的的舰队，大天使号护卫舰本身的生活设施是完全足够甚至有一定的娱乐冗余的，要不然也不能够承载一支好几万人的超人类军事队伍，横跨一整个世界来到这里。
　　但是这种异域风情的旅游项目，和他们有什么关系呢？他们现在只想要回到自己的安乐窝，享受一杯咖啡或者一杯威士忌，如果可以的话就算是炸鱼薯条配可乐他们都甘之如饴。
　　可是并没有，他们望着站在原告席上，低着头淡定整理资料的那个女人，表情各异，眼神微妙。
　　艾丽娅齐了齐手里的资料，抬头看着大家，最后目光定格在被告席上。
　　被告席上有很多人，那玩意儿与其说是被告席，不如说是阶梯教室直接分了三分之一给他们。
　　玛格丽特女王，这个已经七老八十的老女人换了一身朴素的学者风格衣服，戴着眼镜，看着手里的文件。
　　而在她身后，是被召集起来的丹麦乃至于部分瑞典的事务官，因为艾丽娅接下来的诉状牵扯到他们。
　　等到五位明显带着奇怪地域风格的大法官从不知道什么地方转出来并且接替了原本的大法官，诉讼开始了。
　　艾丽娅低下头翻了翻手里的文件：“首先要说的是关于核电站的问题，这份检查报告来自波兰自己，是他们的前健康部门要求健康和金融部门，对核工业升级和清理费用进行评价后产生的——为什么你们这座预计在17年就拆除完成的核电站，拖延到了现在？”
　　玛格丽特女王抬起头，看了看身后，他们的健康部门事务官喉咙滚了滚，在大家的注视下，走出来硬着头皮回答道：“我反对——”
　　于是大家跟看傻子一样看着他……你反对什么？你现在有资格反对吗？
　　“我来帮你回答吧。”艾丽娅看着他：“你是不是想说，核电站拆除不是一件容易的事情？”
　　“……对。”
　　“你是不是想说，拆除过程会产生超过七十万立方米的钢筋混凝土、管道以及各种废料，所以需要时间？”
　　“对。”
　　“你是不是想说，你们的资金有很大的缺口，拆除这个东西需要花四个亿——然后你们处理整个反应堆产生的医用同位素等核废物就已经花费1亿欧，并且这些废料储存在Borselle核电站附近不知道该运往哪里，官方已经在过去20年内为处理反应堆的核废物花费了2亿欧元……实在是没钱了？”
　　“对对对！”那个事务官连连点头：“就是这样！”
　　大家露出稍微释然的表情，而后交头接耳，不知道艾丽娅为什么要大张旗鼓提这些。
　　这听起来，波兰没有什么问题啊？
　　“这是死亡之群出现之后，袭击核电站的所有过程信息汇总。”艾丽娅扬起一张纸：“首先，他们袭击了一座正在拆除的核电站，而且是在晚上，这没办法，我们所有人都不能苛求核电站的工作人员能够知道怎么应付这种危机。”
　　然后她放下那张纸，身子微微前倾：“但是你们知道为什么会引发这种危机吗？”
　　“……为、为什么？”
　　“核电站的2号机组正在进行停堆大修，准备进行后续的拆除工作，但是2号机组的反应堆刚进行卸料操作不久，从反应堆内卸出的乏燃料暂时存放在乏燃料池中，这些从反应堆内拉出来的核燃料具有极强的放射性，不断的放出大量的衰变热……不好意思，我说错了，核电站的工作人员，并没有把乏燃料存放在乏燃料池里。”
　　“这是——什么意思？”
　　大家纷纷交头接耳，术业有专攻，大家不理解核电站的工作原理再正常不过。
　　直到一部分有能源工程经验的工程师解释了一下，大家才明白乏燃料池还有一个功能，就是屏蔽辐射。
　　水是辐射线的良好的屏蔽体，正常来说一个乏燃料池7米深，内里的水可将乏燃料的辐射线降低约1百万倍。
　　因此，虽然乏燃料池水下的燃料辐射可能有上万毫西弗，但是乏燃料池水面上的辐射却可以接近于零，所以在正常情况下，乏燃料池应该是反应堆厂房内辐射最低最干净的地方。
　　但是没有正常情况——因为没有进行正当操作，拆卸出来的乏燃料因为强大的热衰变，将仅有的冷却水完全蒸发殆尽，强烈辐射引来了死亡之群，而关停了前哨站的丹麦地区并没有能够预警死亡之群出现的管控单位。
　　“所以这是一个悲剧。”艾丽娅把那份资料放到一边：“但也只是一个悲剧，我们来说说这份悲剧为什么会发生，你知道为什么吗？”
　　“我……我不知道……”健康部门事务官已经开始擦汗了：“但是这和我无关——我是去年才就任的！”
　　“丹麦官方之所以延缓核电站的拆除，是因为他们觉得最大的财务花费来自拆除在1997年关闭的the Dodewaard 核电站，而从1997年至今，他们仍然坚持这笔费用应该由核电站的股东来支付，如果想要升级以及清理荷兰核工业可能会花费4亿欧，你们不想出这个钱。”
　　丹麦官方人员面面相觑，一时之间似乎隐约察觉到了点什么，但是好像又没有。
　　艾丽娅平静地看着他们：“你们花了三十年时间来扯皮，宁可放着一座完整的核电站被你们拆到半废弃，然后你们觉得你们并没有做错什么……更可怕的是其他人也这么觉得。”
　　“……”
　　“好了，这也不重要，我们再来看看为什么死亡之群的出现会这么迅速，至于说为什么出现已经不重要了。”
　　艾丽娅公开了一份详细的死亡之群活动流程追溯表，在这份表格里面，源头自然是在核电站，而重点并非法罗群岛，而是卡特加特海峡。
　　如果说丹麦的地形像是一个螃蟹钳子，那么法罗群岛和北海在钳子外面，而卡特加特海峡，在这个螃蟹钳子的钳缝里。
　　“核电站遭遇袭击之后，工作人员即刻报警，官方在第二天上午抵达现场，并且做出了‘可能是喝醉酒的小偷’这样的结论，他们是觉得一个或者一群小偷喝醉酒之后，能够把一个核电站的燃料棒给生吞下去然后带走吗？”
　　“这……”
　　“从哥本哈根离开，死亡之群的个体数量已经超过了一百，并且顺着罗斯基勒和霍尔拜克的公路网直线前进，沿途造成了接近120起杀人、伤人案件，但是丹麦官方在接到报案之后，因为同样的报案太多，认定为群体错觉和恶作剧，不予受理。”
　　“可能、可能是我们国家很和平很安全……以前没有发生过这样的事情……”
　　“但是它们在经过Odsherred动物园的时候，把里面的展出动物全都吃掉了，为什么官方立刻就出动了大批警力？是因为动物园出现这种事情很危险吗？”
　　“对、对啊！”
　　“不，是因为Odsherred动物园的拥有者，是一个亿万富翁，所以你们被市长踢着屁股起来干活。”
　　事务官张了张嘴，喉咙干涩，回头看了一眼奥斯海乐兹自治市的市长，Odsherred动物园就在他们那里。
　　那个市长错开眼神，一副和我无关的样子，开始整理起自己的领带。
　　玛格丽特女王站起身走到那个事务官身边：“去坐下吧，让我来。”
　　“女王……”
　　“没事，这只是TPC阐述事实而已。”
　　玛格丽特女王有着人尽皆知的爽朗性格，这个时候依旧勉强可以笑一笑。
　　“在你们丹麦境内，这些原本数量可能只有几百只的怪物，几乎是以一种如入无人之境的方式吞噬着各类资源，进行着疯狂增殖。”艾丽娅望着玛格丽特女王：“然后它们绕过海尔斯半岛，进入了卡特加特海峡。”
　　“很抱歉，艾丽娅小姐。”玛格丽特女王微微低头：“发生这样的事情，我们也很难过，这是一次灾难。”
　　“不，不完全是。”艾丽娅轻轻拍了拍手边的资料：“我甚至可以断言，你们的官方系统现在都没有完全明白发生了什么，无论是对于死亡之群，还是对于泰坦巨兽，亦或者是对于你们为什么站在这里。”
　　“……那么艾丽娅小姐，到底想要得到我们什么样的回应呢？”
　　“你先听我说完——这批个体，在你们波兰境内增殖之后，你们官方或许知道了什么，或许不知道，但是你们选择了隐瞒，然后坐视它们离开你们境内，从卡特加特海峡登陆了哥德堡，对吗？”
　　哥德堡在瑞典，之前一号舰从那边经过，就是为了顺路查证一些事情。
　　玛格丽特女王微微瞪大了眼睛，下意识回头看着身后的那些人，她对此完全不知情。
　　丹麦官方人员坐不住了，有人站起来咬着牙呵斥艾丽娅：“你这是污蔑！我们怎么可能这么做！”
　　“别急，另外一边的受害者瑞典的代表，你们也不要摆出一副可怜的样子，这些死亡之群的个体，在哥德堡登陆了之后，沿着海岸线前往了奥斯陆，并且在沿途制造了一批惨案，你们不知道吗？”
　　瑞典的官方代表没想到自己被突兀点名，他下意识想要说不知道，然后反应过来，诧异地看了眼身边的同僚。
　　后者低下头，就像是在课堂上被点到名的小学生一样，试图用这种方式避开老师的视线。
　　于是官方代表的表情逐渐从坦然到扭曲，从扭曲到苍白，从苍白到无所适从。
　　“瑞典官方甚至主动压制了民间的伤亡报告，准备在危机彻底爆发之后才说出来，因为如果提前说了，就是他们的责任——死亡之群由此再从瑞典进入奥斯陆，横跨陆地到了卑尔根。”
　　奥斯陆和卑尔根，是在瑞典隔壁的挪威，也就是说这些死亡之群的个体几乎是在一昼夜之间横跨了三条国境线。
　　当然啦，这也有整个北欧本身就不算太大的因素在内，听起来似乎跑得很远，但实际上全部路线加起来也就一千公里不到，死亡之群的个体拿到了梦寐以求的辐射自助餐，一头从卑尔根扎进了海里，并且在北海范围内疯狂增殖。
　　挪威的代表愤怒地拍着桌子，指着瑞典和丹麦的官方代表几乎是唾骂：“你们为什么没有告诉我们！！”
　　艾丽娅看着他的样子，笑了笑，拿出一张纸：“这是死亡之群在途径你们挪威军事营地的时候，被你们的军事营地的摄像记录仪器拍下来的画面，你们要看看吗？”
　　那画面还是非常贴心地把监控视频裁切成帧，看起来就如同走马灯一样，挪威的军事营地在遇到了死亡之群这样看起来就很狰狞的怪物之后，第一反应不是攻击或者防御，而是逃跑。
　　他们躲进了营地，藏了起来，眼睁睁地看着偌大的军事营地旁边一整个小镇，被对方横穿而过。
　　真真正正地横穿而过，在卫星地图上，甚至拍摄出了一条暗红色的印迹——死亡之群几乎屠戮了三分之一的小镇上的居民，与之相对应的，是近在咫尺的挪威军事营地里，有排列整齐的装甲部队，固守不动。
　　挪威的官方代表看完这张图，双手都在抖，因为这件事情他也完全不知情，而放在任何一个自诩文明的人的身上，目睹了这样的惨剧或者说是人祸，都不可能无动于衷。
　　“从丹麦，再到瑞典，再到挪威，最后到法罗群岛，我们TPC没有得到任何贵方上报的消息，没有得到任何地区预警，甚至如果不是法罗群岛上面有来自全世界诸多国家的联合军事演习裁判部和列席代表，恐怕都不会有一份来自丹麦官方的求援——而他们求援，仅仅是因为法罗群岛名义上隶属丹麦，他们不能再假装没看到了。”
　　艾丽娅于是摊开手，询问这些一脸无辜的家伙：“现在，你们问我——你们做错了什么？”
　　“……”

第1342章 古老的智慧叫以退为进
　　他们做错了什么？
　　他们什么都没有做错，因为他们什么都没有做。
　　第一个阶段，我们宣称什么事都没有发生。
　　第二个阶段，也许有事发生，但是我们最好静观其变。
　　第三个阶段，也许应该行动，但我们什么都做不了。
　　第四个阶段，也许本能做点什么，但现在已经太迟了——是时候鞠躬了。
　　哦，或许他们连鞠躬都没有，或者只是弯一弯高贵的腰做一次形式主义的敷衍。
　　毕竟靠折叠来解决问题的方式，本身就是一个问题。
　　而放到一个国家层面，任由一群海鲜跨越三国的国界，猎杀超过一千名人类，这甚至都超越了渎职的范畴了。
　　应该说当一个社会契约以这种形式而存在的时候，国家本身的含义定位就已经是无限趋近于模糊。
　　这个国家存在的意义，到底是什么？
　　更可怕的，或者说更无力的事情在于，没有人需要对此负责……
　　是的，听起来很无稽，但这就是事实。
　　就像是那句逻辑诡辩说的一样——造成这种惨案的是死亡之群啊！是那些章鱼啊！你找它啊找我做什么？
　　艾丽娅看着玛格丽特女王，像是在问她，也像是在问自己：“所以，你现在能做点什么？”
　　玛格丽特女王能做什么？
　　这个维持着偶像人设，有着学者一样的渊博知识和充沛的精力的七八十岁老太太，这个时候茫然地看着大家。
　　某种意义上，这个国家元首甚至连发生了什么都没彻底搞清楚。
　　她生活在阿美琳堡宫，每周坚持跳一次芭蕾舞，每年享受着这个国家供奉的数百万美金和十八吨青鱼。
　　丹麦并不生产青鱼，但是这没有什么关系，维系一个传承了上千年的国家的王室的体面，区区十八吨而已。
　　安徒生当年写童话的时候，玛格丽特的祖辈会关心一个在冰天雪地里面划火柴梦到温暖的小女孩吗？
　　艾丽娅就这么看着，静静地看着他们，看着这些所有人，看着这些自诩文明世界的人，这些社会的管理者。
　　没有人说话……
　　艾丽娅于是低下头，她看着手里的文件，沉默了片刻之后从里面抽出来两张。
　　“爱丽丝今年22岁，她怀孕了，六个月，孩子的名字已经想好了，叫尼尔斯，原因是孩子的父亲是一名在高能物理研究所工作的工程师，他想要自己的孩子以后能够像量子力学的奠基人、原子结构学说之父尼尔斯·玻尔一样，再获得一次诺贝尔奖……”
　　大家屏着呼吸，重新把目光聚焦在艾丽娅身上，后者的语气越平静，他们的心绪就越是不能平静。
　　“爱丽丝在挪威的一个军事营地旁边的小镇生活，她开了一家咖啡厅，生活还算可以……灾难发生的时候，她曾经数次前往临近的军事营地呼救，挪威的高层在一个小时之内接到了超过15起上报，但是出于对某些责任的考量，他们严令拒绝军事营地里面的武装力量出动，因为死亡之群在之前表现出了明显的迁徙意图，即将离开。”
　　“于是爱丽丝死了，她在军事营地的门口，被两只死亡之群的个体拉扯成两半，她的孩子尼尔斯还没出生，就成为了这个凶残的集群意识分体式泰坦巨兽的食物，完美诠释了生态圈的残酷，以及生态链上的弱肉强食。”
　　艾丽娅拿起那张纸，轻飘飘的，一张纸只有4.3克。
　　上面记载着一个普通的女人的一生——连带着她未出生的孩子，甚至都没能够把整张纸填满。
　　“摩根斯，下达不许主动出击命令的军事营地管理者，他所在的军事营地拥超过150名现役士兵，这个军事营地动用了国防计划1.76亿美金的预算，光是军事营地的住房就花费了五千八百万，按照原本的军事部署，在本次神恩文明和多国联合演习部队的演习结束之后，他们将会集中该军事营地的力量，前往挪威最东北方向的芬马克地区，该地区与芬兰和俄罗斯接壤，届时会有超过500名士兵驻扎在波桑厄尔，用以扼制那个强大老邻居，重演冷战时候的格局。”
　　毛子的代表听到这里嗤笑出声，用满是鄙夷的眼光望向挪威的同行，后者脸色一阵青一阵白，不敢看他。
　　然后艾丽娅补充了一句备注：“军事营地主官摩根斯于今日上午提出辞职，递交了辞呈，据我所知，挪威官方拟决定以荣誉军人的身份允许对方辞职，并且为他多年以来劳苦功高的卓越贡献，授予国家防卫勋章。”
　　“……”
　　“你们拥有一百五十名全副武装的战士，拥有北方装甲旅下辖直属装甲营部署在该营地的6台豹2A4NO主战坦克，但是因为某些政治选项，你们选择了无视自己的国民在军事营地门口被屠杀……你们问我，你们做错了什么？”
　　“我们……我们……”挪威的官方代表嗫嚅着，无法反驳这些来源不明但是高度真实的数据。
　　他甚至知道——或者说能够理解那个军事主官的心态。
　　常年没有战争，承平日久，他们已经失去了最基本的国家防卫能力和防御观念。
　　就像是他现在只是在这里‘上班’一样，对方在军事营地里面的所作所为，其实也是另一种上班。
　　这是一种悲哀……
　　人类处心积虑建造出来的武力，人类花费大量资源培养出来的战士，人类花费民众预算堆砌起来的防线，本质上并不是为了保护什么，而是为了让民众相信他们被保护着——但是死亡之群知道并没有。
　　而现在，艾丽娅也知道了并没有。
　　“瑞典目前拥有豹2A5的瑞士版本Strv122型号，一共120辆，在从遭遇袭击到放任死亡之群越过国境线的这17个小时里，这120辆现役重型机动力量没有出现任何的变动和调整，瑞典官方发布的最近的一条相关信息，是死亡之群途径的道路可能发生了‘某些地质灾害建议避免从该地区出行’的建议。”
　　“……”
　　“丹麦目前在陆军第2旅拥有1个坦克营，日德兰骑兵团第1营，拥有57辆豹2主战坦克……当然啦，我说这些东西，并不是说在发现什么怪物的时候，你们的坦克就能够从天而降，我只是想问问，你们拥有这些先进的武装力量，花费这么多国民的纳税来维系着这份武力，是准备什么时候用？要知道你们不是那些真正穷苦到没有反抗能力的第三世界国家，他们只有几把AK，而你们拥有货真价实的坦克和装甲车——你们在等谁来拯救你们？”
　　在等谁？他们谁也没有等，谁也不会来。
　　他们只需要看着死亡之群迁徙就好，死几个人而已……好吧死几百个人而已。
　　打起来的话，是要负责的。
　　官方要负责获胜，负责安抚民众，负责重建，负责对这一切的一切负责。
　　谁愿意呢？
　　而更可悲的一件事情，在于他们不愿意，没有人可以强迫他们愿意……
　　“艾丽娅小姐！”玛格丽特女王深吸了一口气，沉声道：“我承诺，会督促他们严肃处理这些事情！所有相关的责任人都必须受到调查！”
　　“然后呢？”艾丽娅看着她，好奇地问道：“调查之后呢？”
　　“……最、最起码，他们的职务都不会得到保留……然后……”
　　玛格丽特女王恍惚了一下，然后反应过来，是啊，然后呢？
　　然后辞职——或者被辞退——但是不管怎么样都好，就是这样了，因为不可能再有然后了。
　　这一切可是天灾啊！是泰坦巨兽肆虐，为什么这些事情还需要有人负责的？
　　“我冒昧问一句。”艾丽娅收好所有的文件：“如果我的人不在冰岛，不距离那么近，你们会怎么办？”
　　“……”
　　“如果没有那些外星人在几个小时之内完成南下、救援、压制的任务，你们打算怎么办？”
　　“……”
　　“如果没有裁判部的两百多个各国要员代表，你们真的会把这一切公开出来，选择求援吗？”
　　艾丽娅这么说着，拿起放在最上面的一张纸，那张打印纸正反两面都有资料，密密麻麻。
　　“这是一份贵方情报部门自己截获的资料，说起来你可能不信，但是丹麦的情报部门一直在协助某个国家的棱镜计划监控你们自己的官方，而你们的官方在之前一次内部秘密会议的所有会议纪要，就这么被完整地传递了出来。”
　　丹麦官方的代表表情顿变，看起来就像是有谁给了他一拳，脸色瞬间从难堪变成苍白，不由自主站起来。
　　艾丽娅已经开始念那份会议纪要的关键内容了，其实压缩起来也没多少字。
　　“我们可以放弃法罗群岛，该地区本身就不完全属于我们管辖，只有名义从属关系……区区四万人，没有支柱产业链，没有花费时间和预算救援的必要……可以把责任推给TPC，甚至可以推给那些外星人……对外应该先一步发起谴责，可以通过媒体渠道营造一个对方负担主要责任的印象……”
　　念到这里，艾丽娅翻过来那张纸，开始细数帮着丹麦官方制造这种‘印象’的媒体的名单。
　　其中包括并不仅限于丹麦自己的媒体，还有部分北欧的乃至于延展到不列颠和法兰西的自由媒体。
　　“让我们看看这些标题……残暴的外星人……进行可怕秘密实验的世界和平联合组织……没有发出预警的帝王计划前哨站……心向自由世界的神恩文明舰长想要上演又一次猎杀红色十月式逃亡……雷克萨——”
　　艾丽娅回过头，笑道：“你向往自由世界，想要上演一次红色十月逃亡？”
　　雷克萨将军不明所以，他甚至连红色十月逃亡都不知道是什么，只是茫然地看着至高无上的军团长。
　　猎杀红色十月，一部由约翰·麦克蒂尔南执导，肖恩·康纳利、亚历克·鲍德温、斯科特·格林主演的动作片。
　　这部非典型的好X坞大片，讲述了冷战时期的苏联潜艇红色十月号在舰长雷米斯计划向西方投诚，在他率领下红色十月号冲破重重阻力，最终成功投奔自由世界的故事。
　　但是这个故事的原型是什么呢？
　　是一个名为瓦列里·萨布林的政委 ，劫持警戒号战舰试图前往列宁格勒，重新发动第二次十月革命的事件。
　　一个纯粹的、高尚的理想主义者，认为当时的当局背叛了人民，试图重新唤醒人民起来抗争的悲情的故事。
　　不过西方人理解不了这种脑回路，他们坚定地认为不可能有这样纯粹的、高尚的、为了真正的理念和斗争就奉献出一切的人，他们坚定地认为对方是利己的，一定是为了去往美好的自由世界，所以影片就该这么演。
　　当然啦，也可以说得更直白一点——他们不愿意让人们相信有这种事情，就像是切尔诺贝利，就像是列宁。
　　他们理所当然可以抹黑一切，因为死人是不会发声的，死去的国家也不会。
　　同样的道理，他们现在就可以抹掉现在发生的一切，因为被死亡之群袭击并且身亡的人是不会发声的，也没办法向着谁追究责任，更何况似乎谁都没有责任。
　　在短暂的沉默之后，雷克萨将军在身后翻译团队的支撑下，弄清楚了所谓的红色十月逃亡代表着什么。
　　这个能够一剑重创死亡之群聚合体的强大剑神，目前这个脆弱人类世界里当之无愧的超人类，只要露出些许‘逃亡’意向就绝对会被无数势力不计代价招揽保护的个体伟力拥有者，冷汗淋漓地半跪了下去。
　　不仅仅是他，还包括了他身后的其他所有神恩文明列席人员，全都起身半跪，朝向艾丽娅请罪。
　　惶恐的感觉席卷了整个信息链路里面的神恩人，悬停在人权法庭外面的战舰甚至都因为艾丽娅这一句话而降落，主动解除了所有武装和防御力量，就像是一只强大的巨兽翻过身露出柔软的肚皮以表臣服。
　　他们宁可去战场上和谁干一架同归于尽，都不敢听到艾丽娅问这样的话……
　　“我们绝对不会！也永远不可能背叛殿下！”
　　“因为我很可怕？”艾丽娅俯瞰着他：“因为我的个人威望，还是因为我的个体伟力？”
　　雷克萨将军张了张嘴，一时之间居然不知道该怎么解释才好。
　　可是这该怎么解释？
　　寒暑不侵的强大剑神心跳如同擂鼓，思绪纠结在一起，欲辨忘言。
　　他背叛艾丽娅，是背叛军团长？
　　扯淡——他背叛军团长，其实代表的是背离了整个神恩文明！
　　那并非是对于一个人或者一个势力的背叛，而是对于基于三界大战，基于无数人流血牺牲所铸造的智慧种同盟的根本理念、文明法统、社会契约大义的背叛。
　　军团长从来都不只是军团长，祂代表的是一个被无数人高高托起来，得以在混乱无序之中挣扎求生的命运共同体，而军团长真正能够让神恩文明的人为之死战的，也不是因为祂的个体伟力具有何等的统治力，而是因为祂本身代表了这个社会契约最公平公正的裁决的一环。
　　只要付出了，就会有回报，只要跟随祂作战并且获得胜利，就能够给家人、后代、所有人一个安全稳定的秩序。
　　智慧种同盟的社会契约，就是这么简单朴素，所有人都笃信军团长能够带领他们创建更美好的未来，所以无论为了这个未来牺牲多少人，进行多艰难的抗争，都是值得的，为此他们赋予了军团长这个身份无数的含义，祂即是大义，即是国家，即是文明，即是一切——但是祂也肩负着一切，所有的荣光归于军团长，所有的美好归于人民。
　　军团长做到了，所以如今的艾丽娅无论怎么弱小都好，在神恩文明的认知里，依旧至高无上。
　　但是如果军团长没有做到呢？如果一个承担了社会契约的势力，只享受权利却不承担义务呢？
　　好吧，起码在军团长身上没有如果，艾丽娅这个社会契约里面最后的兜底，最后的裁判，在神恩文明依旧有用。
　　艾丽娅全然没有在意自己三十七度的嘴刚才居然说出了这么冰冷的诛心的话，只是复冷声道：“雷克萨，抬头。”
　　雷克萨将军抬起头，战战兢兢地望向如今是真的隐含着怒气的军团长。
　　如果艾丽娅用马鞭抽他，踹他两脚，那雷克萨将军反而不会惊慌，因为他知道自己能改。
　　可是如果艾丽娅用过这种平静的语气和他说道理，雷克萨将军就怕了——因为他知道艾丽娅在较真。
　　没有什么事情比比一个文明的领袖开始较真更可怕了，这意味着对方将要动用文明赋予他的最高裁决权能。
　　“为什么在救援的时候，没有第一时间启动应急预案，出动所有机动力量？”
　　“……”雷克萨将军喉咙滚了滚，低下头，汗出如浆。
　　因为这里不是神恩文明，因为这些人虽然也是人类，但不是自家的人类，因为神恩舰队只有这么点兵力了。
　　雷克萨能够说出一万个理由来说服自己，说服任何人，保存舰队有生力量不被当枪使这有错吗？
　　没有——但是他却没有一个理由能够面对这个时候的艾丽娅！
　　这个时候的艾丽娅，不是他的顶头上司，而是曾经的那个人类种最后的守护者，智慧种的领袖。
　　是那个为了一个城镇的陷落就敢动手打穿地狱界屏障，带着重兵不惜代价进行救援的军团长。
　　这一切值得吗？
　　当年第一军团出动精锐的部队去救援没有价值的平民，为了一个即将出生的孩子战死了一个剑神。
　　有人质问军团长，质问整个汇聚了人类种精华的第一军团，他们到底把第一军团当成了什么去挥霍。
　　这一切真的值得吗？你们在做什么啊！那可是一个实打实的剑神！一个孩子能换一个剑神吗？
　　而军团长的回答格外简单——如果有一天提问的人陷入了这种危机，第一军团也会出动去救他，不惜代价。
　　人族第一军团也好，智慧种同盟也罢，这一切建立起来并且为之奋战，不就是为了那么一个孩子吗？
　　所以这一切没有值得不值得，也不应该有值得不值得的发问。
　　在他们建立起这么一个取信于所有人的契约之后，享受着整个人类种乃至于整个智慧种赋予的信任、物资供应、人员补充乃至于大义名分，他们就已经有了必须要豁出去拯救任何一个民众的责任。
　　哪怕这个代价是他们自己的性命——贪生怕死，莫入此门！
　　所以雷克萨将军错了，错在他在做该做的事情的时候，在做对的事情的时候，居然有了私心。
　　雷克萨将军深深地低下头，惭愧得恨不得找个地缝钻进去：“我辜负了您的期许……”
　　“你没有辜负我，你辜负了人民，我对你的期许是获胜，人民对你的期许，是保护他们。”
　　二妮儿龙喉咙滚了滚，有心想要求情，但是站出来半步又被艾丽娅的眸光扫过，僵立当场。
　　她缩了回去……
　　其实这个时候的艾丽娅发怒，二妮儿龙也可以逍遥自在，无人可制——难道艾丽娅要为了收拾她而变身吗？
　　但是这个时候的艾丽娅发怒，二妮儿龙就敢逍遥自在，就敢无人可制了吗？
　　怕不是她嚣张的瞬间，雷克萨将军就得拔剑和她砍一架，哪怕她就是给雷克萨将军求情，哪怕后者才被苛责了。
　　艾丽娅闭上眼睛：“拖出去，封印斗气，鞭三百，降职为单舰指挥官，停发薪酬一年……救援不力、指挥怠慢、对人民不忠诚不坚定的评语……暂不记入档案……考虑到当前舰队指挥构架人员不足，你以单舰指挥官的职务，代理舰队指挥官，留职察看——有意见吗？”
　　“没有。”雷克萨将军长松了一口气，如获大赦。
　　其他的都还好，那个评价如果记入档案，那他就真的没脸面活下去了。
　　好在艾丽娅大抵也没有苛刻到那个地步，或者说她留给了神恩舰队调整自己认知和心态的余地。
　　其他文明的智慧种，也是智慧种，这是艾丽娅如今给神恩舰队定下来的认知基调。
　　她有这个觉悟，也可以要求手下的人和她一样秉承这个觉悟，只是需要给他们一点时间。
　　而且雷克萨将军有一万种错，都没有错到真就以私心完全压倒了公心的地步，所以艾丽娅可以容忍他这一次。
　　但是只有这一次！
　　“去吧。”艾丽娅转过身：“如果再有下一次，你应该战死在前线，那样的话，起码你我之间还能够留下几分情谊，历史也会给你一个正面的评价……”
　　“是！”雷克萨将军重重地顿首，然后解开甲胄，在一群下属的‘押送’下离开了法庭去当众行刑去了。
　　这个时候，艾丽娅重新转过身，回望着玛格丽特女王。
　　“如果我的属下有人做出了贵方做的那些事情，那么他们就必须要为自己理应承担但是没有承担的那些责任，付出相应的代价，那么在你们那边——你能做什么呢？”
　　玛格丽特女王默然，她能做的，是指望身后的这群家伙，自己追究他们自己的责任。
　　做得到吗？
　　“很抱歉，艾丽娅小姐，我们……我是说，我方没有这样的程序。”
　　说话的不是玛格丽特女王，而是她身后迫不及待站起身的丹麦官方的代表。
　　后者似乎是以丹麦整个官方共同认知的名义，义正辞严地提出了抗议：“另外你这是要干涉别国事务吗？我们的国家没有你们这种野蛮的刑罚——我们是要经过正常的审判程序的！你之前一句话就判处了那位将军鞭刑，我现在有足够的证据认为你们的文明有缺陷！”
　　你打你的，我打我的，大家互抡王八拳，至少能够把目光从当前的所谓追责逼迫之中绕开。
　　其实艾丽娅如果单纯说要谁辞职，那反而好办，一句话的事情对方不下台也会被踹下去。
　　因为她是艾丽娅啊！人类目前最强大最无解的个体！
　　不仅仅是她的身份和背景，更是她自己所代表的一个足以压垮任何天平的力量的极端。
　　人类哪怕到现在，都只是忌惮或者说戒备神恩文明的四万人，哪怕这是四万个超人。
　　人类哪怕到现在，都只是惊叹或者说惊觉埃洛文斯这种存在。
　　哪怕埃洛文斯能够无视空间的制约，瞬间从蓝星移动到地球再到火星，快到就连捕捉祂的信号都是一种奢望。
　　这一切不是因为人类有多强大或者多镇定，而是人类发现不知道从什么时候开始，他们有了艾丽娅。
　　这是一个好人，足以帮他们平衡这些威胁，把更庞大的危机阻拦在一个范围之内，不让其扩散。
　　TPC的建立或许是得益于神仙姐姐的操持，但是现在整个TPC的权力扩充，正是基于这么一层认知默契。
　　甚至说句难听的，要不是艾丽娅亲自出面，丹麦挪威瑞典也好，那二百号来自全球各国的代表政要也好，会坐在这里听艾丽娅近乎一巴掌一耳光地打脸？会嗫嚅不敢言，无力反驳？
　　就扯淡，他们甚至压根就不会出现在所谓的人权法庭……
　　艾丽娅目光扫过这些人，丹麦的官方强作镇定，瑞典的官方兀自无言，挪威的官方在装死。
　　可是很明显，他们既不愿意承认他们有错，也不可能像是艾丽娅这样被谁一言而决身前身后名。
　　拖吧！拖到这件事情过去——大不了我们去安抚一下民众，只要多给他们一点点补偿，这件事情就过去了！
　　艾丽娅在短暂的沉默之后，展演一笑：“这么说，大家是达成共识了？”
　　“……”
　　“我先问一下法官，有结果吗？”
　　一直在冷眼旁观的五个法官赶紧回过神，交头接耳一阵之后，给出了一个解决方案。
　　第一，三国官方必须要对受害者进行赔偿。
　　第二，三国官方必须要重新建立基于帝王计划前哨站的预警制度，不能够再出现隐瞒的事情。
　　第三，三国官方需要承担一定的灾后重建费用，并且尽快通过危险建筑诸如废弃核电站的后续拆除议案。
　　“这样的判罚，艾小姐满意了吗？”五个法官里，离艾丽娅最近的那个小声问道：“如果有什么不同意的地方，可以再商量。”
　　“……你在问我？”
　　“对。”
　　“你们需要我满意？”
　　“这——不对吗？”
　　艾丽娅看着他，似乎终于搞明白了一件事情。
　　那就是这些人目前所需要做的，仅仅只是让艾丽娅满意而已。
　　于是这个明媚的少女忍不住笑了起来，那笑声从低声到洪亮，从清澈到声如雷霆，最后艾丽娅捂着肚子甚至笑出了眼泪，一只手扶着面前的原告席，另一只手擦着眼角的泪花：“几千几万人……几千几万人啊……只需我满意就够了……唉……”
　　她的笑声停了下来，无视了就近的人被震得脸色苍白捂着心口一副下一秒就要过世的模样，抬起手。
　　那只手握成拳头，拳心朝上，对着所有人。
　　然后她缓缓地竖起了一根中指……
　　从来没有谁，能够在一个实际上列席了几乎全球各国代表的场合，以这种方式发难。
　　哦，以前有一个，那个哥们儿痛斥五大，在UN大会上骂了快两个小时，然后无了。
　　但是卡大佐和艾小姐，这俩是一样的存在吗？没见到现在五大的代表都没反应吗？
　　“这就是我的回答，你们既然不愿意面对现实，那么我来教你们吧。”
　　“艾小姐——”那个法官的声音近乎哀求：“艾小姐，请冷静一下……”
　　“我撤诉。”
　　“……啊？”
　　“我撤诉，贵方不需要再纠结这些事情了，我宣布——”
　　艾丽娅收回那根中指，双手离开原告席，抱起那一叠资料：“从现在开始，我辞职，我在这里，向管辖TPC的全球高级评议会递交非书面辞呈，我，TPC军事指挥官，本部基地最高主官，辞去所有职务，24小时之内交还相关权限，请贵方在24小时之内派人前来对接。”
　　“……？！”所有人都瞪大了眼睛，像是不能相信自己的耳朵一样。
　　五大的代表更是忍不住变了脸色，直接站起身：“艾小姐！请不要开这样的玩笑！！”
　　傻贼鹰的代表更是下意识看了看周围，试图找到南棒的代表，确认自己之前和对方说的笑话没有被传出去或者被谁听到。
　　艾丽娅她知道自己在说什么吗？！
　　“我没有在开玩笑，我辞职之后，神恩舰队按照指挥序列直属的原则，隶属于XIG空中基地指挥，但是我有权收回包括舰队载具在内的部分武装力量，同理，APEX部队转入XIG指挥序列，只负责救援任务，或者说那才是他们的本职工作，这是我最后的指挥权命令了，我说完了，谁有意见？”
　　谁有意见？
　　大家有意见的不是艾丽娅发表意见，而是她说她以后不发表意见了。
　　五大的代表交换了几个眼神，然后下意识瞪着北欧三国——他们现在恨不得弄死这帮虫豸！
　　你们做得好啊！做得很好啊！！
　　“既然我已经撤诉了，也辞去了职务，那我就不动用TPC的资源了……玛格丽特女王，你带钱了吗？”
　　玛格丽特女王恍惚了一下，至今难以回过神，她艰难地聚焦视线：“钱……钱？我可能没有带现金……不是，是赔偿吗？还是……我是说，那些外星朋友出动的费用……”
　　“都不是，借我点钱打车就好，我知道你的地址，回去之后我再还你。”
　　共和国的代表已经捂着脸不想说话了——他在难受，比谁都难受。
　　艾丽娅和玛格丽特女王的待遇相差仿佛，理论上一切出行花费都是共和国给她报销。
　　这对共和国来说不仅不是什么负担，反而是关系亲近的体现，花钱当赞助商都没这么划算的。
　　可是现在艾丽娅自己开口借钱打车，这分明是恼了共和国之前的谨慎和收敛，在发脾气。
　　更让人难受的是她发脾气有发错什么吗？人家不花你的钱难道就是错了？这话说出去给谁听？
　　在旁边呆坐的王大使更是没力气说话了，这个之前还想要咬牙给北欧三国施压的见多识广的大使，如今瘫坐在座位上，目光放空，不知道是为自己难受，还是为了这个世界感到难受。
　　怎么会这样？
　　而更为难受的，是他对自己内心的拷问——这一切值得吗？
　　他不得不回答自己，如果是他，那么无论是站在北欧官方的角度，还是站在雷克萨将军的角度，都觉得不值。
　　固然他当北欧官方，不会像这些虫豸一样完全不做事。
　　他会让人反击，会竭力组织救援，会出面安抚承担责任。
　　但是更进一步，往深了说，真有人来较真追责的时候，他也有逃避的心理。
　　不愿也不想被指着鼻子骂，这是一个人固有的私心，是站在高位之后近乎本能的自我保全手段，大公无私听起来好听，谁做得到呢？
　　至于归到雷克萨将军那边，就更不能够承受了。
　　出兵出力，忙东忙西，战果累累，居然还要被苛责救援不及时，没有尽全力，这合理吗？
　　可是所有人都能觉得不合理，唯独共和国人不行——共和国见识过那种军队的。
　　当年有，现在也有，那叫子弟兵，遇到这种灾难，没有全力以赴，没有舍生忘死，这真的就是没做好，真的就是辜负了人民，甚至这种认知并非人民对于子弟兵的诘难，而是军队自己对于自己的问责——你们他妈对得起人民吗！对得起刚被送过来的鸡蛋和包子吗！
　　将军可以挥泪送自己的兵上火车去抗洪的前线。
　　但是他不能够说我要保存有生力量，留一半精锐存着。
　　被重金培养出来的飞行员可以驾驶着落后的战斗机和对手拼命，但是不能够说因为我的装备不行，因为我本身是飞行员非常金贵，就能够在保家卫国的当口往后退缩，当一个‘值得吗’的精神上的逃兵。
　　不能的呀，这种事情，他妈的不可以啊……
　　如果那样的话，这个国家就完蛋了，如果那样的话，人民就没人保护了……
　　所以王大使一句话都说不出来。
　　非但说不出来，反而还要拷问自己是不是也成了令人作呕的虫豸。
　　艾丽娅走了，没有和任何人单独说一句再见，可能是她觉得多说两个字都丢人。
　　玛格丽特女王最后借了艾丽娅三百欧的现金，艾丽娅说是要打车到最近的机场，然后联系家人给她买票。
　　她甚至都不愿意坐法兰西提供的协和号专机！
　　她甚至都不愿意接受五大联合提供的战斗机护航！！
　　大家想要拦住她，但是却又没办法拦住她，只能眼睁睁地看着这个挥舞着鞭子在所有人头顶转了一圈，最后只鞭笞了她手底下那些自己人的少女，堂而皇之地以白身走了出去，消失在门外的阳光里。
　　玛格丽特女王坐下来，摘下眼镜擦了擦，没有戴上。
　　整个人权法庭里外里四五百人，这个时候甚至都没能够掀起足够的喧嚣和波澜。
　　不明所以的人不明所以，而知道的人则是发现了一个可怕的事实。
　　西方甚至可以失去耶路撒冷，但是现在的人类，不能没有艾丽娅！
　　丹麦的官方代表顶着五大代表要把他切块吃掉的凶光，额前发汗，颤抖着手坐下。
　　“我……她、她到底做了什么？她只是辞职了而已……她只是TPC的指挥官……”
　　他压低声音和身边的人这么说着，一副想要给自己开脱的样子。
　　事情怎么会变成这个样子呢？对方只是不做事了而已，为什么自己就这么害怕呢？
　　他大抵是没想过，在民众们的视角看来，他们不做事，大家也是同样的心态的。
　　旁边的那个官方代表涩声干巴巴地附和：“是啊，她只是辞职了而已，又不是死了……哈，哈哈……是吧？”
　　是吧？近在咫尺的同僚们没说话，五大的代表已经用一种看好嘢的目光看着他了。
　　他真的知道自己在说什么吗？艾丽娅要是死了的话大家还能坐在这里？
　　艾丽娅不能死——从物理意义上不能死。
　　因为科学家认为，她拥有某种目前人类科技无法解释，但确实存在的超能量转换形态。
　　一旦切换到那种形态，她原本潜藏在体内的狂暴伽马射线暴将会转化为最直观的光，以一种近乎太阳的方式源源不断地释放着强大的力量和未知的辐射，那个时候的她俨然就是又一个明亮璀璨的恒星。
　　科学家们推测过太阳的能量，每一分钟2.273×10^28J，只多不少。
　　这意味着如果把太阳的能量释放最可怕的那一秒钟的能量完全截留下来，就能够抵得上一亿亿吨标准燃煤完全释放的热量，而地球上能够接收到的，不过是这一秒钟的二十二亿分之一……
　　那么反过来说，在地球上完全升起一轮太阳，一秒钟承受二十二亿倍的太阳光会是什么概念？
　　所以没有人——没有任何一个理智尚存的人，会在知道这么可怕的后果之后，试图通过物理的方式去消灭她。
　　她体内的伽马射线暴能量或许是磁约束，或许是某种更难以言述的方式被控制着，怎么都好。
　　但是她一旦控制不住了，那都意味着地球将在短短的一秒钟之内感受至少一亿亿吨煤瞬间燃烧压榨干净所有热量的焚风洗礼，到时候地球表面的生物圈将会遭到前所未有的重创，就像是把一只无辜的小鸡放进了微波炉。
　　它不会变成烧鸡，它只会原地爆炸……
　　所以艾丽娅不能死，大家甚至还得求着对方长命百岁。
　　那么反过来，大家也就没办法约束艾丽娅了。
　　嗯，就像是这些地方的受难的民众没有办法约束他们的官方一样。
　　没有办法囚禁对方，没有可能杀死对方，甚至对方既不缺钱也不稀罕地位。
　　以往唯一能够牵制对方的就是感情，结果现在，这份感情似乎都断了。
　　人家辛辛苦苦努努力力地想要做点好事，这边一堆绊脚石，全都在拖后腿。
　　和这样的虫豸在一起，大家怎么能够拯救世界，怎么能够维护世界和平？
　　靠不闻不问去假装无事发生吗！靠一个最高的人单独扛下来整片天？
　　那她不玩了呗，多简单，退队流的精髓一下子就出来了。
　　艾丽娅走了，她轻轻地走了，就像她轻轻地来，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　但是她这简单一份宣告掀起来的波澜，这个时候才刚刚被掀起来。
　　世界，第一次因为一个人的后退，而变了天……

第1342.5章 一千万，是真的存在的！
　　艾丽娅没有回家，而是选择了旅行。
　　然后她发现自己并不适合旅行，然后被困在了机场。
　　说起来或许让人觉得有点不可思议，但事实上艾丽娅现在的行为算是偷渡，因为她没有护照。
　　是的，这个少女没有护照，没有驾照，没有钱，甚至没有带身份证。
　　然后不得不滞留在机场，等待家人来接她……
　　三个小时之前，她还是世界上权力最大的那群人里面的一员，现在却成了一个偷渡客。
　　三小时之前，她是全世界仅有的三个没有驾照也可以随便开车的人之一。
　　另外的两个分别是隆平公和不列颠女王，前者是国家特许的荣誉驾照，后者是没人能给她颁发。
　　三小时之前，她可以自由出入全世界任何国家的领空而无需提前提出申请，包括五大和梵蒂冈在内。
　　她的专机拥有直接调用民航航线的权力，也就是说如果她需要，那么全世界的交通秩序都必须给她让路。
　　而哪怕是空军一号，也要被其他大飞机议论并嘲笑，被普通的民航班机插队逼得不得已复飞盘旋。
　　可是现在艾丽娅只能坐在机场，隔着那层宽大的落地玻璃窗，看着外面那架吸引了所有人的目光的协和号。
　　嗯，全世界唯一一架协和号，为了她才从机库里面拖出来的。
　　而为了把这架人类历史上唯一的超音速客机整备到可以重新工作的状态，法兰西那边甚至不计成本地重启了两条生产线，所有费用由他们承担，并且对方还提供了轮换的机组，保证即便是艾丽娅全球24小时飞，都能够三班倒有专门的航飞团队为她服务。
　　全世界都在讨好艾丽娅，而且不能是高声喧哗着把鲜花和掌声送到她面前的讨好，是润物细无声地软化。
　　然后艾丽娅就撂挑子了……
　　这个少女坐在这里，隔着玻璃和一个机组两队安保人员外加超过三十名各国代表干瞪眼。
　　对方看啊看，够着脖子，就这么在外面排开，飞机的旋梯都放着，红毯一路铺到了候机厅门口。
　　出来呀~来嘛~大家都准备好了就等你了~
　　艾丽娅只需要走上去，就能够重新回到那个尊贵的身份光环里，享受大家提供给她的福利。
　　随后她移开了视线，仰着头看候机大厅的天花板，思考着如果家人不来接自己，自己是不是可以在机场里生活。
　　就像是电影那样，因为没有了家，也不能够在这边入境，不得不在机场里面打零工、睡长椅、吃机场商户友情低价卖给她的食物，然后把这些经历写成一本书——或许还能够吸引到几个书友粉丝来这里看她。
　　世界上没有什么事情是不可能的，所以再离奇的事情人们都可以接受，哪怕是一个人活在机场里。
　　但是世界上最珍贵的事情在于坚持，在机场里生活一天和生活一年是两个概念，生活十年那就成了传奇。
　　就像是如果有一只海獭锲而不舍地敲键盘胡乱打字一样，大家或许只是觉得新鲜。
　　但是如果这只海獭能够拍键盘拍到一千万字的程度，那么它就是一个小小的、令人侧目的传奇。
　　哪怕给这个传奇的奖励或许只有一个小扇贝……
　　可是这又怎么样呢？这已经足够了，艾丽娅摇晃着脚，她当初来到蓝星，为的就是那么一个小扇贝。
　　而艾丽娅在来到蓝星之前呢？
　　她扯了扯嘴角，她为的是让大家都能够想吃扇贝的时候吃扇贝，而不是所有人都得去给她一个人抓扇贝。
　　神恩文明高呼军团长万岁，可是军团长在回应的时候，从来都是说人民万岁。
　　这又何尝不是一种坚持……
　　卡其色狂放提着一个旅行包，走到艾丽娅身边一屁股坐下，然后递过来两张票：“呐。”
　　“……这什么？”
　　“大使馆那边帮你补办了身份证件，你的票——还有我的。”
　　“不要。”
　　“有问题找大使馆，你干嘛不要？”
　　“哼——”
　　“另外你之前带进人权法庭的那几个死亡之群个体，把那些人吓坏了。”
　　卡其色狂放把票递给她一张，嘀嘀咕咕地说着之前的事情。
　　艾丽娅本身不是想要撂挑子的，而是应该掀桌子，质问那些虫豸，把死亡之群拍他们脸上。
　　甚至她特意抓了几只大章鱼过去，就是为了让那些狗东西认识一下被他们‘抛弃’的民众在面对什么。
　　结果没用上……
　　当然啦，后来还是用上了，卡其色狂放把那几个拔了口器加了炼金枷锁的章鱼怪放了出来，让它们满法庭撒泼。
　　小四百号人，男男女女政要军官绅士勋贵，被这么几只章鱼怪追得鬼哭狼嚎，上天无路入地无门。
　　最后是共和国和毛子以及傻贼鹰的代表，抄着拆下来的凳子把那几只家伙拍成了半残，保住了最后的脸面。
　　由此或许可以看出一点不同国家给不同的人带来的不同的底气的差别。
　　当然啦，更大的可能只是单纯人和人之间不一样，有的人比较勇，有的人只剩下蠢。
　　卡其色狂放全程记录下来了那些家伙的丑态，然后在所有人看臭狗屎一样的目光里表示了对他们的鄙夷。
　　没有什么比这种方式更能够表达出一个人和一群人的决裂的姿态的了，除了直接往他们身上泼新鲜的大粪。
　　那种更恶心，但这不是手边没有合适的原材料么。
　　随后卡其色狂放表示自己卸任XIG空中基地主官的意愿，并且在一干人‘我是不是该把这口大粪吃下去然后露出微笑表示我其实没生气这个玩笑我也很开心’的纠结之中，潇洒挂印离去，嚣张得像是一个货真价实的狂士。
　　倒不如说共和国人对于挂印离去这种姿态也是有着DNA里面的记忆的，白身未必不能算风流人物。
　　因为这种反抗的方式实在是太™帅了，帅到了几乎是把整个统治阶层的面皮扔到地上踩的地步。
　　没点实力的人干出来这事儿是纯纯的笑话，但就像是大国乳法一样，有实力的人做出来，那法兰西就成了笑话。
　　TPC的最高指挥官和TPC下属XIG空中基地的军事主官，这俩是没实力的人？
　　卡其色狂放或许本身没有什么超绝的个体伟力，但是别忘了他还有另外一个身份，那就是蓝星共和国的天骄。
　　某种意义上来说，如果没有艾丽娅这个搅X棍从天而降，那么这个时代的主角应该就是他这一批人。
　　他和梅哥，神仙姐姐和大魔王，东山大那边一整套的主角团班底，风起云涌皇图霸业吧啦吧啦……
　　而交卸了职责，他现在都还拥有蓝星那边给他的权限，大不了当个文化交流大使呗，不也是座上宾。
　　“你傻啊？”艾丽娅望着他：“我想要摸鱼，你跟着干嘛？”
　　“我抱你大腿啊。”卡其色狂放理所当然：“我傻啊？抱他们大腿？”
　　“噫——”艾丽娅搓了搓大腿：“太怪了，我拿你当姐妹，你却拿我当大腿？”
　　“总得有人表示一下态度吧。”卡其色狂放笑笑：“至于那边，反正多我一个不多，少我一个不少。”
　　总得表示一下态度，表示什么态度？表示和艾丽娅走一条路的态度。
　　如果细细翻看一下过往，就会发现其实没有艾丽娅，人类目前压根做不到现在这个地步。
　　对抗赛能赢谁？泰坦巨兽？妖星弑君者这种外神的先锋兵？还是乌素姆、巢虫种以及加坦杰厄？
　　神仙姐姐这种高攻低防的脆皮战士打得过的，人类的实力基本都打得过。
　　神仙姐姐要是打不过的，那人类的实力基本也就只能干看着了。
　　她决定了这个世界的上限，而主角团的起步就是下限，如果不出意外的话那么大概就是不出意外了。
　　卡其色狂放看着身边坐着的这个少女，发现对方在现在已经不声不响地拥有了太多东西。
　　她拥有全人类最尖端的一批科技造物，XIG空中基地至今依旧高悬于天空。
　　她拥有目前新生代最顶尖的一批人才，而且还是两个世界的炼金之星凑一块儿了。
　　更别说灵境这种整合了人类信息时代能够整合起来的最庞大的平台，以及和灵境相对应的，拿捏整个世界资本形态的资源，无论是现金流还是生产资料。
　　那么她到底知不知道这一切？
　　不是说她知不知道这些代表了什么，而是她最开始，是不是就这么计划的？
　　不会是她真的很早很早以前就计算好了吧……
　　以前忙着做事儿还没注意，现在盘算一下家底，卡其色狂放发现对方已经闷声做到了自己一辈子都未必做得到的事情——要知道他中二到头了，人生目标也不过是让全世界都记得住他的名字，哪怕再过一百年。
　　而现在的艾丽娅，如果主动公开自己的身份，从今往后一万年，只要人类文明还在继续，都会记得她的尊名。
　　“我准备回去上学，抽空拍拍戏唱唱歌，锚定一下现在的历史，为穿越做好准备。”
　　“……穿越？”
　　“嗯，应该不会太久了。”艾丽娅看了看手表：“或许有几个月，也可能只有几天，甚至就可能是在下一秒。”
　　“可是——为什么？”
　　“因为我们本来就没有多少时间。”艾丽娅用看傻子的眼神看着自己的好姐妹：“三年，这是死线，你忘了？”
　　“没有，但是……这个时间根本没办法和别人解释啊……”
　　卡其色狂放的表情有点发苦，艾丽娅私底下跟主角团说过未来的死线，就是三年时间，加坦杰厄就会苏醒。
　　区别在于他们是在加坦杰厄苏醒之前积攒到足够的力量，和它干一架，亦或者是三年之后一下子就无了。
　　但是一切发展都要按部就班，人类现在整合力量的速度已经是有史以来最快的阶段了。
　　在一些人看来，TPC现在整合起来的实力已经是完完全全地全球第六大，还是轻装上阵只有强横军事力量以及资源的那种，这种力量足以压制全世界的所有泰坦巨兽，甚至是应对外星人，这还不够？
　　你现在就已经是TPC的指挥官了，却还要更强大的力量，以后要怎么样我简直不敢想！
　　卡其色狂放当然可以理解艾丽娅为什么不把事情摊开了说，只要想想那些摆大烂的家伙就明白了。
　　区区一个死亡之群他们都能手忙脚乱丑态暴露无遗，跟他们说三年之后的世界末日，又有什么用呢……
　　“人类现有力量的整合只是一部分，时间线才是最麻烦的，历史特异点代表着什么，你我现在都还不清楚，但是那很重要……那一定很重要……那应该和加坦杰厄本身有关。”
　　“和祂有关？！”卡其色狂放悚然而惊。
　　“对，你知道旧日和外神的区别吗？”
　　“……我连这俩是什么都不知道，非要说的话就只看过一点小说。”
　　“都说了对方不是小说家，是传奇调查员，小说是他们复述出来的无法详细描绘的怪诞真实。”
　　就像是如今军团长的真名，就像是加坦杰厄的真正发音，这些都是超越当前科学认知，可以归类为概念范畴的产物，念诵神名就和直视神一样，是一种做大死的行为，克苏鲁小说已经摸到了这个边儿了。
　　“那么旧日和外神的区别是什么？”卡其色狂放下意识左右看了看，压低声音：“是来自神恩文明的研究成果？”
　　“不，是我瞎编的，刚编出来，但是想想不严谨，就算了。”艾丽娅睁着眼睛说瞎话：“说回加坦杰厄吧，我有足够的理由，怀疑祂的力量有一部分来自于历史。”
　　“这——”
　　“很难理解对吧？”
　　“历史这种概念，怎么能够成为力量呢？”
　　“问得好，那我问你。”艾丽娅抬手指着窗外：“那个古老的东方国家，有来自厚重历史底蕴的力量，你说对吗？”
　　“……”卡其色狂放瞳孔微微一缩，恍惚之间似乎明悟了什么。
　　“这就是概念，人类目前可以理解的概念的一种，无法量化但是切实存在，如果加坦杰厄真的有一部分来自过去，那么改变那些历史特异点，或许可以把祂削弱到一个前所未有的地步。”
　　艾丽娅收回视线，看着自己手里的变身器。
　　现在的主线任务是打败加坦——划掉——是让爸妈和好，但是支线任务是打败加坦杰厄。
　　怎么打败加坦杰厄？让自己变强，让对手变弱，这两条路可谓是亘古不变的获胜真理。
　　她已经没有办法在短时间内变得更强了，或者说她能够依赖的后手从来都不是自己强到压过加坦杰厄的程度。
　　她也好，人类也好，就算是搭上整个神恩文明，都未必能够有加坦杰厄能打，一个沉重到能够影响两个平行世界时间线的支配者，艾丽娅甚至都怀疑对方不是旧日支配者的什么投影啊分身之类的，而是本体。
　　那是真的需要量子龙神这种级别的真神才能对抗的存在，艾丽娅以凡人之躯比肩神明，可到底不是神明。
　　这段时间她一直在思考未来到底发生了什么，尤其是未来的金叉烧的来意。
　　没有她的存在，人类未来可以苟延残喘到十年后这是毫无疑问的，毕竟是她的存在‘惊醒’了加坦杰厄。
　　所以从十年后的时间长河里跳跃回来的金叉烧如果真想要和大魔王一样当逃亡派，那么干掉她也是个好办法。
　　可是也有另外一种可能，那就是未来的金叉烧想要干掉加坦杰厄，所以想要用另一种不可明说的方式帮助艾丽娅，无论是帮她穿越还是帮她遮掩，亦或者是更深层次的计划——反正对方藏着不和她说，她也猜不出来就是了。
　　艾丽娅在等，等一个对方的表态，卸任TPC指挥官固然是为了以后整合全世界的力量，但是未尝也没有解除防备，想要和对方直接接触的意思，拥有整个TPC护卫力量的艾丽娅实在是太难接近了，就算是一只蚊子从她身边飞过，都能有八个分析员掰开它的腿看看到底是公的还是母的亦或者是心理认知比较偏颇的。
　　现在她孑然一身——好吧不能这么说，周围还是有防卫力量的——但是起码身边没有了，如果这个时候未来的金叉烧想要做点什么，有大把的机会，艾丽娅只需要当一段时间轻松的白富美，然后等待对方的回应就是了。
　　“我现在拿一张纸，写上地址和姓名和时间。”艾丽娅一边说一边写：“然后告诉未来的自己，如果我真的能够回到过去，就给现在的我一个答案，你说会怎么样？”
　　卡其色狂放沉默了几秒钟，非常严肃地看着艾丽娅手里的那张纸：“如果你把这张纸妥善保管，那么理论上未来的你或者别的谁，在发明时光机之后，是可以回到现在来帮你的……大概。”
　　理论上当然是这样没错，可是谁能够保证自己的纸条可以保存到时光机出现的时候，并且刚好被能够有本事操控时光机的人看到，而且对方还会真的照着纸条上的去做呢？
　　说到底，艾丽娅现在之所以没办法和全世界摊牌，很大的一个因素就是在于她太超版本了。
　　她知道的现实，基于她自己接触过的一些事物。
　　但是这些事物是无法以当前被大众信服的科学甚至是玄学来剖析证实的，所以没人信。
　　就连时间长河这个概念，现在全世界真正能理解的，也只有她和埃洛文斯俩，甚至不包括烟盒里面的佐伊卡。
　　这种时候说什么历史特异点，说什么时光机，说什么加坦杰厄啊旧日啊外神啊超级超级无敌厉害的真神一族啊，别人要么觉得她是来拉屎的吧，要么就觉得她可能是二次元。
　　哪怕她展现出了二次元里面主角都少有的强大个体伟力，但依旧改变不了这个现实。
　　这就是超版本的坏处了，领先一步是天才，领先十步是疯子，神仙姐姐在天台，艾丽娅却在对流层。
　　“你在纸上写的什么问题？”
　　“230-220X0.5，简单的数学题。”
　　“……有变化吗？”
　　“没有。”艾丽娅看着手里毫无变化的纸，摇了摇头，将其团起来扔进了垃圾桶。
　　“你说得对，理论是理论，但这并不可能。”
　　艾丽娅没有看到的是，在垃圾桶里面的那张皱巴巴的纸上面，像是有人在一笔一划写字一样，多出来新的字样。
　　「=5！」

第1343章 无辜的新生
　　“从今天开始，你们就是本校的一员了！”
　　台上那个头发稀疏的胖子说着慷慨激昂的话，下面的学生却只想着赶紧回去睡觉。
　　见鬼，刚结束了军训就要被拉到广场来听这些又臭又长的讲话，要不是对方是院长，他们现在早就反了他娘的。
　　……好吧其实也不敢，第三新神恩市的进修名额在目前来说实在是太珍贵了，接触超能力的机会更是历史首次。
　　除了这个全球公认的和外星文明接触的地方之外，目前还有哪里有这种能够改变人生的契机所在的？
　　三无眼镜少女推了推眼镜，作为今年的新生，她还没有彻底从高中生的身份里剥离出来。
　　军训是半封闭式的，没有一点大学生活该有的青春活力。
　　她甚至觉得自己不过是从一个高中进入了另一个新的高中……
　　身边的这些人也一如既往地让人提不起兴趣，不想去认识。
　　自己依旧是那头大漠里面孤单的狼，以后也要独来——
　　“嘿！待会儿去吃什么！”一个人用手肘拐了拐他，兴致勃勃：“我打听了一下，学校的几个食堂都开了，老我们也去吃点好的！”
　　独往……
　　好吧，除了这个家伙。
　　三无眼镜少女侧头看了看身边这个姑娘，她叫什么来着？
　　艾什么……反正这个姓自还挺少见的，自己以前没见过。
　　精力充沛，这是她给对方的评价，也是目前得出的唯一一个结论。
　　对方的精力就像是用不完一样，军训累得要死，她却好像完全没有受到影响。
　　各种拉练让人生不如死，她却还能够从前排跑到后排再跑回去给大家加油打气。
　　谁特么要你加油打气啊？表演型人格是吧？枯燥的大学生活逐渐压抑不住你那躁动的内心了是吧？
　　她嗤笑了声：“不去！”
　　高冷得一如既往，反正我和你们这些庸俗的家伙没有共同语言就对了。
　　那个艾什么什么的家伙不以为意，盘点着什么超级奥尔良手枪腿，什么平价牛肉盖饭，什么无敌美味豚骨汤底拉面，絮絮叨叨活像是个搞推销的。
　　半个小时之后，三无眼镜少女晕乎乎地站在四号食堂的门口。
　　她抬头看了看那个食堂的标识，又看了看身边那个精力充沛的姑娘。
　　……我是谁？我在哪里？
　　艾什么什么抬手一呼：“兄弟们！走！干饭！”
　　男生们稀稀拉拉地应和着，有人激动，有人无聊，有人随意，更多的人只是单纯为了干饭而干饭，不是为了谁。
　　旁边有路过的提溜着饭盒的老鸟望过来，带着过来人的矜持和自傲，嘲弄道：“哟，新生还挺有活力，小妹妹带这么多人啊，这么拽？”
　　那语气未必就有多重的敌意，但决计与和善搭不上边。
　　想来这种人除了私生活比较单调枯燥以至于平时路过都得找人挑事儿之外，多少还带点心理变态。
　　第三新神恩市的目标太明确了，明确得就跟小说里面那种不限制学生决斗的什么武道院校一样，是个人都有着仗剑走天涯的梦，而这个梦在这个地方无限接近真实——身怀利刃杀心自起，鬼知道这段搬迁入驻的时间有多少治安案件发生，但是看看每个学校都要组建专门的风纪委员队伍，大抵就明白了这将会成为常态。
　　老鸟之于新生，就如同前辈之于学徒，一帮新生面面相觑，多少有点沉默下来。
　　尴尬蔓延，有的人脸色浮现某种不明所以的不安，耳根微红，有的人左右游移视线，不愿和对方对视。
　　说白了，这里都是一群小姑娘，对方是那种看起来混不吝的街溜子，双方压根就不是一个战斗级别的。
　　唯独那个带头的姑娘，只是诧异地看着对方，然后很认真地数了数对方的人数，一二三四，又一遍，一二三四。
　　她数了第三遍，而后非常严肃地望着对方：“学长，你们一共才四个人，我们这里一共十八个——你认真的？”
　　大家下意识望着她，思绪有点没转过来。
　　不是……你也认真的？
　　那个踩着人字拖的老鸟张了张嘴，想要说点什么场面话。
　　也可能并没想要说什么，只是眼神逐渐变得切实地不善起来。
　　人这种东西啊，总是会上头的，三无眼镜少女推了推眼镜，不动声色地往旁边错开半步。
　　高等学府的学子归根究底还是人，年轻气盛，而且看样子对方貌似还不一定是什么高等学府的，或许是社会招募渠道进来的？反正现在各种院校混杂在一起，只有大的学区，说不定对方就是浑水摸鱼的水，滥竽充数的竽呢。
　　结果她就看到了那个艾什么什么的男生，一步跨上前，像是要和对方脸贴脸一样抵着对方往后走。
　　走啊走，走啊走，直到对方身后顶住了食堂楼梯的栏杆。
　　这场面并非是尴尬可以形容的，就像是没有人相信这个新生贴上去是为了和对方惺惺相惜一样。
　　但是老鸟的反应，却又切实地表达出了对方的色厉内荏——他甚至不敢站在原地。
　　哇……那只是一个女生啊……你干嘛不直接亲上去……
　　于是那个艾什么什么的新生笑出了声，她拍了拍对方的肩膀：“学长好，学长再见！”
　　等到她带着一干新生钻进食堂，这场莫名其妙的不算冲突的冲突，都没能够引起第三方的注意。
　　除了当事人脸色涨红到羞愤欲死之外，没有任何人受到伤害。
　　三无眼镜少女走到台阶高处，回头看了看在那边站着的四个人，发现对方应该算是三个人，外加一个人。
　　三个人或许在安慰那只老鸟，也可能是在干别的，但是终究无济于事，事儿便这么完了……吗？
　　“……之前我是这么想的，现在看来还没完。”
　　三无眼镜少女吹了吹筷子上的拉面，用下巴示意了一下对方身后的一群人：“来找你的。”
　　那个艾什么什么正在狼吞虎咽一份牛肉饭，她的食量就和他的精力一样惊人，一个人一顿能吃五个人的分量。
　　这种级别的吃活要么是小肠过短无法吸收营养，要么就是消化能力爆炸强顺带日常消耗爆炸高，三无眼镜少女觉得对方应该是后者，毕竟你不能指望一个成天上蹿下跳的姑娘其实是个营养吸收不良的麻杆。
　　姑娘闻言回头看了看，一眼和一个不认识的平平无奇甚至有点吨位的女孩对上眼。
　　而后‘呲溜——’一声把洋葱味的牛肉片和牛肉味的洋葱条吸进嘴里……
　　这就像是打开了某个开关，吨位女的气势一下子就腾了起来，对方带着身后几个小姐妹走过来。
　　人字拖啪嗒啪嗒，挎包啪嗒，耳光啪——
　　没啪成，被拦住了。
　　艾什么什么抬手架住对方的耳光，另一只手还有空擦把嘴：“几个意思？”
　　“你是不是勾引我男朋友！”对方望着艾什么什么：“有人都看到了！就在食堂门口！”
　　“哇……就因为这个，你要打我？”她像是听到了什么不得了的话一样：“这里是大学啊！而且还是新大学！”
　　好吧其实不是新的，人员架构直接搬动，充其量算是换了个校区，所以以前什么人，现在还是什么人。
　　换而言之，她现在经历的一切其实和第三新神恩市的招牌没有关系，纯粹是一个学生可能在学校里面遇到的破事儿，而考虑到她那扯淡的特殊体质，没有在学校里面直接和外星人开战已经算是日常的一环，不爽不要玩了。
　　三无眼镜少女已经准备离开了，闻言只是嘀咕着‘大学也是那些人’、‘不气盛还叫年轻人’么之类的话，事不关己。
　　然后她就被拦下来了……
　　“你和他一起的对吧？”一个穿着篮球衣服，还带着几分热汗的男生俯瞰着他：“跑什么啊，这事儿说清楚，给弟妹道个歉就完了。”
　　三无眼镜少女拳头紧了紧，在沉默之中坐了回去，没有作声。
　　艾什么什么站起来，开始数人：“一二三四五六……多了两个，可是又换了人——你男人不和你一起出头？”
　　“啐——”吨位姑娘啐了口，潇洒炫酷得像是古惑妹：“关你屁事？怎么，你想让他护着你？”
　　“我觉得吧，如果他在这里，大概是会选我的，毕竟我长得这么好看。”
　　她举起手里的不锈钢饭碗，就算是哈哈镜一样的饭碗，也难以掩盖她的天生丽质。
　　啧……我这么能够这么美丽……所以之前的那个男生大概是真的来搭讪自己的？
　　艾什么什么回过头，身后的新生们有的看过来，有的吃饭，有的假装不认识，主要是假装不认识。
　　而更远处，则是有人站起了身，不动声色地靠过来——这一定是某些热心路人，就是热心得过分了点，怎么看起来还带了违禁武器的？摸腰后干嘛？腰上别着什么？抢来的公章？
　　只有两个女生也站了起来，遥相呼应，很让人感动。
　　不过她们暂时没有驰援过来的意思，可能是目前只能提供精神上的支持。
　　于是艾什么什么回头，开始挽袖子：“姐妹们吃饭呢，你眼瞎啊？大家干站了一上午，不用吃饭的啊？”
　　吨位女眯着眼睛，抬手拍了拍后者的脸，大抵是因为这次动作缓慢没有力度，所以没有被拦着。
　　“丫头，你很嚣张，但是你要记住，这么拽没有用，我们——体院的，你叫谁都没用。”
　　懂不懂超能力时代体院学生的含金量啊？
　　懂不懂什么叫优中选优，桀骜不驯，潜力巨大，待遇优厚啊？
　　以前特招是为了比赛，现在特招是为了未来，年轻人不气盛那还叫年轻人嘛？
　　“体院的专职是打架？”艾什么什么左右打量着：“我经管的，大二新生，大家认识一下，要打就动手吧，打完了再互相留个名字。”
　　“……你是真的拽！”吨位女发出一声迫真的赞叹，然后一巴掌想要再度糊上去。
　　[砰——————]
　　伴随着一声闷响，老鸟踉跄着往后退了两步，抬手按住自己的头，表情仓皇。
　　艾什么什么掂了掂手里的桌板，似乎是想到了什么，回头看了眼：“那碗面你吃完没有？”
　　“……没。”三无眼镜少女目瞪口呆地看着那张四人座的桌板。
　　蓝包边，白色桌面，下面带着三合板崩开的残渣缺口，桌脚孤单地支棱在地上。
　　她……直接把桌子拆了……了？
　　“等下请你重新吃。”姑娘杵着那块足有她半人高的桌板：“我还以为上了大学就不打架了，行吧。”
　　精神支持的两个女生精神大振，三步并作两步靠过来，站在她身后，俨然一幅张龙赵虎王朝马汉的模样。
　　那么体院的学生用篮球能够打穿食堂的四人桌板吗？
　　答案是否定的，这个天生神力的根性白痴以一副猛虎下山的姿态，拍翻了两个人，踹飞了第三个，一点都不怜香惜玉，或许因为只有女生的拳头可以暴打女生，所以她下手是半点都没留情。
　　等到一干战斗力五的未来的超能力者悲鸣着的时候，这个’笨拙反抗’的姑娘才把旁边抱在一起在地上纠缠的同伴拽回来，干脆利落地反手绞住她的对手，也就是那个吨位女。
　　“还打不打！”她按着那个人的脑袋，啪叽一声给压到地上。
　　地面上带着瓷砖的冰冷和食堂的油腻，以及倒影出来的影影绰绰的人影——那是旁观者看热闹的目光。
　　“还他妈打不打！我就吃个饭——”
　　她打发了性子一般，把那个人拽起来，又给按到了旁边的桌板上，砰地一声弹起来三五个汤碗：“体院是吧！我经管院的！”
　　“住手！！”正义的大喝虽迟但到。
　　三无眼镜少女推了推眼镜，来了。
　　打赢了吃处分，打输了住医务室，横竖都没有好下场。
　　“住手——你在干什么！你在干什么！！”
　　那个暴怒的声音赶过来，无辜的艾姑娘深吸了一口气，放开手底下的人。
　　“等下如果承认了我们是打架斗殴，大家都得吃处分，你们带人过来大家都看得见。”
　　说完她起身对着那个暴怒赶过来的人一鞠躬，异常收敛，表情沉痛得像是自己做了什么自绝于人民自绝于天下的错事，就差声泪俱下了——
　　“对不起老师！是我和学姐起了一点小矛盾，但是我们之间已经互相道歉了！我正准备把学姐送去医务室……呜呜呜都是我不好……”
　　三无眼镜少女推了推眼镜，有种智商被侮辱的错觉。
　　那个暴怒的主任抬起来的脚步顿了一下，而后落下：“……哈？”
　　好吧，看来不是错觉，大家都感受到了。
　　“我说我准备把学姐送去医务室。”
　　“你不要说——你来说！”主任示意被她放开的那个吨位女：“你刚才是不是被她打了？”
　　主任的眼睛下面，闪烁着智慧的光，带着几分迫不及待，就像是处心积虑地想要冤枉一样小艾姑娘。
　　要让她憋屈，让她烦闷，让她无路可走，让她不得不暴露自己三年之期已到不得不打电话找关系的事实。
　　但是人不可能有这种想法吧？大概？
　　“……”吨位女摸了摸半脏的脸，表情很是有些纠结。
　　“老师，你要说我打了他们，我也承认，我愿意接受学校的处分，但是处分我的话你得把我一个人打六个人而且打赢了的事情详细列出来，名字也不能盖住，不然我不服。”
　　小艾姑娘大声喧哗，像是没看到教导主任身后那隐隐约约准备出来充当又一次正义勇士的人们。
　　你说何必呢？是吧？今天早上院长视线在自己身上‘无意间’掠过一百二十多次了。
　　上一次瞟人这么频繁，恐怕得是院长还是学生时代尝试作弊的时候，路人之心司马昭猜到了属于是。
　　“你不服？你有什么不服的！你这刚军训完吧？衣服都没换就打架斗殴！你军训学了什么！严肃严厉处分！你等着！还一个打六个，苍蝇不叮无缝的蛋，要不是你做了什么，对方为什么要找到你？而且六个打你一个都没赢，难道不是她们手下留情吗？你反而沾沾自喜！”
　　教导主任迫不及待，兴奋得手脚发抖，自己即将完成组织交给自己的重任！
　　“没有。”老鸟哑着嗓子开口：“我们没有打架。”
　　“……她是不是威胁你了？”主任愕然，而后赶忙安抚对方：“你不要怕，我这就联系她家长，这件事情很恶劣，不能就这么算了！”
　　“没有打架，我们就是互相交流了一下意见。”
　　吨位女擦了把脸，深深地看了一眼新生，而后大步流星地溜了。
　　嗯，溜了——这不废话么，不趁着个时候赶紧溜了，难道留下来等待宽大处理啊？
　　她带人来的时候就有跑路的心理预期了，只是和结果导向不一致而已。
　　原本以为是自己胜利离开，没想到是狼狈而逃。
　　主任抬起手只拉住一抹清风，等到他回过头的时候，那个新生已经一脸无辜地抱着那块桌板。
　　“我赔——我不是故意的，真的。”
　　“……”
　　“另外主任有空吗？我们去你办公室聊聊？”
　　“啊这——”
　　“不聊是吧？那今天可就不是吃面这么简单了。”
　　“咳……走、走吧……”
　　“呵——”

第1343.4章 宛如新生
　　艾丽娅坐在办公椅上，双脚搭在办公桌的桌沿，活脱脱的恶霸风范。
　　这么一个超级不良少女，扬起下巴俯瞰着面前老老实实站着的一干学校管理高层。
　　“说罢，谁安排的。”
　　“……”
　　“不说？不说那我可就点名了哦。”
　　把玩着手里的钢笔，新生艾同学好整以暇：“到时候可就不是自己交代那么简单了。”
　　“咳……艾同学你误会了……没有谁安排。”秃顶院长艰难地站出来自辩：“误会，都是误会……”
　　“误会？你也是太上老君？”
　　“……啊？”
　　“没什么。”艾丽娅放下脚：“我说过的吧，来的时候。”
　　她说过什么？当然是都市龙王隐藏身份享受学生生活的事情啦！
　　第三新神恩市是新建立的，新到所有社会关系都基本作废的地步，没有限制也没有余裕。
　　艾丽娅在这里宛如新生，而且是货真价实的名词意义上的新生——刚入学不到五天，才完成半封闭军训。
　　要知道各个高校院系搬迁过来的时候，都是被打散了重新塞进了大的学区里面的，只有一小部分科研机构为了保证其科研能力完整才没有动，为的就是在这个和外星人交流的地方尽量以‘人类’的身份而不是某某国家某某组织的利益作为导向。
　　当然啦，这些都是理想化的想法，科学没有国界，但是科学家有，学生也一样。
　　现在新开放的六个学区里面，基本也就延续了这样的分组，不同地域的人抱团在一起。
　　亚太的一团，美洲的一团，欧罗巴的又是一团，零零散散还有些第三世界的小可怜……
　　艾丽娅现在在的地方是第五学区，也是诸多常规大学搬过来所在的学区。
　　这里有很多一般大学和短期大学，东山大名义上还是东山大，但是左边就是常春藤联盟，右边则是剑桥牛津红砖罗素之类的‘傻贼鹰名校’蹲着，目前和他们互相对抗的，是共和国的九校联盟。
　　东山大也属于是九校联盟成员之一，反倒是国防七校没有以本身的名义进来。
　　主要是他们的身份确实敏感，但是他们有不少学生都转入了九校联盟里，毕竟大学的主体还是人。
　　如今大家可谓是三足鼎立，明里暗里没少干架，而且是物理意义上的干架……
　　为什么要建立学校内的风纪委员团队？
　　因为学校级别的群架打了好几次，大家愕然发现第三新神恩市不管的！
　　只要不是出现恶意的刑事案件，单纯学生之间提着板凳高呼白帝圣剑然后打得鼻青脸肿甚至是筋断骨折，第三新神恩市都不会过问，你们学校之间自己扯皮解决，该赔钱赔钱该处分处分，佛系得不行。
　　当然啦，也不要以此挑战一个拥有强人工智能和数万超人类级外星人镇守的地区的基础治安。
　　一旦发生刑事案件，那些不知道躲在什么犄角旮旯的人随时都可能撕掉伪装的外衣，暴露自己胸口的S符号，反过来一拳干翻嫌疑人——之前甚至出现过有嫌疑人连夜跑路，结果险些引发跨大洲外交事件的案子。
　　那个涉嫌凶杀的家伙被一路追到了傻贼鹰的军事基地里，高呼自己是某某议员的儿子也没用，顺带搭进去半个装甲营，神恩文明派遣过去的警备团队一路从军事基地推进去，连带着一辆装甲车一起把那货给提溜了回来。
　　这件事情甚至一度引发全球舆论哗然，最后五大共同出面确认了第三新神恩市的法律权威，不设引渡条例。
　　换而言之，第三新神恩市现在那个‘简陋’的法律法规监管之外的，都可以干，但是明文说不行的，那就是不行。
　　谁犯谁死，无有例外——除非他们有本事扛得住那些暴打多国联合演习部队的神恩军，另外还要扛得住那个辞职的小仙女的压力，强势威慑全球。
　　只是到了那个地步，还犯什么法啊，人家自己就是法了……
　　所以整个第三新神恩市如今就在这种外紧内松的状态下，开始了自己的运行，勃勃生机万物竞发，犹在眼前。
　　在这种优势在喔的大环境里，突兀多出来一个不起眼的学生，理论上是不应该有人在乎的。
　　但实际上呢？
　　艾丽娅这五天时间，见到的熟人比自己平时专门去见他们找到的还要多。
　　至于说这些人想干嘛，那真就是不言自明了，无非是想要艾丽娅回去，哪怕回去什么都不干呢，坐在上面像个神像一样被供起来就好，这就很稳，坚如磐石——不是指身材——反正就是各种磐石。
　　可是我艾丽娅就是为了那个小扇贝，才跑到这片海里来的，回哪里去？
　　艾丽娅深深地看了一眼面前这些惶恐不安的人，他们的年龄加起来足够现在的艾丽娅出生十八次，他们的身份理论上也可以把艾丽娅回炉重造二十回，问题在于双方就这么带着诡异的默契，高高低低，内里自知。
　　“嗤……”她笑出了声，自嘲地摇了摇头。
　　算了，说好不当都市龙王，现在算什么？
　　扔下钢笔，小艾同学站起身规规矩矩地对着这些人鞠躬：“对不起老师们，我知道错了，以后不会再犯了。”
　　秃顶院长脚一软：“没、没有！没有的事……”
　　“有的有的，我以后一定注意自己的身份，老师辛苦，老师再见。”
　　好片刻之后，卑微的小艾同学点头哈腰地退出办公室，老老实实地关上办公室的大门，隔开了大家的视线。
　　门口站着两个等消息的女生，后者探头探脑地从楼梯拐角往外看，看到艾丽娅出来之后赶紧招手：“你没事吧！”
　　“没事啊，老师们通情达理，她们六个欺负我一个，我有什么事？”
　　“呼，吓死了……”好心的女生拍了拍胸口：“我还以为你要被记大过呢，留档就麻烦了。”
　　“才不会，我那么可爱，谁看到都会觉得我才是被欺负的那个。”
　　艾丽娅探手一边一个揽住她们肩膀：“走！换身衣服我们出去溜达两圈，去第四学区吃自助，我请客！”
　　“自助？什么自助呀？”
　　“烤肉啦烤肉，新开的，味道应该会很不错——我是说应该。”
　　“啊？”
　　……
　　……
　　“这里就是第一学区，主要是第三新神恩市的司法、行政机关的所在，也包括了相关专业的大学。”
　　导游挥舞着小旗帜，给身后的游客们讲解着这个看起来带着些许银灰色的冷肃区域。
　　或许是因为本身职能的原因，在这里感受不到一般学区拥有的生活气息，除了专业还是专业。
　　不过想想也正常，全世界不知道多少国家的专业大使馆都在这里，上一个这么专业的地方得是TPC本部。
　　一个游客放下相机，和同伴交换了个眼神。
　　后者不动声色地点头，侧身走了两步悄无声息地没入一个高楼之间的罅隙里。
　　几秒钟之后，他在阴影之中消失了踪迹，就像是从来没有来过一样。
　　导游没有发现少了一个人，她吧啦吧啦照着解说念完了第一学区的细节，然后举起喇叭。
　　“接下来我们要去第二学区，那边有很多厉害的重工业设备，大家可以参观全球最先进的汽车生产线呢——”
　　相机游客清点了一下手里的胶卷，眸光微闪，想着等下去参观生产线的时候怎么收集一些兼职的商业用信息。
　　他是间谍——或者说现在来第三新神恩市旅游的游客，十个里面有八个都可能是间谍，剩下俩是公费蛀虫。
　　至于说为什么用老式的光学胶卷相机，自然是因为早前一批间谍用先进设备的时候栽了……
　　间谍们倒是不傻，他们在研究之后，发现在第三新神恩市里面并不能够使用先进的现代设备，或者研究得更深入一点，他们发现所有带芯片的设备都可能被定位被干扰。
　　传说中的强人工智能，很可能是真的存在的……
　　在了解了这个毒圈机制之后，擅长钻空子的人类自然也有相关的应对办法。
　　一大批仓库里面甚至是博物馆里面的老式装备被启用出来，皮实可靠，新的情报刺探举动也因此愈演愈烈。
　　相机游客收好胶卷，保持着自己毒德大学毕业老法师的人设，打开一张地图细细察看接下来的行程。
　　但就在他翻看这张看似旅游地图实则情报地图，思考着接下来要把什么情报带回去的时候，身后一只手按住他的肩膀。
　　「啪——」
　　相机游客陡然一惊，而后硬生生压下自己肩膀的肌肉动作。
　　不对！这只手没有力气！
　　他克制着自己还击的冲动，摆出一副疑惑的样子自然回头：“谁？”
　　“你好，请问能看一下你的地图吗？我们迷路了，想要看看第四学区怎么走。”
　　一个少女面对他的疑惑，咧嘴露出阳光的笑容：“另外你的同伴刚才走错了，进入行政区没有门卡的话要被抓的哦，我把他也带回来了。”
　　说着少女递过来一个人——是真的递过来，拎着对方的衣领，像是在提着一个破布娃娃。
　　相机游客张了张嘴，瞳孔收缩如针，终于明白自己暴露了。
　　可是……怎么暴露的？
　　这些超人类反应真的有这么快吗？！
　　他想要狡辩一些什么，可是还不等说话，那个少女就随手把人扔到他脚边，然后拿了他手里的地图：“那么交换，我走了，有空再聊~拜~”
　　说完少女自顾自地就走了，不远处两个同款画风的少女正在挥舞着手，等着她过去。
　　相机游客那颗差点蹦出来的心脏好艰难咽下去，然而不等他从劫后余生的观感之中稍稍平复心情，两个铁塔一样的身影就不知道从什么地方压了过来：“先生……请跟我们走一趟。”
　　“等、等等！你们又是谁！”
　　“我们？我们是好心的过路人而已。”
　　“我——唔唔唔——”可怜的相机游客连挣扎的可能都没有，被对方轻而易举铐住，直接带走。
　　不远处的高楼天台上，一个腰间挂着单手细剑，穿着花里胡哨的衣服，一看就是高级NPC的女人俯瞰着这一幕，抬手按住耳边的通讯器：“殿下之前抓了一个间谍，我们已经把他们带回去了。”
　　『我就说老大心里有我们！呜呜呜老大……』通讯频道里传出来动力妞子的假哭：『你好温柔……』
　　女人下意识摘下通讯器，让耳边的杂音远离一点，目光跟着那个平平无奇的身影移动。
　　“殿下朝着第四学区去了，我还要继续巡逻，第四学区现在是谁在负责？”
　　『是我，芬妮丝。』二妮儿龙含糊不清的声音传出来：『估计冕下是来觅食的，这边食堂多。』
　　第四学区本身就是负责食品相关技术开发的学区，同时也是整个第三新神恩市内餐厅最多的场所，学以致用了属于是，在这里可以吃到全球超过一百九十个以上国家的美食，还包括了不少实验室里面直接拿出来的尝鲜品。
　　据说还有神恩文明风情菜系，比如烧烤海王类或者爆炒海王类之类的，只是很难预约。
　　这倒不是食材难得或者别的什么，而是那些神恩人不知道哪里学会了一套匠人精神，做个菜都得沐浴斋戒然后弄一套花里胡哨的餐前礼仪，有人还问过他们这样会让菜肴更好吃吗，结果他们回答不会，只会让菜更贵。
　　现在那个破餐厅还能隔三差五开张，只能说有钱人属实太多，一个愿打一个愿挨了……
　　『不过冕下要来的话，你们最好还是提醒她一下，这边出了点小问题。』
　　“什么小问题？”
　　『这边有一群人试图抢劫一家研究所，哇哦，火箭弹都拿出来了，他们绝对有特殊的货物渠道，不然没理由能过得了海关安检——不过这不重要，重要的是我要的明明是全熟的牛排，这半生的是几个意思？』
　　“你管这叫小问题？”
　　『当然，除非他们掏出禁咒或者核……等一下，他们劫持了一个小姑娘。』
　　“……别告诉我是殿下。”
　　『那倒不是，不过这个小姑娘好眼熟啊，好像是冕下的小师妹？』
　　“……”

第1344章 虚假的普通人
　　“让开！都让开！”
　　一个蒙着头套的男人这么大叫着，比划着手里的一次性枪械。
　　之所以说是一次性，是因为对方手里的枪带着明显的塑料质感，画风看起来也过于简陋。
　　这种枪械与其说是枪械，倒不如说是3D打印出来的子弹发射架，甚至都撑不过一个弹夹，精确度也好耐用性也好对比传统枪械来说都是渣，唯一的优点就是生产方便，容易避开各种监管，堂而皇之地进入检查严格的关隘。
　　可是有谁想要试试这种枪械的威力呢？
　　脆弱的人类哪怕被牙签戳到大拇指的指甲盖都能哀嚎半天。
　　被货真价实的子弹打中，那可真就是人被杀就会死的，超人类不会，可是对方手里抓的明显也不是超人类啊……
　　在他身后，是刚从一个研究机构的外墙钻出来，手里拿着两份存储器的女人。
　　对方一只手握着存储器，另一只手反过来勒住一个小姑娘的脖子，那个小姑娘像是被吓傻了一样，表情木然。
　　好吧，也说不清楚到底是木然还是没有表情，可是这种模样放在一个一米二三四的小姑娘身上，必然是吓坏了。
　　“查一下那个孩子的身份，联系她的父母……见鬼！这些家伙哪里找到的这么合适的孩子？！”
　　娇小乖巧意味着容易控制，长得可爱能最大程度激发旁观者的保护欲，这几乎是最理想的人质选择了。
　　“头儿，这里是第四学区啊，孩子少了？”旁边的警备干员苦笑道：“得亏他们没奔着学校去。”
　　警备队长回过神，啧了声不说话了。
　　目前的几个学区里面，只有第三学区和第四学区适合这些半大的孩子适应新生活。
　　第一学区自不必说，全都是肮脏的密室政治和成年人之间的交易。
　　第二学区专门负责机械，是个重工业色彩强烈的学区，而且那边还有专门的武器试验场、警备团队和风纪委员的训练所，是目前第三新神恩市的暴力机关所在，同时也是机密最多的学区，吸引了诸多间谍。
　　开玩笑，第三新神恩市可是囊括了目前人类拿得出手的高端机械科技啊，能够和外星人掰掰手腕的那种！
　　这种地方对于情报人员来说，就像是被强制排卯的鲑鱼对于狗熊，蜂蜜对于狗熊，伏特加对于狗熊，横竖都充满了吸引力，只是第二学区周围环绕着高耸的隔音墙，除了正常的工作和偶尔开放的观光之外很难进入。
　　而且那隔音墙还像模像样地装了能发射逆相位音波来消除噪音的设备，对外说是为了隔绝噪声污染。
　　可是实际上意味很明确，就是为了搞小圈子防备机密外露——有这么一堵墙在，哪怕在里面开炮打一场装甲遭遇战外面都听不见，整个第三新神恩市的大型火并有一半都是在里面打的，甚至爆发过几次有组织成规模的遭遇战。
　　第三学区作为原定的开放学区，拥有大量对外设施和数个国际展示场，饭店的档次也是数一数二的。
　　这里很显然就适合孩子了，尤其是适合那些新生。
　　至于说为什么有这么些东西就适合新生？
　　见过新生开学时候干净整洁的学生宿舍和饭菜风声的学生食堂吗？
　　那玩意儿就不是针对学生的，是针对学生家长的！
　　但凡有过寄宿全日制求学经历的非义务教育漏网之鱼对于这套简直不要太熟悉，全世界都一个样。
　　第三新神恩市自然也不能免俗，给家长看最好的，给孩子们用日常的，这已经算是货真价实的良心了。
　　不过孩子们相比起国中高中扎堆的第四学区和大学扎堆的第五学区，更喜欢第六学区。
　　因为第六学区是娱乐设施集中的地方，有世界级的游乐园，赚的就是游客的钱和家长的钱，谁有钱挣谁的。
　　建立第三新神恩市的某个无良资本家不但往外高价出租地皮，还让那些世界级游乐园自己竞标，价高者得。
　　好家伙，换到别的地方是求着对方来建世界级游乐园拉高人员流动，放到第三新神恩市就是反过来了。
　　可就这还得抢，打破头都要抢，不在这边建立自己的乐园不一定没牌面，但是在这边有自己的品牌，那就一定是世界级精选，第三新神恩市现在都快成人类严选品牌集合了……
　　在这里汇聚的品牌也好科研机构也好，或许不是最强的，但基本都是最新的。
　　产品是最新的，技术是最新的，甚至就连抢劫技术都是最新的——比如说面前这些家伙。
　　精确的信息引导，克制但是极为高效的建筑物爆破，非常高的心理素质，有组织有计划的逃跑预案。
　　抢劫界的老前辈拉姆也就没活到现在，不然他的事业横竖都得在这个波澜壮阔的大时代焕发第二春。
　　不过这会儿也没差，来抢劫的雌雄大盗一边通过特殊的方式传递信息，一边拖延时间。
　　“我们有人质！我们需要一辆装甲车！一架直升机！还要两百万不连号的现金旧钞！”
　　“……”和他们对峙的警备团队人员面面相觑，对方真以为自己能带着这些东西逃跑？
　　警备团的带队队长目光掠过对方手里的信息存储装备，顿时明白过来，表情跟吃了屎一样难看。
　　“他们没想跑，只是想要拖延时间，这附近一定有他们的同伙在接收信息——戒严街区！”
　　抢劫新技术这种事情，比起抢劫什么珠宝啊黄金啊轻巧得多，尤其是在现在，一个U盘就能搞定。
　　对方拖延时间把技术传递出去，然后束手就擒也好被抓到也罢，横竖死不了，甚至都判不了多少年。
　　但是领先同行的新技术在市场上可以换多少钱？漏点出来都够这些家伙少干半辈子的！
　　被抓住蹲个十年八年权当是沉浸式打工了，出来就能香车宝马荣华富贵，对方一开始就没想着全身而退。
　　这种新的财富转移方式，在第三新神恩市被打造出来之后已经不止一次出现，可谓是重新定义了抢劫业界。
　　现在黑市上已经出现了各类信息技术抢劫套装了，而且都出到了3.0的至尊臻享版，不要十万八万只要三千五。
　　从拿到硬盘到现场信息传输不掉线不断流5G资费套餐WIFI6速率巴拉巴拉一应俱全，相当专业，投资小回报大。
　　相比起这种事情对于第三新神恩市本身造成的信誉影响，对方劫持人质什么的造成的风险反而是小事。
　　因为理论上对方压根就不会伤害人质，只要等下去就能够抓到他们。
　　或者说得难听点，等到信息传输完成对方的同伙溜了之后他们自己就会束手就擒。
　　可要是把这份技术资料当着他们的面送出去，那第三新神恩市以后的安全信誉也就成笑话了。
　　至于说为什么不进行通讯限制或者信号屏蔽？
　　开什么玩笑啊——这里到处都是科研机构啊！
　　为了这份技术的安全然后反手干掉别人百十个研究所是吧，来个信息屏蔽分分钟损失几百万是吧？
　　电车难题都没有这种超级无敌龙卷旋风漂移的，到时候就是相原龙出来怒骂你们到底保护了什么了。
　　可是知道归知道，理论归理论，警备团队也不敢赌一手对方的善良。
　　人质到底还是人质，投鼠忌器是真的投鼠忌器，拖延时间就只能看着对方拖延时间。
　　“申请外援，我们需要做两手准备。”警备队长看了看手表：“信息封锁是不可能的，尽量做一下删选，立刻申请思维导图设计者的线程——然后呼叫神恩警备队的支援吧！强攻！把人质抢回来！”
　　属下闻言下意识看了看天上，那个飞空艇一样的东西就是思维导图设计者。
　　理论上是作为第三新神恩市的天气控制器而存在的，但是根据一些小道消息，那其实是神恩文明交流舰队携带的战略级武器，被他们称为天启基洛夫，一股子莫名其妙的毛味儿。
　　为什么一个飞空艇会是战略级武器这就不得而知了，怎么看都是被一下子就打下来的命，脆弱得可以。
　　不过对方的承载量也是毋庸置疑的，那上面搭载了第三新神恩市的一个超级计算机矩阵，百多吨的东西塞上去跟没有一样，这套超算矩阵利用高空低温环境作为散热媒介，运算量庞大至极，是整个第三新神恩市信息管理系统的中枢所在，还有个不知真假的强人工智能驻守。
　　如果想要对某一个区域的信息做筛选并且有选择性地拦截，无论是权限还是运算量都得拜托对方。
　　而如果想要救人的话，神恩警备队的那些超人类确实是最好的选择——只是这样的话，我们就显得好鸡肋啊！
　　属下下意识叹了口气，还是老实地掏出通讯器联系人去了，鸡肋就鸡肋吧，人质安全要紧。
　　警备队长目光扫过左右，试图找到对方的同伙在哪里，为了保持信息传输的速度和稳定性，对方必然不会太远。
　　甚至都不可能躲在什么厚实的墙壁后面，信号穿墙之后的衰减人尽皆知，隔着一个厕所都能无信号。
　　所以视线内看到的这些人，必然有……嗯？！
　　警备队长目光望向街边的一个落地玻璃窗，以及窗户后面正在大口吞噬牛排的女人。
　　这个女人并不稀奇，稀奇的是她的头顶上，明晃晃一对龙角——神恩人？巨龙？！
　　后者似乎是察觉到了他的目光，抬起头和他对视了一秒钟，而后低下头继续大吃特吃。
　　你救人，我干饭，这种骚乱和我有什么关系？
　　“……巨龙的角，神恩人！而且还是巨龙！”旁边的下属凑过来：“头儿，拜托她帮一下忙吧！”
　　“对方没有主动出手的意思，这是劫持人质，不是单纯的攻打哪里，对方未必比我们有用。”
　　警备队长收回目光，和对方谈判是不可能谈判的，绝对要强攻，在这方面第三新神恩市继承了五大的风格。
　　可是强攻也强攻之间也有区别，能努力一下先把人质解救出来才是主要矛盾，杀伤敌人反而是次要的。
　　神恩人攻伐无双，他们的进攻能力现在被全世界所公认，颇有几分当年那个无敌的装甲洪流的威势。
　　但是装甲洪流能够进行俄式人质救援吗？怕不是人质直接就拔枪配合嫌疑犯进行反抗了，PVEVP。
　　“申请打上去了，神恩警备队派了专业人员过来，另外这是对方的信息！”
　　“查到劫匪是谁了？这么快？！”
　　“……不，查到人质了，头儿你最好看看。”那个属下喉咙滚了滚，表情有点微妙。
　　“查到人质的身份也行，联系家长没有？一定要安——安……哈？！！！”
　　姓名：陆离光
　　性别：女
　　就读院校：第三学区·第一实验中学。
　　亲属关系：母亲陆无尘
　　简简单单的一份信息，前后一共四行字，加起来水到都市龙王小说里都凑不够一分钱的量。
　　可是那个母亲的名字，却让警备队长直接傻了眼：“这个陆无尘……是……我是说……那个……”
　　“……估计就是了，我刚才联系了一下对方，接电话的是第一学区管理中枢的助理。”
　　陆无尘是谁？
　　第三新神恩市副理事长，理论上和神恩人派出来的城市管理者平级的这个城市的‘副市长’一样的存在。
　　神恩人那边的副理事长叫罗森堡，是神恩文明交流舰队的炼金术大导师，对方不负责行政事务，只负责搞科研。
　　所以陆无尘算起来，是警备队长的顶头上司的顶头上司的顶头上司，高六个大级别，不说掌握了他的生杀大权，起码今年的年终奖和明年的财年预算是在对方手里的。
　　今天这个小公主要是掉了一根头发，今年整个警备队的福利可能就少三成。
　　今天这个小公主要是擦破一点皮，明年整个警备团队的预算就可能被砍半，反正加预算也保护不了一般民众。
　　那个时候，就算他自己不被穿小鞋搞歧视，被迫吃糠咽菜同事能把他嚼吧嚼吧咽了……
　　“她怎么会在这里！”
　　“这里是第四学区啊！”
　　“我是说——这里——她怎么会被劫持呢？！”
　　“……这个得问劫匪了。”
　　不过可以排除一点，那就是这个小孩不可能是对方的同伙。
　　副理事长想要拿到哪个研究机构的技术资料，有一万种方法悄无声息地在犯罪边缘反复横跳，没必要这么干。
　　“你继续劝降，我去隔壁一趟。”
　　“隔壁哪里？”
　　“那边，我去求人……他妈的！”警备队长气得直咬牙：“我今天算是倒了八辈子大霉了！”
　　说着他随手推开一个好奇凑过来的少女：“不要看热闹！这里很危险！让开！老三——你拉的警戒线呢！为什么什么无关人员都能进来！出去出去——”
　　那好奇少女被对方推搡着往后倒退：“诶别啊，我是来帮忙的，我很厉害的！我LV5啊！代号阳电子炮！”
　　“我还超电磁炮是不变的信仰呢，哪里来的LV5，现在最高才LV2！”
　　警备队长无语地把绝绝子少女推到圈外，然后大步流星地钻进了旁边的一家家庭餐厅。
　　他进去了，他隔着落地玻璃窗坐到了二妮儿龙的对面。
　　二妮儿龙抬起头，二妮儿龙视线越过他看到了外面的少女。
　　“女士！请帮助我们！”警备队长看着对方胸口的徽记：“您是巡查队的成员对吧！”
　　二妮儿龙吸溜一声把嘴里的意面嗦进去，心不在焉地嗯嗯啊啊了几声：“嗯，对对对。”
　　“被劫持的人质身份有点……特殊，您能够把她先救出来吗？”
　　“嗯……”
　　“女士？”
　　“对……啊？”
　　“人质救援！”警备队长侧身，隔着玻璃窗指着街对面的对峙景象：“看到那个女孩了吗？”
　　二妮儿龙缩了缩脖子：“看、看到了……”
　　那么大一只，怎么可能没看到，对方还望过来了。
　　“我们没有把握把人质毫发无损地抢出来，您能做到吗？”
　　二妮儿龙终于回过神，望着他的表情变得认真：“你见过战斗机去救援人质的吗？”
　　知不知道巨龙种的定位啊！知不知道什么叫空战专精地表重型机动力量浪里大白条啊！
　　“……也是。”警备队长低下头，叹了口气。
　　他怎么可能不知道呢？之前他就知道，只是现在心乱了而已。
　　人啊，终究是逃不开社会性的裹挟，他的公心让他要以人质安全为最优先，私心却又让他进退失据。
　　但是不等他道歉离开，二妮儿龙就一巴掌拍在桌上，义正辞严：“但是！难道因为战斗机做不到，就不去做了吗？为了民众的安全，什么牺牲都是值得的——这样，我去和对方交换人质！我亲自去当人质！”
　　警备队长张了张嘴，一时之间不知道是要夸对方英勇无畏还是要骂对方傻。
　　或许她觉得劫匪比较傻，把好用的小女孩人质换成一个头上顶着龙角一看就不好欺负的外星人，把简单的抢劫技术量刑变成两界文明外交大事件……
　　“你不要劝了，我意已决！走！”二妮儿龙甩出自己的饭卡：“老板记账上，等下我回来再吃！”
　　警备队长被对方拽着，魂不守舍地离开，两人走出餐厅之后错开那个平平无奇的少女，重新回到对峙现场。
　　二妮儿龙也不需要喇叭，就这么站在场外，叉着腰对着对方大喊道：“对面的人听着！你们已经被我包围了！”
　　“……”
　　“现在你们立刻放开那个无辜的孩子，有什么冲我来！交换人质！不然我就发飙啦！”
　　一边说她还一边往前走，看她那清凉的穿着打扮，既没有防弹衣也没有龙鳞甲，半点没有防护。
　　劫匪二人组对视一眼，对方是哪里来的？这是从精神病院窜出来的患者还是主治医师？
　　女劫匪心细一点，压低声音提醒道：“看她头上——不是人类！”
　　男劫匪陡然一惊：“神恩人？那怎么办！”
　　“不能动她，动她的话事情就闹大了，往后退……你不要过来！你过来的话我就开枪了！”
　　“你开枪啊！你不开枪你是孙子！”二妮儿龙挽着袖子：“居然敢当着我的面劫持人质，你活腻了！”
　　“我、我是说对她开枪！”男劫匪被对方压得心里一慌，下意识把枪口对准身旁的小姑娘。
　　二妮儿龙脚步顿住，回头看了看。
　　警备队长望着对方的视线，下意识捂住脸，哀叹不已。
　　自己到底是犯了什么傻，觉得神恩人这些超人类就能够把人质救出来？
　　果然是超级英雄电影看多了，居然会觉得里面的剧情合理，虚假的劫匪VS真正的劫匪了属于是。
　　虚假的劫匪：非要对着刀枪不入的超级英雄开枪，刀枪可入的就盯着对方的盾牌开枪。
　　真正的劫匪：你不要过来！过来我就干掉人质了！
　　二妮儿龙颠颠地溜回来：“我尽力了！”
　　“……”警备队长放下手，欲言又止。
　　“我说我尽力了！可这个不是我专业——他们不配合我！”
　　“听到了，不用这么大声。”警备队长还没开口，身后传来一个声音。
　　谁？
　　他回过头，那个之前离开的少女不知道什么时候又越过封锁线钻了回来。
　　所以你这又是哪里来的泥鳅成精？！
　　警备队长麻了：“这里很危险！无关人员立刻出去！老三——”
　　“我是她姐姐。”少女用下巴示意了一下对面：“那个小女孩的姐姐。”
　　“你就算是她姐……姐姐？！”
　　“我是她姐姐，不是你姐姐，你这么叫我干嘛？”少女斜了他两眼：“我妹妹虽然成年了，但是阁下似乎……年纪也不是非常合适，我不同意。”
　　好家伙，你这话要是这么说的话，这话可就不能这么说了。
　　警备队长喉咙滚了滚：“您和她……是……血亲？”
　　“这倒不是，我们没有血缘关系。”少女想了想：“嗯，确实没有。”
　　环溪观仨欧巴桑早年间就做过互相之间的血缘鉴定，互相之间的DNA相似程度高达99%
　　这个血缘不能说一点没有吧，只能说是毫不相关——人类和香蕉的DNA相似程度也有这么高。
　　警备队长腰杆顿时直了起来：“这位小姐，请你离远一点！不要干扰我们工作，你的好意我们收到了！”
　　“就是，冕下你还是离远点吧，交给那些长耳朵的就行。”
　　“就是，免……下？什么东西？”警备队长今天可谓是一日三惊。
　　劫匪什么的还好，他毕竟是术业有专攻。
　　可是你这人际关系网是不是有点离谱了？怎么这还听起来像是尊称呢？
　　“没什么。”平平无奇的少女举起双手作法式行礼：“是我自己多管闲事，抱歉我不打扰你们工作了。”
　　二妮儿龙溜达溜达地跟在她身后，低眉顺眼活像是个小媳妇儿，嘀嘀咕咕：“我真的尽力了，可是我不是干这个的啊，你要理解我，我真没有怠工……”
　　二妮儿龙怕了，真的怕。
　　她不怕大战，不怕和敌人搏杀，但是她怕艾丽娅抽她鞭子。
　　雷克萨，堂堂将军，目前神恩舰舰队的指挥官，实打实的三界大战功勋剑神，现在在干嘛？
　　答案是在养伤……
　　因为在法罗群岛危机没有尽力救援平民，被三百鞭子抽得躺在床上好几天没能动弹。
　　那可是能够把龙鳞直接抽碎的鞭子啊，封禁了斗气的剑神以身体素质去扛，三百鞭是真的抽到半残了。
　　也就仗着有牧师可以救一下，或者说得更直白一点，也就是某个人下命令的时候留了余地，所以宪兵队行刑的时候留了手，要是发狠，一百鞭就能够直接把人抽死，三百鞭下去巨龙都得血肉淋漓半死不活。
　　神恩文明的鞭子抽不动神恩文明的战职者，那还要这玩意儿来干嘛？挠痒痒？
　　这事儿人类这边还挺熟悉的——这不就是廷杖么？内八字外八字什么的，要生就生要死就死。
　　二妮儿龙虽然是金系，皮糙肉厚，可是三百鞭子下来一身龙鳞起码得碎一半，换谁谁都怂。
　　嗯，或许自己妹妹弗丽嘉不怕，她虽然是木系，可是连气定大火球都能扛下来，防御强得离谱。
　　所以这到底是怎么练出来的？是否双方的血脉传承上有什么不太合适的地方？
　　发散着思维的二妮儿龙一头撞上停下脚步的少女的后背，后者这会儿站定回头，只是看着街角：“来了。”
　　“什么来了？”二妮儿龙望过去，恍然大悟：“这些尖耳朵的终于到了，好慢啊！”
　　“确实慢了，需要改进的东西还有很多。”少女掏出小本本：“信息安全，民众安全，警备团队本身的职能，以及一些家伙借着巡逻的时候可以报销费用，去大吃大喝浪费公款的行为……”
　　“我没有！我用的自己的饭卡！”二妮儿龙大惊失色：“真的！”
　　“今天要是没见到我，你会用饭卡？”
　　“啊这……”
　　“呵，不出来走走，就不会知道要解决的问题有多少。”
　　“冕下，话不能这么说，你要是多走走，你就会发现要解决的问题实在是多得过分了，干脆就不改了。”
　　“……”
　　“还有，我——”
　　“闭嘴。”平平无奇的艾丽娅瞥了她一眼：“回去再收拾你。”
　　二妮儿龙望天吹口哨，行吧，冕下说是回去再收拾，那就等于没什么事了。
　　欧~可怜的雷克萨将军~要是你也在这里那该多好啊！冕下居然只用她那小牛皮的靴子踢我的屁股！
　　好吧，冕下穿的是运动鞋……
　　二妮儿龙对于劫持不劫持的事件半点不上心，归根究底是因为被劫持的人比较特殊。
　　说句难听的，要不是靠近了发现那两个劫匪真的慌了，她甚至还要以为这是自家冕下故意钓鱼。
　　不过是不是钓鱼也不重要了，现在有长耳朵的风行者来着，论暴力攻坚她们是弟弟，可是论潜行的话她们这些游侠刺客才是专业的，没见现在整个现场只有两个——三个人发现了她来了么？
　　离光小道姑歪了歪头，望向身侧。
　　那里有个人，但是看不见——她之所以能感受到，是因为风的流动。
　　两个劫匪几乎是一瞬间就被制服，那个长耳朵的精灵穿着一身漆黑色的紧身衣，缓缓从空气里浮现出身影。
　　“没事了，不要怕！”
　　“……有事。”
　　“没事，相信我。”后者收起淬了特殊药剂的匕首：“我送你回——什么东西？！！”
　　离光小道姑被对方抱着一个侧身，避开身后墙壁轰然碎裂的混凝土破片，狼狈地滚到一边。
　　“我都说有事了。”离光小道姑从她怀里钻出来，揣起小手手：“我就是为了这个来的。”
　　劫匪？那是什么？
　　要不是等这个家伙冒出头，她早就自己解决了。
　　大师姐都过来了，想必这件事情大师姐也知道了吧？
　　精灵刺客翻过身，两把匕首横在身前做戒备状：“这是什么？”
　　“非法科研成果。”离光小道姑抬头看着那个扭曲的怪物从科研机构里面钻出来半个身子，面无表情：“打着食品研究所的幌子，弄出来的生化合成怪兽。”
　　第三新神恩市嘛，高科技嘛，不搞点幺蛾子出来反而说不过去。
　　离光小道姑查这个东西已经两天了，除了上学放学做家庭作业之外，就在忙这个。
　　好不容易锁定了非法科研成果的所在地，过来实地考察一下并且准备等下去买点0.3的自动铅笔笔芯，没想到就被劫持了，那两个蟊贼恐怕没有想过借的单子之所以价格这么高，并不是为了什么食品生产技术，而是为了这个。
　　“你们人类在把事情搞砸这方面，实在是很有一手！”
　　精灵刺客磨了磨牙，看着这个气息紊乱但是本身的体魄足够强横的怪物：“你们弄出来了一个疯狂的大剑师！”
　　对，大剑师，精灵刺客感受着对方的威势，轻而易举就完成了等级评定。
　　离光小道姑点了点头：“确实。”
　　目前人类最感兴趣的，自然是外星人——神恩文明这么多样本，不搞点东西出来都对不起对方的存在感。
　　样本哪里来的已经不重要了，但是能弄出来一个战斗力堪比大剑师的生化合成怪兽就很离谱。
　　要知道在这之前，人类能够搞出来的机械战兽或者是生体改造强化个体，最高也才A级执行官的档次。
　　这玩意儿比那些足足强出一档，质变超越量变了属于是。
　　真不知道是外星文明交流解锁了等级上限，还是人类在这方面真的有了什么超越时代的技术发展。
　　这个家伙应当是目前出现过的除却艾丽娅的克隆个体之外，最强悍的‘人造’生物，没有之一。
　　离光小道姑从袖子里掏出一个通讯器戴上：“我找到了原体，正在着手回收，申请思维导图设计者对本街区信息进行定向截取。”
　　『申请通过，您的特殊武装已经出发，注意接收。』
　　“明白。”离光小道姑应了声，开始倒计时：“10——”
　　“你在说什么？还不快走！”精灵刺客拦在她身前：“你们先撤！叫人！我只能拦住它一会儿！”
　　精灵刺客是脆皮，也就比精灵游侠好点，或者说整个精灵种除了极少数异类，其他都是薄皮大馅的饺子。
　　精灵种的法师稍微好点，炮台选手，逼得对方近不得身就完事儿了。
　　要是换成游侠什么的被逮住，指望弓兵克近战？
　　还不如指望带把阿破克烈钢的乐器去砸对方的脑袋呢……
　　“9——”
　　“喂！你还在干嘛啊！”
　　“8——”
　　“啧！你这孩子真是听不懂话，来人——把她带走——你们也赶紧走！我牵制住它！快呼叫支援！”
　　“7——”
　　“……等一下，芬妮丝大队长？你在的话快过来帮忙啊！”
　　“6——”
　　“你别数了，我们有巨龙！芬妮丝大队长是圣阶，它死定了！”
　　“5……嗯？”离光小道姑歪了歪脑袋，探头越过面前的身影，看了看那个走过来的少女：“大师姐？”
　　“加上一条，非法科研项目……确实问题越来越多了。”艾丽娅收起小本本：“这又是什么东西？”
　　“怎么又来一个傻……傻……哈？！”精灵刺客妹子瞪大了眼睛：“太、太阳王陛下！！”
　　她这个时候才看清楚那个走到近前的少女是谁，惊得整个人都快蹦起来了。
　　人类种称呼她为军团长，巨龙种称呼她为冕下，有一部分古典派的精灵种则是称呼她为太阳王。
　　但怎么样都好，横竖都是智慧种领袖就对了，精灵刺客妹子这辈子没想过一个治安案件居然把领袖都引出来。
　　这算什么？！
　　二妮儿龙挠了挠脸，好奇地问道：“你刚才没看到冕下？”
　　“我、我是近视……”精灵刺客妹子脸一红：“我就是因为近视才落选风行者游侠，然后转职刺客的……”
　　“……”
　　由此可见，生活不仅有远方的苟且，还有体检不合格。
　　超人类怎么了？超人类也有烦恼，精灵种都得近视，炼金术大导师都会秃头，人生不如意十之十二三四。
　　二妮儿龙拍了拍她的肩膀：“辛苦了……噗……近视……哈哈哈哈——”
　　精灵刺客妹子脸色涨红得不敢见人，蒙着面的她低下头，眼眶里积蓄起肉眼可见的水雾。
　　精锐怎么了，精锐不能脸皮薄？
　　艾丽娅白了一眼二妮儿龙：“笑什么笑？就你事多！”
　　“咳咳……抱歉……我不是故意的……”
　　精灵种近视，这就跟天翼种恐高、巨龙种是旱鸭子、兽人种晕血一样，全都是让人笑不活的特例。
　　一边努力让自己不笑，二妮儿龙一边扭头迎向那个生化怪兽：“都是你不好！我今天就要让你见识一下什么叫泥头车那么大的拳头！”
　　光芒之中，二妮儿龙身上的便宜休闲服寸寸开裂，人形态膨胀起来，如同绿巨人变身一样化作巨龙。
　　一个巨大的身影遮天蔽日，直接撞到了猛冲过来的生化怪兽身上，后者几乎是被迎面拍翻，被一脚爪直接踩到了地上，动弹不得。
　　“我——嗯？什么东西？”
　　二妮儿龙发出了和之前精灵刺客妹子差不多的疑惑声，抬头望着那道从空中落下的流光。
　　离光小道姑表情有点微妙，望着自家大师姐，解释道：“上学不能带，我放家里了，刚才呼叫过来的。”
　　“学校的一些规矩也得改改了。”艾丽娅叹了口气，掏出小本本继续写写画画：“就算不能够骑着马或者熊猫或者其他什么东西上学，起码学生自用的刀枪剑戟斧钺钩叉和轻重武器还是要允许携带的……”
　　这些东西都不能带，像话吗？出了点事还得回家拿武器，合理吗？
　　离光小道姑在旁边，想了想未来考试的时候会是什么画面。
　　背着一个剑匣，可以进去。
　　拿着一把AK，可以进去。
　　扛着一杆火箭炮，可以进去。
　　带了一瓶水——不行，不能带液体进考场，放下。
　　嗯，那画面也挺有趣的……大概……
　　她抬起手，那从空中落下的剑匣拐了个弯，掠过二妮儿龙拢起来的翅膀，呼啸着悬停在她面前。
　　掀开一团尘浪之后剑匣安稳降落，直直地钉在那只‘恐怖’的生化怪兽的脑袋旁边，吓得对方整个身子颤了颤。
　　“新城市的建设果然还是需要时间。”艾丽娅发出这样的感慨：“好在今天都是些小问题，可以尽快着手解决，走吧，收拾一下去吃饭，我同学还在等着呢……那个队长，对，就是你，过来收容一下这个东西。”
　　警备队长凑过来，战战兢兢：“您到底是——”
　　“我是谁重要吗？”
　　“不、不重要吗？”
　　“当然不重要，就算我是普通人，难道我就不能够提意见了吗？”
　　“可以是可以，但是……咳。”
　　但是我们认真听取您的意见，不一定会改。
　　警备队长很想这么说，只是这话当着艾丽娅的面他肯定说不出来就是了。
　　毕竟这种大佬啊，哪里知道其实不是人人都是她这样的大佬呢？
　　艾丽娅指了指那个怪兽：“等下会有人来回收，运走就是了，有人问起我你就当我没来过，知道吗？我只是个普通人，什么都没有做……好吧我确实是什么都没有做。”
　　警备队长敬礼：“是！”
　　“辛苦了。”艾丽娅摆摆手：“就这样吧。”
　　旁边的二妮儿龙提醒她：“冕下，辛苦了一般都是上级对下级说的，你要注意你现在的身份，是普通人，不能够OOC。”
　　“哦对。”艾丽娅从善如流地点头，清了清嗓子望向警备队长：“好了，你去忙吧——”
　　警备队长想了想，觉得下级对上级的话，理论上这个语气好像问题更大……
　　不过算了，这位大佬虽然不知道是谁，可是看起来就很厉害，随便她开心就好。
　　自己要是把这位白龙鱼服的家伙逼得龙王归位了，指不定自己要多大的挂落呢。
　　他想了想因为自己做事出问题，导致对方迫不得已揭露身份然后一声令下十万大军呼啸而至的场面，激灵灵打了个冷颤，或许到那个时候，自己的职业生涯就已经彻底终结了罢？
　　“来人——收队！打扫现场！联系收容部门和善后部门，另外都给我记住了！今天没有特殊的人在场！”
　　“是！”

第1345章 Kingpin
　　艾丽娅请二妮儿龙吃饭，但是漏算了一件事。
　　那就是这家烤肉自助没有锦鲤活动……
　　或许是因为店长没跟上某个人的脑回路，也可能是她白龙鱼服太成功，反正就是没有。
　　等到吃完饭，艾丽娅不得不把自己两个衣兜掏光了并且问离光小道姑借了三百块才付清饭钱。
　　“那我们就去逛街啦~”两个路人甲乙少女和艾丽娅挥手告别：“学校见！”
　　“学校见！”艾丽娅摆手送别这两位因为没有出现名字所以避免了特殊剧情的同学，然后转身：“走吧，去取点钱，顺便说说就近的一些事情。”
　　二妮儿龙在她们身后拿着根牙签剔牙，咂着嘴一脸意犹未尽，倒也不说话，只是装高手当保镖。
　　“最近在学校里感觉怎么样？”艾丽娅叼着个棒棒糖：“有同学欺负你吗？”
　　“还行。”离光小道姑揣着小手手：“同学们都很友好。”
　　能不友好么，离光小道姑都快成班上的超级风云人物代表了，男生暗恋她妹子也暗恋她，全都是舔狗。
　　舔狗舔失败了就是狗，舔成功了就是渣男，可惜的是离光小道姑心里没有情爱，只有天下和苍生。
　　嗯，还有今天晚上的家庭作业……所以得去买0.3的自动铅笔笔芯……
　　文具控是这样的，离光小道姑的自动铅笔就像是她自己一样小众，第三新神恩市这种超级新兴大都市都难以寻觅那些奇奇怪怪的型号，她上次在大卖场那边登记了缺货项，以服务质量优异闻名的胖东来大卖场之前打电话联系她说到货了有空可以来看看，她这才溜达出来，然后偶遇了大师姐。
　　艾丽娅现在孑然一身，孤单一人，谁也不知道她要干嘛。
　　莲花工作去了，人家也有自己的理想和目标，不是那种成天只会黏在艾丽娅身边小鸟……大鸟……咳，反正很依人的那种，毕竟对方也是个成熟的新时代女性，同时还是有资格加入炼金之星的超级天才，得发挥一下特长。
　　尽管从五大的角度来说，建筑学家宋芙蕖女士，是绝对没有艾丽娅的伴侣宋芙蕖夫人来得有用的……
　　“老师呢？素质如何？”艾丽娅有点担心离光小道姑的学校生活：“如果老师不公平，你跟我说，我和他讲道理！”
　　“老师也很好。”离光小道姑古井无波，像是回忆了一下什么，但又好像没有。
　　老师确实很好，不过也是对方没办法——离光小道姑身上挂着好几个博士头衔，最近甚至评了科学院院士。
　　这样的存在老师不知情也就罢了，稍微知道一点就没办法直视这么一个奇怪的学生。
　　要知道这段时间那个可怜的知道内情的班主任，可是把每一节课都当成公开课来上的，温婉可人语气轻柔，就差没把一帮初中生当成小宝宝来哄着了，这让学生们一度怀疑身后有看不见的领导参观，凉飕飕瘆得慌。
　　不过除了能够查看学生档案的班主任之外，其他的老师没有这种自觉，所以离光小道姑还能接受。
　　不然也不会有英语老师布置抄单词和数学老师要求抄试卷大题的作业了，离光小道姑之前还因为帮助同学直接打印数学大题的题干被数学老师教育了一顿，后者异常恨铁不成钢地让离光小道姑放弃这种取巧偷懒的行为，科技的力量虽然很好用，但是不能完全依赖科技，你自己能做题可是你难道还能自己做一个打印机吗？
　　结果离光小道姑当着她的面做了一个打印机，而且还是模拟手写的那种，表示如果自己真想偷懒，那么老师您大概是发现不了的，直接给数学老师整不会了。
　　据说那位从业二十多年的资深教师最近在业余时间选择了好几门进修课程，估计是想要深造一下，跟上第三新神恩市的新生活，不然就要被学生给赶超了——她的目标定得也不高，保证能够教导小离光就行。
　　嗯，这位老师还把这个小目标写成了纸条，贴在自己的工位上，离光小道姑去一次就能看到一次。
　　所以人类即将冉冉升起一位教育能力超越天际的科学院院士博导级大拿了吗？
　　好吧并没有……
　　“在学校呢，要和同学们相亲相爱，不过如果有人欺负你也不要怕！我们不惹事但是不代表我们怕事！”
　　艾丽娅絮絮叨叨地掰着手指头：“再有一段时间你们就要分班了，算算时间的话再有两年就中考，然后三年高考……现在高考是分文理科还是自选？”
　　“自选。”
　　“那你也不能偏科，理科我不担心你，但是文科的话——你记得主观题不要太主观，照着标准答案的风格来就好，不然容易被扣分，阅读理解也是，应试模板背过了吗？”
　　“背过了。”
　　“还是有点不放心你……如果政治题问你对战争的看法，你怎么回答？”
　　“战争是政治斗争的延续，是手段但不是目的，通过战争转移内部矛——”
　　“咳咳！”
　　“……我们应该珍惜和平，反对战争，正义的胜利来之不易。”
　　“这才对嘛。”艾丽娅深以为然，拐进旁边的ATM机，掏出银行卡往里面一塞，同时传授生活经验：“取款的时候记得查看周围的环境，尤其是注意身后有没有陌生人，还要记得遮挡密……”
　　输入了密码的艾丽娅看着屏幕上出现的余额，眨了眨眼，话头顿住。
　　她退卡之后又试了一下，深吸了一口气，遮住屏幕：“当然，如果余额太少的话，记得遮挡屏幕，以免被笑话。”
　　没钱了……
　　艾丽娅，利亚基金董事长艾如龙独生女，全球最大的信息交互平台灵境的大股东，卡里面余额一共一百零四块三，连还离光小道姑三百块饭钱都不够。
　　她回忆了一下，然后想起来自己的钱都捐给公益基金了，可能那些小钱钱现在已经变成了书本或者爱心午餐或者希望小学亦或者是大草原上某头花豹的保护费用——也可能是panda正在吃的嫩竹笋和盆盆奶。
　　以前花钱大手大脚但是有国家养着，所以艾丽娅压根就没注意自己还有多少钱。
　　她交朋友从来不看对方有没有钱，反正对方都没自己有钱，结果现在风水轮流转，一介白身穷穷孑立。
　　所以茕茕孑立和穷穷孑立之间是一个意思吗？艾丽娅陷入沉思。
　　离光小道姑掏了掏袖子，摸出一沓不记名金卡，递给自家大师姐。
　　艾丽娅摇了摇头：“虽然梦想中的生活是一个小萝莉傲娇地递给我一张黑卡说她养我，但那只是梦想而已。”
　　自己好手好脚的，凭什么不能自力更生？实在不行自己注册个账号送外卖勤工俭学也能赚口饭吃。
　　离光小道姑想了下，收起金卡，换成自己最早的那张储蓄卡，踮起脚尖戳了戳取款机。
　　七位数，这是自己师傅给自己的零花钱外加无忧岛的其他长辈逢年过节给自己的红包，攒下来这么多。
　　但是这些不是自己工作赚的钱，自己也要像大师姐一样自力更生！
　　所以她掏出自己的工资卡，数了数余额——八位数。
　　嗯，就这还没算过手的科研经费，毕竟你不能指望一个世界级的科研大手子真就一穷二白。
　　她的实验室里面随便提溜个实验仪器出来，没个百八十万都下不来，这年头没钱是真的很难搞科研的。
　　艾丽娅还在神游天外，没注意到自己的师妹其实真要算的话比她有出息一万倍这个事实，好半晌之后她一拍手：“有了！我还可以去快餐店兼职！这样的话我就能够蹭快餐店的午饭和晚饭了——或许还能蹭一下早餐！”
　　“……”
　　“我要给五块一份的麦乐鸡塞六块，给每份薯条全都塞爆！”
　　所以那快餐店是你家自己开的对吗？上班二十五天亏损二十六箱薯条？
　　离光小道姑收回自己的工资卡，轻轻点头附和：“大师姐是英雄。”
　　“那当然，真正的英雄不一定需要穿着披风，她可能只需要配餐的时候加量不加价——或者在瑟瑟的图片下面标注出处和链接，说起来我当初设想的退休生活就是这样的，每天平淡而充实，打工，休息，玩耍，朝九晚五。”
　　艾丽娅望着取款机外面的天空，流露出人性化的向往：“你不觉得那很美好吗？没有人可以强迫你做什么……”
　　“喂！你们还要看多久啊！”
　　玻璃门被人咚咚咚地敲打着，外面排队的学生不满道：“取完没有！取完了赶紧走啊！”
　　“不好意思不好意思。”艾丽娅点头哈腰地赶紧钻出来：“取完了，取完了，实在是对不起……”
　　俩人钻出来之后，在路边上蹲着看蚂蚁的二妮儿龙这才跟上来，坠在后面继续当保镖。
　　虽然真要计较起来，天下无敌的第二剑和天上来敌的第一剑和她这么一个圣阶巨龙谁保护谁还不一定就是了。
　　后者的龙角虽然引人注目，但也不算特别引人注目，主要是现在第三新神恩市流行各种发饰，猫耳朵狼耳朵狐狸耳朵层出不穷，龙角龙尾巴也不少。
　　甚至还有电动的和RGB的，相比起来二妮儿龙的龙角乍一看甚至还有几分朴素。
　　至于说是不是神恩人，那就更不重要了——外星人又怎么样？看着看着还不就习惯了。
　　不过倒是有不少搭讪的人过来，二妮儿龙对此统一采取了昆虫学家观察法，也就是把对方看成是虫豸。
　　所以现在也就没有人会来轻易打扰她——
　　“这位小姐！小姐——”
　　二妮儿龙翻了个白眼，为什么还有这么不长眼的家伙？非得自己开龙威吗？
　　可是冕下就在身边，自己胡来怕不是要被对方直接踹地上……
　　她转过身，想要说点礼貌的场面话，却不料那个人直接越过了她，直奔艾丽娅而去。
　　二妮儿龙下意识看了看自己人型的身材，咋舌于对方的品味——这别是个南桐吧？
　　可是等到他越过艾丽娅，直接把话头对准离光小道姑的时候，她就悟了。
　　嗯，这原来是个炼金学家……
　　你想怎么死啊混蛋！
　　“这位小姐！请留步！”那个男人拦住离光小道姑：“我是一名星探，你很适合出演我们的新广告！”
　　艾丽娅横身拦在他和离光小道姑之间：“喂喂喂，你这人，不问问监护人意见直接对孩子出手的吗？”
　　“啊？啊——抱歉抱歉，你是她的监护人吗？”
　　“不是！”
　　“……”
　　好家伙，星探被她整不会了，你这理直气壮的搞得我有点没反应过来啊。
　　“你是星探？”
　　“对。”
　　“你很熟悉娱乐圈？”
　　“还好吧，我其实只主要搞广告这一个领域的，这位小小姐很适合我们的一个童装品牌啊！”
　　“那你认识我吗？”艾丽娅指着自己的脸：“你既然是星探，应该知道我是谁吧？”
　　星探男闻言这才把目光转到艾丽娅的脸上，他看着看着，而后拉下墨镜，眉头紧皱：“你……难道是……”
　　“没错！”
　　“O泡甜甜花样美男子组合的成员？”
　　“……哈？”
　　“就是那个说话会打奶嗝的超级可爱嫩嫩小奶狗……哦，你是长头发……”
　　“不是，那是什么妖魔鬼怪？！”
　　“不好意思看错了，你该不会是女生吧？”
　　“这年头什么人都能当星探的吗！”艾丽娅勃然大怒：“我这样子你说我是男生？！”
　　“现在的花样美男子你也不能说人家不是女的啊。”星探男探手，理直气壮：“他们女装一下不像？”
　　“你这么一说好像也有点道理……不是，被你绕进去了——你真不认识我？”
　　“恕我眼拙，一下子还真没能认出来，阁下难道是圈内人？”
　　“玩票而已。”艾丽娅摆手：“不认识就算了，广告代言什么的不要提了，不去。”
　　“可是我真的是很有诚意的！”星探男拿出名片：“这是我的联系方式，请务必考虑一下！”
　　“不去，说不去就是不去，你这就叫有诚意？”
　　“我可以预先支付10%的意向金——另外这位小姐，你虽然不是那个超级可爱嫩嫩小奶狗，但是细看的话也十分英姿飒爽，我有一个MV的邀约请你考虑一下，虽然是龙套角色可是能够见到不少大明星呢！”
　　“……MV那个……咳，酬劳……多少？”
　　“那个不是很高，和广告代言不能比，毕竟只是一个普通角色。”
　　“那没关系，可以预付意向金吗？”艾丽娅搓了搓手手。
　　“这个……可以倒是可以……10%的话是五百块，你有意向吗？”
　　“五百？那就是说出演一个龙套就有五千？！”艾丽娅大惊失色：“这么好赚的吗！”
　　“这主要是你的形象条件确实不错，而且……这位小小姐的条件形象实在是太优异……你懂我意思的吧？”
　　意思是你艾丽娅是附带的，只要离光小道姑答应代言的话一切好说，这种小巧可爱的小道姑求都求不来。
　　所以这五千块，实际上有四千八都是看在离光小道姑的份上，她可能只值二百。
　　艾丽娅望向离光小道姑，犹豫了一下，后者则是毫不在意地点头：“我可以，有空。”
　　其实并没有，语文还有两篇800字的课后导读观后感，不过那些都是小事，可以打印。
　　哦，老师已经知道了手写打印机的事情了，得换个别的手写字库才行……
　　“那真是太好了！这是简单的意向合同，这是联系方式，另外这是意向金——”
　　“怎么这么多？”艾丽娅看着那一沓现金：“拿错了吧？”
　　“没有没有，这是两万，这位小小姐的10%，这是你的，来。”
　　说着那个星探男从里面抽出几张：“五百，你数一下。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“四号食堂的桌子换成那种焊死的不锈钢了，你有什么头猪吗？”
　　艾什么什么问着，递过来一串烤鱿鱼。
　　“没有——我不吃辣。”
　　“我知道，这串没辣，孜然味的。”
　　三无眼镜少女诧异地看了一眼那串鱿鱼，想了一下，还是接过来，干巴巴地道了声谢。
　　“嗨，说那些，今天找了个兼职赚了点零花钱，大家室友下次你有好吃的给我掰点。”
　　那个女生不以为意，然后抱着自己的鱿鱼到处分发去了，见面有一份。
　　三无眼镜少女嚼着鱿鱼，望着她的背影，只觉得这个人是真的怪。
　　为什么这么说呢？因为对方的存在感有一种矛盾地既平凡也突出的感觉。
　　之所以说平凡，是因为三无眼镜少女自己就是平凡者的一员，很熟悉这种‘无人关注’的画风。
　　对方有时候就会展露出这种风格，就算是在人群里也不怎么显眼，活像是个小透明。
　　但是只要她站出来发声，或者说她有意愿想要引起大家的注意，那么却又可以瞬间成为所有人的目光中心。
　　这种感觉实在是让人烦闷欲呕，不熟悉的也就罢了，她偏生又是那种和对方一个寝室的理论上要朝夕相处的，实在是看着碍眼，所以这段时间都是冷处理——敬而远之。
　　除了在客厅活动的时候，她都是自己窝在小房间。
　　第三新神恩市别的都还不能下定论，唯独给学生的待遇这一点实在是好得过分。
　　所有学生的宿舍都是套间，四室两厅，不限制使用家电，自带网络资费，全市区免费WiFi覆盖。
　　甚至还有专门的大澡堂子，给那些不喜欢单独淋浴间卫生间的学生用。
　　尽管作为一只南方人，三无眼镜少女并不能理解北方人对于澡堂子的爱好就是了。
　　就像是北方人不能理解南方蟑螂一样……
　　她现在在的地方就是套间的客厅，理论上也可以窝在自己的房间里，但是套间的客厅有着良好的采光和堪称奢侈的落地大玻璃窗，在这里做点什么事情实在是一种享受。
　　落地大玻璃，百叶窗，阳光，摇曳的绿植沙沙作响……
　　这对于骨子里有文青情结的三无眼镜少女来说实在是无法抗拒的诱惑。
　　收回思绪的她翻开一本书，刚准备就着阳光读一读，身后又传来哒哒哒的声音。
　　她无奈地合拢手里的书，准备应付一下那个精力过剩的室友，可是这次来的却并非是对方。
　　“呀？秦酱，你在看什么呀？”
　　三无眼镜少女诧异回头，发现是一个本子的女生，隔壁寝室的。
　　好像还是个交换生来着？
　　后者好奇地打量着这个说是四个人但实际上只入住了两个人的寝室：“就你一个人在吗？”
　　“艾——她出去了，你找她的话，去楼下看看。”
　　三无眼镜少女推了推眼镜，已经习惯了自己室友在短时间内就成为了宿舍楼大姐头一样的存在。
　　反正来这边的都是找对方的，有找对方帮忙的，也有单纯是窜寝室的，有找她去玩的，不一而足。
　　还是那句话，她自己想要安静的时候，没多少人能够发现她就在身边。
　　可是她不这么收敛着，那个人就像是一团黑夜里的光一样，莫名其妙就吸引了不知道多少飞蛾。
　　“倒不一定是找她啦，秦酱也可以的！”
　　那个本子的少女打量着三无眼镜少女，从下看到上，又从上看到下：“秦酱，你……参加过联谊吗？”
　　“联谊？”三无眼镜少女下意识摸了摸自己垂在身侧的麻花辫：“没有。”
　　自己高中忙着读书学习，哪有什么联谊，一听就是本子这边才会玩的花活。
　　只是想想的话，也有点让人丧气就是了——自己辛辛苦苦努力考进来的，对方联谊玩着也一样进来了。
　　这个第三新神恩市啊，到底门槛在哪里呀……
　　“秦酱的身材明明很好，就是不怎么喜欢打扮。”本子少女思考了一下，抓住三无眼镜少女的手：“你现在忙吗？”
　　“还、还好……”三无眼镜少女看着对方那一身涩谷系少女风的打扮，其实多少有点小自卑。
　　“我本身长得一般，打不打扮没多少关系的……”
　　假的，其实很有关系，很在意，但是不会啊。
　　天生丽质难自弃的，是自己的室友。
　　是那个明明连护肤品都只有一瓶大宝，但是素面朝天依旧靓丽得像是要发光的少女。
　　自己这种丑小鸭什么的，就算是打扮了，也没有什么用……大概……
　　“本来是找艾酱的，她不在的话，你也可以哦！我们联谊会还差一个女生呢。”本子少女抓着三无眼镜少女往外走：“艾酱实在是太漂亮了，秦酱看起来就稍微要……可爱一点，我不是说你不好看啦，我是说你打扮起来的话，我们的压力没有那么大，和太好看的女生一起去参加联谊，风头都被抢光了呢……”
　　太好看的少女出演龙套一次五千块，艾丽娅也就不在，不然有一肚子苦水要吐出来。
　　本子女生絮絮叨叨地说着，拽着神思不属的三无眼镜少女到自己的寝室，把她按在自己的梳妆台面前。
　　“呐，秦酱的身材其实很棒呢，只要把头发解开，然后稍微打扮一下——”
　　好一阵折腾之后，三无眼镜少女看着镜子里面的自己，有点难以置信的恍惚。
　　这是……我？
　　镜子里面的少女，看起来带着青春的清纯的甜香味，就像是一个刚刚成熟的苹果，娇嫩欲滴。
　　这大抵就是少女感吧，真正依托于年龄和底子展现出来的青春活力，明明只是换了个发型化了个妆……
　　“眼镜的话不是不可以，但是现在还是换成隐形眼镜比较合适一点。”
　　那个本子的女生絮絮叨叨地说着什么：“今天的联谊会不仅有隔壁名校的学生，还有星探哦，或许你能被选中成为偶像呢，我有个朋友就是去拍平面写真，可赚钱了……”
　　“联谊……么……”
　　……
　　……
　　离光小道姑回到家里，发现家里有人。
　　初中生有寄宿制的，但是离光小道姑很显然不合适寄宿。
　　她除了上学还要工作，还要搞科研，研究所和学校来回跑，住的甚至直接就是研究所的员工宿舍。
　　下意识从袖子里掏出一柄高压峨眉刺，然后她就看到了那个从许久不用的厨房里探头出来的女人的脸。
　　“……师傅？”
　　白衣泰迪，不是她蓝星的师傅，而是地球这边的环溪观欧巴桑老三。
　　当然啦，对于离光小道姑来说观感没差，这俩不都一样么。
　　白衣泰迪在围裙上擦了擦手：“回来了，听说你出事了？”
　　“嗯，被劫持了一下。”
　　“解决了吗？”
　　“解决了，已经完成了抓捕和收容，当时大师姐也在。”
　　“坐，吃饭没？没吃的话自己盛饭，吃了的话喝点汤，你二姨送来的天麻，我炖了只鸡——收容了什么东西？”
　　“一只基于基因工程开发出来的生化怪兽，那个研究所挂名研究食品科技，实际上是生化科技。”
　　离光小道姑股乖巧地去洗手，然后盛了一碗天麻炖鸡汤，用小勺子喝着和师傅聊着家常。
　　或许也就她们家心大到这种地步了，孩子被劫持什么的还比不上家里煲着汤。
　　“第三新神恩市到底是太年轻了，才建立这么一会儿，很多规矩都还没立起来……尝尝这个油菜头。”
　　白衣泰迪给离光小道姑夹了一筷子油菜头：“你大师姐说什么了？”
　　“什么都没说，关于生化怪兽的事情，她没过问。”
　　艾丽娅何止是没过问，要不是她路过那边，甚至她都不会也不想知道这些事情。
　　“管理中枢压力很大啊，她现在不在，没人压着，有些事情争来争去的。”白衣泰迪叹了口气。
　　艾丽娅的定位到底是什么？
　　这是个很玄学的问题，作为一个小丈育，艾丽娅既没有表现出强横的科研能力，也没有展现自己的管理欲望。
　　她就是一条咸鱼，可这条咸鱼在座位上端坐着，那就是超级无敌黄金至尊帝皇级咸鱼，镇压万物。
　　所有要搞事情的，都得考虑一下头顶三尺有咸鱼的事实，稍微收敛一下自己的私心。
　　因为从李见锡到六大财团，从圣十字到真实之门再到异种余孽，不知道多少人用铁和血验证了对方的强硬。
　　最好不要把咸鱼气到翻生，她要是动了，那就有的人要一动不动了……
　　这种达摩克里斯级别的监管威压，突然说没就没了，TPC还稍微好一点，第三新神恩市这边才叫一个乱。
　　大家来这里是为了你侬我侬还是为了请客吃饭的？开玩笑，现在争一争利益，未来起码能够吃三十年红利。
　　白衣泰迪这段时间以各种身份和各种人打交道，国内的国外的，明世界的暗世界的，有人情的有敌意的，乱七八糟，她现在来自己徒弟的宿舍这里与其说是安慰孩子，不如说是找个借口自己休息一下。
　　徒弟？老工具人了……
　　离光小道姑对自己师傅的抱怨无法可说，她清楚她自己其实就是师傅的烦恼之一。
　　选择了那条筚路蓝缕的开辟道路，试图让未来人人如龙，说着好听可是做起来难得要死。
　　她现在在读书，但是何尝不是读人，如今的第三新神恩市说是开发超能力，可是连基础的教材都还没整理好。
　　现在人类最强的超能力者只有LV2，基本都是来自蓝星的精神力开发个体，上限也就只能是LV2。
　　蓝星的精神力开发不能说没用，但那些都是本身有底子的人，人家不用精神力一样打架。
　　换到普通人来进修，也就是能勉强弄弯汤匙的程度，对日常生活基本没有帮助。
　　这种程度被称之为低能力者，也就是LV1。
　　而LV2的定义则是比LV1稍微有用一点，但是还没有能够在日常生活里得到活用的程度。
　　想要真正说出来超能力开发有成果了，少说也得LV3，也就是可以给日常生活带来一定的便利。
　　哪怕只是夏天可以给饮料瞬间降温呢？
　　但是现在可以在夏天瞬间给饮料降温的只有大牙牙和冰箱……
　　离光小道姑是目前唯一的LV5，也是这个等级的标准制定参考对象，LV5焊门员。
　　到她这个地步，是要能单独对抗一个军队的程度，神恩舰队那边的不算，人类这边一个类似的都没有。
　　而且她这种特例压根就不能复制——给所有人都配上戮仙剑或者天基动能武器？
　　至于说LV6就更无稽了，所谓以凡人之身比肩神明，怎么比肩？什么是神明？什么又算是凡人之躯？
　　自己大师姐是LV6的标准，可是因为太不标准了，以至于整个LV6压根就没有参考价值。
　　大家觉得还不如去折腾埃洛文斯，只是那只所谓的鸟兽种压根不鸟其他人，没法折腾。
　　离光小道姑现在正在配合诸多科研机构进行自我解析，尝试着构建一套起码能够达到LV4的体系出来。
　　目前她这一系的超能力被简单概括为念力，是最基础也是纯粹的精神力延展方式，成果有了一点，但还需要努力，好消息是没有坏消息，坏消息是目前没别的好消息了。
　　白衣泰迪似乎也发现自己的情绪有点太明显了，她稍稍克制了一下：“吃饭，不用担心，那些事情师傅我能处理好，你安心研究自己的项目就是了。”
　　“嗯。”
　　“另外还有一件事，那个生化怪兽的情报分析，显示它的部分生物样本……和你有关。”
　　“……嗯？”离光小道姑豁然抬头。
　　白衣泰迪没有抬头，只是低头吃饭：“可能是你之前配合其他科研机构的时候，有DNA图谱泄露了，我们这边会尽快彻查的，你接下来在工作的时候小心一点。”
　　“好。”
　　“命运之子丹佛·李维斯被释放了，虽然刑期还有好几百年，但是现在算是保外就医，一些研究项目需要他。”
　　“好。”
　　“你大师姐问起来你跟她讲，没问的话就算了。”
　　“好。”
　　“家长会那边，我有点事情去不了，幽子管家代我去——抱歉。”
　　“……好。”
　　“吃饭，好吃吗？”
　　“好。”
　　……
　　……
　　“好好好，好好好，希望你面对你上司的时候你也能嗯好好好——你知道21世纪什么最重要吗？！”
　　“……人才？”
　　“人才？”那个男人拍着桌子：“告诉他，21世纪什么最重要！”
　　“资本。”男人身后的黑衣保镖沉声道：“资本最重要。”
　　“没错，只要你有资本，多少人才都能够招揽过来！”男人叼着雪茄，烟雾缭绕：“第四学区那边怎么样了？”
　　“第四学区那边的研究所被封锁了，那两个小蟊贼只把一部分资料传输了出来，我们手里至今没有凑够完整的DNA图谱。”站在男人办公桌面前的人点头哈腰，一脸谄媚：“老板你放心！我们一定尽快凑齐图谱！”
　　“没有完整的DNA图谱，我们就没办法进行逆向解析，我再给你这么多时间。”男人摊开一个巴掌。
　　“五、五天？”
　　“哼，告诉他，21世纪什么最重要！”
　　“时间。”男人身后的黑衣保镖沉声道：“时间就是金钱，我的朋友。”
　　“听明白了吧？5天？50个小时！做不到的话你自己把自己捆石头上跳海吧！你的家人我会给你安顿好的，你的老婆和女儿都不用担心，我会帮你照顾。”
　　“可是……可是这……”点头哈腰男冷汗都下来了：“两天怎么都不可能做到啊……”
　　“是50个小时，给你多宽限了两个小时，别说我不讲道理——你知道21世纪什么最重要吗？”
　　“……时间？”
　　“告诉他，21世纪什么最重要。”
　　“信誉！”黑衣保镖声音低沉：“信誉最重要。”
　　“我说50个小时就是50个小时，童叟无欺，我不骗你，你也不能骗我，我给了你七百万美金，你要是做成了，我再给你七百万，可你要是做不成，你得还我三个亿——我这个成本目前投入了两亿九千九百八十六万，懂？”
　　“懂、懂……”二五仔明白对方是没条件和他讲了，这就是最后通牒。
　　“嗯，辛苦了，你去忙吧。”男人摆了摆手，示意对方滚蛋。
　　等到对方战战兢兢地退出办公室，老板男才叼着雪茄转动椅子，望向外面的高楼大厦。
　　“你说，21世纪到底什么最重要？”老板男眼神迷离地看着窗外，像是在看未来。
　　“人才。”黑衣保镖惜字如金，室内依旧戴着墨镜，高冷炫酷。
　　“对，人才最重要，我有资本，有时间，有信誉，我就差人才了……可是为什么没有呢？”
　　他说着拿起电话，摁通助理的线路：“今天我还有哪些预约？有没有医疗方面的人才过来投奔我？”
　　『没有，只有两个商业洽谈项目，一个是关于快餐连锁的，一个是关于我们的童装品牌的，另外还有一个星探说找到了BOSS你之前委托的可爱小姑娘形象代言，你一定会满意，他说那个孩子是他见过最可爱的小女孩。』
　　“问问那个白痴星探，最可爱的小女孩是我女儿还是他见到的那个什么臭鸟蛋烂番茄。”
　　『他说是您女儿，BOSS，他向你忏悔之前用词不当。』
　　“哼，等下让他来见我——另外我女儿的入学准备好了吗？”
　　『……抱歉BOSS，第三新神恩市在私立院校方面的管理异常严格，我们至今没能打通关节。』
　　“你是白痴吗？我的宝贝女儿说了三天要上学了——三天！你居然花了足足72小时都没能够解决给她买下来一个学校的小问题！你拿着我给的工资每天看综艺节目混日子的吗？！”
　　『是我的工作失误，目前还在招收学生的，只有一些官方院校，距离最近的是第四学区的第一实验中学，或许小姐可以去那边稍微体验一下生活，请给我们一点时间。』
　　“我给你们时间？谁给我女儿时间！你们这些白痴！我——”
　　“BOSS，小姐的电话。”
　　“……咳，喂？宝贝儿……对对对，爸爸很快就回来了，当然可以！说好今天回家吃饭的，准备好了呀，答应宝贝儿的事情怎么可能不办到呢，爸爸没骗你，来这里真的是可以上学的，爸爸给你找了一个官方院校，叫第一实验中学，有很多小朋友可以和你一起玩……嗯好好好，好——爸爸记住了，一定少抽烟！”
　　好艰难挂断了电话，老板男拿着手机在座位上窝着沉默了足足两分钟，这才深吸一口气把雪茄丢到一边。
　　“他妈的，为什么？啊？为什么！我女儿那么可爱！天下第一可爱！为什么她这种可爱的小天使会得上狗屁的渐冻症！不是说第三新神恩市很厉害吗！不是说有外星人吗！为什么不能给她治好！！”
　　抬手直接把桌面上的所有东西全都横扫开去洒落一地，这个站起来乍一看肥胖到有两个人那么宽的男人怒吼着把手边的物件全都砸了出去，发泄了十多分钟才渐渐平复下来。
　　黑衣保镖默然，知道自己老板并不需要安慰，这个男人是个真正的枭雄。
　　果然，后者只是单纯发泄了一下，很快就重新整理情绪坐回老板椅，表情恢复正常。
　　他拿起一根新的雪茄想要点燃，而后又停了下来，只是叼着：“联系暗世界，花多少钱都行，我要拿到那份DNA图谱，渐冻症有什么大不了的，只要把我女儿的发育永远停留在这个时候，就像是那个DNA的原体一样，不就没问题了吗？你说对不对？”
　　“对。”
　　“一定可以的，资料一定是对的，那个原体他妈的据说十年前就是这个样子，现在还是这个样子。”
　　老板男自我催眠着，弯腰捡起电话联系助理：“你刚才听到什么了？”
　　『刚才断线了，我什么都没听到，BOSS，有什么需要我去做的吗？』
　　“正常工作吧，商业洽淡等下你去，那个什么星探，让他把资料给我一份，给他说好的钱让他滚蛋。”
　　『是。』
　　“另外入学的事情，你赶紧安排上——我不管你用什么办法安插人手进去，要是有我发现谁敢在学校里面欺负我女儿，我就把他们和你一起捆到石头上，沉到海里喂鱼！你听明白我的话了吗？”
　　『……是，BOSS。』

第1345.5章 世界真小
　　“雪博士，局域网已经组建好了，现在启动吗？”
　　“我说过，叫我藏雪博士——我的名字叫道岛！藏雪！不叫道岛藏！雪！”
　　“好的道岛藏博士，可以开始了吗？”
　　“……再等等。”那个冷淡的理科女瞥了眼身边的助手，放弃了纠正对方的打算：“还不是时候。”
　　“还没好吗？”伴随着一阵杂乱的脚步声，一群人涌进信息管理中心：“市区内的灵境还没能接入？”
　　信息管理中心的工作人员回头一看，只看到穿着理事长制服的女人带着一群人进来，像是来视察的。
　　冷淡理科女推了推眼镜：“没好，有问题吗？还是说副理事长阁下要强行启动局域网系统？”
　　“之前不是预计说8点就可以开服吗？”
　　“预计是预计，说8点，那我七点半开了有奖励吗？没有的话我八点半不开就要惩罚我？”
　　“没有这样的意思。”白衣泰迪对着她笑笑：“道岛藏博士，你不要生气。”
　　“说了我不姓道岛藏！我姓道岛！”
　　“……咳，好的，那个……博士，有什么地方出了问题吗？”
　　“你们为什么就叫不对我的名字！”冷淡理科女无语地把文件板拍在桌上：“算了，从小到大都是这样！”
　　她的名字很奇怪吗？没有吧？这些人断句是有什么认知障碍吗？
　　“博士，能说一下现在的问题吗？”
　　“现在的问题就是一切都没有问题，但是我们接入思维导图设计者的网络连接带宽不足，如果按照现在预留的带宽强行隔绝外网启动局域网，有很大概率会导致目前的市内局域网宕机。”
　　“没有问题怎么会宕机？”
　　“因为运算量太大了，现在市内的灵境是隔壁本子的国家级服务器在支撑，你把他们全都转过来，撑不住。”
　　“思维导图设计者都不行？”
　　“带宽——不是思维导图设计者本身——水池足够大，水足够多，但是水管太小了，明白了吗？”
　　“怎么会这样？”白衣泰迪皱起眉头，望向身后：“是硬件建设的预算审批有克扣吗？”
　　她身后的一群人连连叫屈，什么大都市级别啦，什么超级信息通路啦，什么海底光缆都接入了8条啦吧啦吧啦。
　　傻的，你海底信息光缆和我天上飞的思维导图设计者有什么关系？
　　冷淡理科女瞥了眼她身后那些人，不像是个网络信息专家，反倒像是个昆虫学家。
　　“道……咳，雪博士，目前有什么解决的办法吗？”
　　“等，等到晚上使用波谷的时候进行一个短时间的测试，看看还差多少，明天需要调整一下思维导图设计者的接入方式，首先要保证信息管理中心的运转正常。”
　　冷淡理科女说着瞥了眼白衣泰迪：“第三新神恩市从一开始建设的时候，有设想过会有这么多科研机构入驻吗？他们的带宽使用量和你们以前建设的普通城市规格完全不同，尤其是接入人工智能的那些都是加密通讯，要不是思维导图设计者本身是强人工智能，这种近似DDOS的攻击能够直接把超算握手握成残废。”
　　“正是因为这样，所以我们才需要雪博士你来管理这些信息建设。”
　　白衣泰迪姿态放得很低，没办法，信息通讯方面对方才是真正的大拿。
　　对方并不是炼金之星的成员，算是新生代天才的漏网之鱼，之前在欧罗巴地区活动。
　　之所以能够被请出来，还是因为北欧三国的事情把她恶心坏了……
　　她的同事就是这次死亡之群迁徙的受害者之一，对方在瑞典亲眼目睹了死亡之群越境，被卷入其中。
　　对方不是没有尝试呼救，可是死亡之群自带的泰坦巨兽生物电干扰磁场让所有的无线通讯手段失灵。
　　而研究机构所在的北欧郊区，说好听点叫人与自然，说难听点就叫犄角旮旯。
　　有线通讯建设不能说一点没有，也可以说是基本找不到——对方甚至就连求救都没办法发出来。
　　当然啦，从事后的官方反应来看，就算是求救了也没有人去救援……
　　后续的发声渠道被限制更是冷淡理科女气得不行，别看她表面上是个干冷的性子，可实际上脾气大得很。
　　她同事在最后留给她的视频资料里，是基于MR混合现实眼镜的死亡之群实际拍摄画面，理论上这份资料如果能够提前发出引起其他人重视，不能说挽救多少人，起码后续的对方迁徙路上的受害者有一定机会避开吧？
　　但是这些资料压根没能发出去……
　　因为作为全球铺开的虚拟现实技术，在理论上科技最先进的欧罗巴地区反而遇到了来自官方的阻力。
　　那些运营商和基础服务提供方因为‘无利可图’所以宁可维持原有的资费系统，也不愿意接入更方便的灵境。
　　MR混合现实眼镜在当地只能用作更方便的穿戴设备本身使用，这算什么？梦回3G时代？
　　和这样的虫豸在一起，别说搞信息技术研究了，怕不是遇到危险连小命都保不住！
　　地区不安全不稳定，对于这些有本事跑路的机构来说危机感是致命的，她当即就带着整个研究所润了。
　　原本是打算去北美或者咬咬牙去亚太，结果被第三新神恩市逮到了，在无忧岛的大力招揽下加盟了过来。
　　然后她就被委任建设第一代第三新神恩市的市内局域网，也就是现在的信息管理中心的工作。
　　第三新神恩市现在用的还是本子的网络构架，信息权限和官方监管权责不明朗，后患无穷。
　　说起来她的速度不可谓不快，第三新神恩市的信息网络构架建设一共只用了小半个月。
　　建成之后理论上整个市内自成平台，并且还有名为望舒的强人工智能坐镇，说是铜墙铁壁都不为过。
　　但是现在貌似这个铜墙铁壁圈小了，信息城市的发展速度远超城墙的建设速度……
　　“你们之前负责这一块的总工是谁？”冷淡理科女抓起信息板：“我要见见他。”
　　“是幽子管……博士。”白衣泰迪差点把舌头给咬了。
　　“这什么名字？有人姓幽子管的吗？”冷淡理科女皱眉：“算了叫什么都好，他在哪里？他的做法很稳当，但是格局太小，这种风格——本子出身的吧？而且所有功能都想要保留，太贪了。”
　　“我会安排她尽快和你商谈的，目前她在负责一些别的工作，那么试运行大概是什么时候呢？”
　　“12点之后，试运行三个小时，你要是觉得那些家伙意见大，就给他们发点维护补偿之类的，数据不值钱，弄个什么特殊的头像框啊信用消费满多少减多少的代金券之类的就行了。”
　　不仅精通信息管理还精通用户心态的藏雪博士摆了摆手：“行了你们该去哪里看去哪里看，别在这里挡着。”
　　说罢这个脾气很大的大佬在信息板上写写画画嘀嘀咕咕，自顾自地就钻旁边的机房里去了，一点都不鸟他们。
　　白衣泰迪目送着对方离开，身后有人探头过来：“理事长，这种恃才傲物的家伙——”
　　白衣泰迪不等他说完，冷眼望回去：“你想说什么？让我把她开除了再把你安置到这个位置上？”
　　“我……咳……我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？你要是有这个本事，你现在给我甩脸色我半点不介意，可是你有吗？”
　　“这……”
　　“你没有那就闭嘴，人家在自己的领域做到了这个地步，自然有相关领域的话语权，你听着就好。”
　　“可是她的态度太坏了！”
　　“我见过更坏的，可人家是没有工作光拿工资了，还是直接指着你的鼻子对你人身攻击了？”
　　“……”
　　“没有的话那你想要怎么样？如果你下次没有好的意见，那就把嘴闭上！起码那样还能显得你更沉稳一点！”
　　白衣泰迪把那个事务官呵斥了一顿，而后又转过头来安抚了一下信息管理中心的工作人员，留下了诸多惠而不费的‘辛苦了’、‘拜托大家了’、‘网络建设管理我不行，后勤物资供应你们不行所以局域网就拜托大家了今晚有宵夜’之类的话之后，又带着事务官团队溜了。
　　好片刻之后，检查完了一阵时间的数据的冷淡理科女转出来：“人呢？”
　　“走了。”
　　“哼！”不屑地撇了撇嘴，冷淡理科女看了下手表：“他们说什么了？”
　　“还是那些话，另外理事长留下了这个。”助手递给她一张卡片：“专门叮嘱给你的。”
　　冷淡理科女接过那张卡片，那上面没有别的东西，只有一串通讯码，应当是某种私人联系方式。
　　但是第三新神恩市的副理事长，还得专门给手底下的一个高级工程师单独留下联系方式，这就很耐人寻味了。
　　这是害怕什么？害怕中间有谁迫害她？还是担心说中间的交流渠道会被隔绝，导致管理中枢‘高悬’九天之上？
　　记下那一串通讯码，冷淡理科女随手那那张卡片扔到手边的碎纸机里：“你们继续，我出去一趟。”
　　“去哪？等下的试运行你不看着？”
　　“什么都要我看着，要你们干嘛？我还不如配一群机器狗！”
　　“那宵夜呢！等下有宵夜啊！”
　　“……我出去喝两杯透透气，等下回来，宵夜给我留一份。”
　　……
　　……
　　“不、不能喝了……”
　　三无眼镜少女——或者现在应该叫青春靓丽少女，迷迷糊糊地摆手：“我……我想吐……”
　　联谊会什么的，无非就是喝酒吃零食吹牛聊天，两边两排人，男生女生分开，互相看是不是对眼了。
　　看得出来除了她之外，其他的都早已经习惯了这种玩法，起码不至于像她这么实诚来多少喝多少。
　　坐在对面的男生贱兮兮地笑：“秦同学真的好厉害啊！这已经是第几杯了？”
　　“我……我不喝了……我不会喝酒……”
　　“就一口，大家猜拳，就一口——”
　　其他人也跟着起哄，嘻嘻哈哈玩闹着，不大的居酒屋隔间里带着几分喧嚣的热浪。
　　被半强迫地抿了一口酒，喉咙里翻起来的酸味让青春靓丽少女下意识捂住了嘴，起身踉跄着冲出拉门。
　　大家顿时一滞，带她来的本子少女连忙起身：“我去看看，你们聊。”
　　等到她们俩都出去了，室内才接着恢复正常，两个失去了目标的男生互相交换了个眼神，低声嘀咕着什么，可是听不真切，只看得见最后露出了可以说是不怀好意的笑容。
　　大家都是成年人了，是吧……
　　可是不等他们商量出点什么，门外就是一阵吵闹的声音，似乎是出了什么事。
　　他们顺着拉门往外看，够着脖子绕了半圈，终于找到了吵闹的来源——好像是那两个少女和别人起矛盾了？
　　“不能喝就不要喝！看你们的样子还是学生吧？到法定喝酒年龄了吗！”
　　那个胸口还挂着工作卡的女人嫌恶地拉着自己的衣角：“而且洗手间在隔壁，你往我身上撞干嘛？”
　　“对、对不起……实在是对不起……”
　　“说对不起有用的话，要警备队干嘛？”冷淡的女人哼了声：“别的我不管，你得把衣服给我洗了，你手洗也好机洗也好，洗完了给我送回来——你们是什么学校的？联系方式呢？我还是得看看你们的身份卡，没成年的话你们不能喝酒！”
　　喝醉的少女，面对成年人下意识气弱的本子少女，冷淡的女研究员，三个人愣是唱出了一千五百只鸭子才有的动静，一方不断鞠躬道歉，一边咄咄逼人非得查她们的年龄。
　　居酒屋的老板娘在中间各种安抚都没用，那个女研究员较真不说，身份卡更是挂着第一学区管理中枢的前缀。
　　这谁遭得住啊？第一学区管理中枢，这翻译过来就是市政厅啊！
　　所以你一个管理中枢的工作人员大晚上不加班996，跑第四学区来喝酒是几个意思？
　　联谊的其他成员赶紧凑过去，好说歹说才算是把这件事情说开，衣服这就送去洗，干洗店很快就能搞定。
　　“但是你们和她没有什么关系吧？”女研究员冷眼望着那些联谊的成员：“一个女孩喝这么多，你们故意的？”
　　“是、是她自己要喝……”
　　“呵，你觉得我信不信？”
　　“……”
　　“人留下，外套给我洗了，我会联系她的朋友或者是学校来接人，你们就算了，不行的话我联系警备队，看警备队信不信你们说的鬼话！明明一群小屁孩，玩得还挺花，什么东西……”
　　说着女研究员在醉酒少女的身上翻找，好片刻找到她的手机，打开之后翻看了一下通讯录。
　　“阿姨， 你不能这——”
　　“滚！谁是阿姨？啊？滚蛋！现在就滚！”
　　“……”
　　“喂？你是这个电话机主的室友对吧？她现在被车撞了，卡车直接碾了过去，超载的重卡，对，赶紧来见她最后一面吧，地址在第四学区三号街的阿信夫妻店居酒屋……你爱信不信。”
　　说完她挂了电话，把手机往桌面上一扔：“一杯生啤，一份烧鸟，一份腌玉子……再来一杯冰水。”
　　“阿——那个，女士，我就是她同学……”
　　“你是个屁，你是她同学你看着她喝这么多？我不信。”
　　“……”
　　“还不滚是吧？那行啊，我现在找警备队，你们有两个选择，第一是直接把我打一顿，然后把人抢走，第二是你们和警备队解释你们一群学生晚上八点半在外面涉嫌未成年人非法饮酒的问题，看你们留不留档案！”
　　“我、我们这就离开……这就离开……”
　　“有贼心没贼胆，呸！”女研究员啐了口：“也就不是我闺蜜的酒吧，不然你们这些废物得横着出去！”
　　要是自己闺蜜的酒吧，现在对方早就直接拔枪帮自己镇场子了——也可能是拔出来什么奇怪的别的东西。
　　“再加一份白鱼刺身，算他们账上！”
　　“……”

第1346章 互相飚设定
　　“……它怎么来了？”
　　艾丽娅绕着一个东西转圈，热泪盈眶，像是见到了老友。
　　好吧确实是她的老友，但是曾经的她和它相隔两界，太过遥远。
　　“特意给你转运过来的，机械师精心保养维护了一遍，状况良好。”
　　“花了不少钱吧？”
　　“不提那些。”麻辣鸡丝一脸谦虚地摆手：“小事。”
　　“哦，那就算了。”
　　“……这种时候你不是应该说为我办一件小事作为回报吗？”
　　“不是你说不提的吗？”艾丽娅骑上自己心爱的小摩托：“所以你到底来干嘛了？还把我的车带来了。”
　　心爱的小摩托（×）
　　失联已久的超级摩托（√）
　　作为艾丽娅退休之后的第二辆载具，独角兽可谓是一度出尽风头。
　　这辆来自某马哈的VMAX·改，不仅是纯电驱动清洁能源，还自带可变形稳定尾翼。
　　性能不重要，重要的是帅，装甲全开酷似假面骑士古伽的跃动古莱姆，就这么一点完全值回票价了。
　　所以那些想要腐蚀艾丽娅的人就是逊啦，什么名望啦什么金钱啦，那些东西有什么用？
　　给她整几个帅气的大玩具，说不定就把她给骗进去了……
　　而且独角兽不仅仅是摩托那么简单，作为蓝星时期昙花一现的载具，这辆摩托车承载了艾丽娅当年的青春和仅有的小钱钱，现在想起来，那会儿还有一个月五位数的生活费，现在就连生活费都得自己赚，简直不可同日而语。
　　“我真傻，真的……当年我单以为可以安心退休，没想到……”
　　没想到这里面都是局！
　　“话说回来，你怎么不把新安洲也一起给我带过来？那个更适合学校生活。”
　　“不要钱的啊！”麻辣鸡丝见到艾丽娅光是舔糖衣不吃炮弹，当即不忿地哼唧：“运这个东西光是打包转运的钱就收了我……反正很多，再买十辆都够了，结果你居然真的一点表示都没有，你也好意思？”
　　“那你拿回去咯！”艾丽娅下车：“拿走，不要让我看到，你再运回去，我当事情没有发生！”
　　“咳，我倒也不是那个意思……”
　　花了多少钱已经不可考了，但是从蓝星转运物资到地球这边本身就是个常驻项目，带有强烈的政治意味。
　　在这种项目里面捎带着携带一辆某个少女的私人载具，还让某个少女的老友送过来，吧啦吧啦说起从前。
　　蓝星那边的共和国几个意思？
　　再说了，艾丽娅的私人物品就算是放在那边吃灰的，也是有专门的留档备份清点的，能随便动？
　　这事儿与其说是花钱倒不如说是示好，蓝星那边的娘家悄悄地给受委屈的闺女送了点小东西，宫斗味儿一下子就出来了，说不定远嫁他乡的闺女看到这些物件就睹物思人，半夜里窝在被窝里嘤嘤嘤的哭呢？
　　麻辣鸡丝也就挂着艾丽娅闺蜜的名头才能把东西送过来，她要是个外人，五大能直接把她扔海里喂鱼……
　　休妻一时爽，追妻火葬场，地球这边可还没有把某个少女给退货回去的打算。
　　“我——等下，我接个电话。”
　　艾丽娅掏出手机，看着室友的号码疑惑了一下，还是摁下了接听键：“怎么了……哈？不是，为什么是泥头车？喂喂喂！你说清楚啊！车祸不是应该去医院吗？！”
　　半分钟之后，艾丽娅捏着挂断的电话，眉头逐渐倒竖了起来。
　　什么玩意儿？
　　“怎么了？”
　　“……我室友出车祸了。”
　　“哦，死了？”麻辣鸡丝无慈悲：“我早就说过了，和你搭上关系的都会迎来特殊的命运，你不要对自己身为概率奇点这种事情没点心理预期，你的事儿逼体质比史蒂夫强多了。”
　　卡其色狂放走到哪里炸哪里，就算是XIG空中基地这种号称永不沉没的堡垒也糟了重。
　　堂堂人类最强的也是唯一的空中基地，在首次海试的时候在他指挥下被开了好几个大洞。
　　据说那次回无忧岛的工程港检修的时候工程师们都快哭了——她还是个刚出生的婴儿！为什么要这么对她！
　　卡其色狂放就算有心解释也没人信，反正现在共和国这边的海上部队是怎么都婉拒对方上舰的。
　　“别整天玄学入脑，没有那种事情，我是事儿逼体质和我身边的人有什么关系？”
　　艾丽娅翻了个白眼，检查了一下独角兽的电量，跨坐上去：“我就不留你吃夜宵了，我去那边看看情况。”
　　“喂！我大老远来找你你就这么对我！”
　　“那你自己去玩，等下发个地址给我，明天见。”
　　“你好嘢！”眼见着那辆自己亲手送过来的重机车把对方再度送走，麻辣鸡丝气得直跺脚：“渣女！负心！”
　　旁边一些路过的学生遥遥瞧过来，听到这个金发丽人在这边歇斯底里，不由露出好奇八卦的神色来。
　　而之前就有探头探脑从楼上关注的宿舍楼内学生，则是一扭头就把八卦消息升级了一下。
　　艾大姐头是渣女诶，辜负了一个外国妹子！
　　等下，艾大姐头居然是找妹子的吗？还有这种好事？
　　我可——咳咳，我觉得不可以——艾姐姐看我！看我！
　　……
　　……
　　一道红色的流光以压着限速极限的姿态，穿梭在横平竖直的学区通路之间。
　　第三新神恩市是真的有泥头车的，但是晚上不可能有，那些运输物资的重型卡车要在12点之后才能活动。
　　所以自己室友到底是怎么被创死的？而且还是在酒吧里被创死了？
　　上一个这么倒霉的，得是在四面连一个窗户都没有的大楼里面被隔壁大楼创到的倒吊男。
　　艾丽娅思考着这些有的没的，瞥了眼自己眼镜上面的导航地图，不爽地啧了声。
　　她现在用的是普通款的MR混合现实眼镜，刚才导航的时候居然出现了定位不准的问题。
　　第三新神恩市的网络建设是不是有点拉胯了？
　　她自己那副全权限的已经在挂印而去的时候退回去了，那东西大抵就如同钢铁侠留给小蜘蛛演的眼镜一样，权限拉满用着是真的爽，现在没有那些权限想要直接查询信息也做不到，还得自己辛苦跑一趟。
　　说好今天晚上有灵境接入的也延迟了，赶明儿就给管理中枢的理事长热线打投诉电话！
　　等到艾丽娅一边照着重新定位的导航一边找到那家名字很古怪的阿信夫妻店居酒屋的时候，距离接到电话已经过去了小半个小时了，要真是最后一面的话对方估计现在已经不是温的了，而是硬的。
　　所以大概率是出了点别的什么事情……
　　她这么想着，推开居酒屋的拉门，做好了自己一步跨过去直接通往异世界的心理准备。
　　可是并没有——就只是一个普普通通的居酒屋。
　　并不算太宽敞的内厅，一侧是拉着隔门的小单间，艾丽娅一眼就看到了自己室友。
　　对方正趴在吧台上面睡得像头猪，而旁边是一个只穿着贴身毛衣，滑动着手机刷短视频喝啤酒的女人。
　　似乎是因为她的动作带来了门外的冷风，室内的人都望了过来，那个女人也投过来视线，和艾丽娅对上了眼。
　　“你好，请问我室友出什么事了吗？”艾丽娅走过去按住自己室友，不动声色地探手摸了摸对方的脖子。
　　嗯，温的，还有救。
　　“喝醉了，被灌酒，而且看起来好像灌酒的那些人和她不怎么熟。”
　　那个女人拿起一串烧鸟，上下打量着艾丽娅：“你们现在这些学生，是不是除了好好学习什么都会啊？”
　　“怎么说？”
　　“算了，给我看看你的身份证件，把人带走吧。”
　　那女人也懒得和艾丽娅打交道，在她看来这就是些学生孩子罢了，成年人的余裕学生是不会懂的。
　　艾丽娅还没说什么，居酒屋的门就又被拉开，之前和艾丽娅室友一起的那个本子少女提着个纸袋回来了。
　　“艾、艾同学……”后者看到艾丽娅之后吓了一跳，嗫嚅着凑过来：“对不起……发生了这种事……”
　　“我到现在都没搞清楚发生了什么。”艾丽娅捏了捏眉心：“坐，细说——老板，两杯牛奶，热的，这位姐姐，你要吃点什么？我请客。”
　　这做派反而让那个成年女人侧目，复又好奇地打量了一下艾丽娅，眼神里多了几分欣赏。
　　人和人是不一样的，青涩的孩子假装成熟，也和真正的成年人有余裕是两码事，艾丽娅这种恣意张扬的风格或许不会赢得所有人的好感，但是不可否认的是这种人必然不会在第一眼就让人心生厌恶。
　　往好了说是爽朗，往坏了说也不过是超级自来熟，横竖都不算是缺点。
　　“你要是有心请客，就请我喝杯生啤好了。”
　　“老板，再来一杯生啤，两份烧鸟。”艾丽娅掏兜翻了翻身上的钱，感觉应该还够付账，这才坐了下来：“来，说清楚到底什么事。”
　　本子少女把纸袋还给旁边的女人，那里面是刚洗好的对方的外套，有些忐忑地坐在一边：“其实是误会……”
　　“误会不误会我自己判断，这事儿能让人大半夜打电话让我来接人，不是一句私密马赛就能完事儿的，你把前后都说清楚！”艾丽娅拿起一根烧鸟，签子对着对方，颇为严厉：“有谁对你们干嘛了？”
　　本子少女嘀嘀咕咕地说完了之前的事儿，话里话外无非就是正常联谊，然后不会喝酒的秦酱自己喝醉了之类的。
　　甚至就连冷淡理科女的插手在她觉得也是小题大做，自己又不可能让那些人对秦酱做什么……
　　艾丽娅端起牛奶一饮而尽：“你的那些朋友在哪里？”
　　“艾酱——”
　　“别转移话题，灌酒是吧？今天我请他们喝个够，喝不完谁都别想走！”
　　“可、可他们已经回去了……我在这里也是等你来然后一起把秦酱送回去……”
　　“……”艾丽娅深深地望了一眼对方：“或许你不想特意去害谁，但是这件事情要是出了意外你怎么办？你能负责吗？你能挽回吗？”
　　“那些都是我朋友！”
　　“可那些是我朋友吗？朋友的朋友和我有什么关系？”艾丽娅摆手：“你回去吧，该干嘛干嘛，去。”
　　这就是双方的日常生活模式不同了，本子的女生有现充的也有丧的，这个无疑就是现充的那种，喜欢去联谊占男生的便宜，去唱K去酒吧去逛街，而自己室友是宅的那种，被对方带过来玩完全就是羊入虎口。
　　想到这里，艾丽娅回头瞅了瞅自己的室友：“她这是喝了多少？”
　　“不知道。”舒爽地吐出一口浊气，干掉了半杯生啤的女人咧了咧嘴：“但看起来她根本就不会喝酒。”
　　“确实。”
　　“小丫头，你倒是比她们要成熟一点，要来点吗？”女人举了举酒杯：“你知道自己酒量的吧？”
　　“是吗？可是我才十八，我还是个美少女。”艾丽娅摸了摸脸：“而且我不会喝酒的，我去酒吧都只点牛奶。”
　　我艾小仙女沾酒就倒，冰清玉洁。
　　那女人信不信不知道，只是嘎嘎嘎地笑，笑完了又自顾自刷手机了，不再理会艾丽娅。
　　“好姐姐，你是第一学区的工作人员？”
　　“嗯？你怎么知道？”女人诧异回头：“你认识我？”
　　“你自己工作牌还挂着呢。”艾丽娅指了指对方的衣襟：“上班时候喝酒真的好吗？”
　　“我说怎么哪里不对……上班时候为什么不能喝酒？我该做的工作已经做了，现在是休息的时候。”
　　“瞧你这么拽的样子，一定很有本事吧？”
　　“没本事就不能拽吗？”
　　“没本事的话，估计你这么翘班直接就被开除了，员工哪有什么议价权，除非无可替代。”
　　“有道理——所以你果然很成熟嘛哈哈哈！成年人的玩法其实就是这么简单直白。”
　　女人拍了拍她的肩膀：“我叫道岛藏雪，小丫头你是什么专业的？有考虑过以后来我手底下混日子吗？大学学业什么的提前结业就可以了，我当初就是这么过来的。”
　　“道岛姐姐你是干什么工作的？我是经济管理专业的。”
　　“我负责的工作懒得提了，没什么意思，而且你学习的专业和你未来的工作基本都——等下，刚才你叫我什么？”
　　“姐姐。”
　　“不，具体一点。”
　　“道岛姐姐？”
　　“……再叫一遍！”
　　“……道岛姐姐？”
　　“我的名字叫道岛藏雪，道岛藏雪！”
　　“道岛姐姐……藏雪姐姐？不是，我读错了吗？”
　　“没有——再、再叫一次！”
　　“……您可能是喝醉了，当然也有极小概率是有什么大病，如果你非要我叫你妹妹的话也不是不行，或者你比较喜欢成熟一点的称呼？阿姨？”
　　“丫头！”那个女人放下扎啤，抓住艾丽娅的肩膀，眼睛都在发光：“二十七年了！你是第一个！第一个！”
　　“第一个……什么？”
　　“第一个叫对我名字的人，要知道就算是我生物学意义上的父亲和母亲，也没能够叫对我的名字，哪怕这个名是他们起的，所以他们从来只叫我小雪，我读小学开始到高中，从来没有被老师点名回答过第二次问题，因为他们每次叫我名字的时候都会念错，然后就会下意识避开，我无论是把我的名字翻译成什么语言，都没人能够正确断句——哪怕我给它改成了一个单音节！可就那么一个单音节他们都念不出来！这是诅咒！所以你知道你刚才做到了什么吗？！”
　　“我只是做了一个事儿逼体质应该做的事情……啧，您的设定这么玄学，那您一定很有本事，是个特别重要的NPC吧？”
　　“……啊？”

第1346.5章 特殊体质的平凡人生必然特殊
　　“NPC？”
　　“对，你有什么技术要给我的吗？”艾丽娅望着她：“比如说给我一点核聚变物理突破？”
　　路过的NPC兴奋地抓住你，在居酒屋里和你分享了一项重要的核聚变技术，你对核聚变的认知获得了极大的提升！
　　“……喝牛奶也会喝醉的吗？”
　　好吧并没有，看来对方不是炫酷的村民。
　　艾丽娅倒是不疑惑真有村民能干出这种事儿，毕竟这里是第三新神恩市。
　　而即便这里不是第三新神恩市，这种村民和你讨论核物理的事情也是有可能发生的。
　　在什么时候呢？在共和国大三线建设的时候……
　　当时为了保存工业实力，规避南北都有可能来袭的危机，大量的科研机构被迁移到大三线。
　　在那些穷山僻壤的犄角旮旯里，一帮共和国最顶尖的科学家用手边简陋到几乎是可笑的设备维持着工作，所以你要是真在那些地方晃悠，说不定哪个看起来像是普通村落的地方其实就是一个国家级的研究机构，而里面那些挽着裤脚搭砖房的老农民就是热核物理学家，跟你分享一下科研心得有什么大不了的？
　　文明6简直就是嘲讽玩家（×）
　　文明6借鉴了真正伪装成文明的国家的史实（√）
　　相比起来，第三新神恩市好歹还是全世界共同建设的超大型现代化都市，拥有来自全球的人才。
　　这些人才别说有点炫酷的设定了，就算是突然冒出来几个超级英雄或者说超能力少女艾丽娅都认了。
　　至于说名字怎么都会念错这种事情，反而没有其他狂霸酷炫拽的能力来得惹人注目，尽管其意义更可怕。
　　那就是这个女人的名字，大概率是和某个半神级起步的存在概念重名了……
　　就像是克苏鲁的各种发音其实并非是那些看上去的文字，加坦杰厄、乌素姆、埃洛文斯的称呼也只是代称一样。
　　一个存在概念的真名，是可以扰动力量的，对方的名字或许听起来没什么大不了的，但是在给她起名的那年那月那份那秒的那个音，恰好就重叠在在了某个存在概念的真名上，以至于正常人对于她的名字都下意识回避了起来。
　　没办法，灵视不够自然只能是下意识规避，要是灵视高的就可以直接看懂。
　　至于说到了艾丽娅这个地步，那就百无禁忌了。
　　这种事情都是靠实力的啦，军团长不是神，但是干掉的能够扰动概念的半神级存在两只手都数不过来。
　　这种打遍天下无敌手的存在，就算是拍着道上混的那些存在概念的脸叫孙子，人家不也得给她点面子？
　　就像是别人叫量子龙神得叫龙姐，艾丽娅需要么？
　　心情好的时候叫祂靓女，心情不好的时候背地里叫祂锁嗨——嗦螺吸hun啦！
　　“不管怎么说，你是第一个叫对我名字的人，从今天开始我罩你了！你就是我的挚友亲朋！”
　　“别人让你干掉我的时候你还能加点钱是吧？”
　　“你别真是醉牛奶的体质吧？话说有那种体质么……哦对了，你知道我的名字是什么意思吗？”
　　“不知道，也不想知道。”
　　艾丽娅趴在桌上，一副莫名其妙就燃尽的样子，对方的真名对应的是谁，她真没什么探究的欲望。
　　事儿已经够多了，地球蓝星涉及的旧日和外神还少了吗？
　　任何原生文明都有觊觎者，但是蓝星地球尤其多，活像是个筛子。
　　克拉克这些伪装成小说家的传奇调查员都把调查报告出成系列小说了，可想而知这背后到底是多少反派的道德沦丧和人性泯灭，现在火星上蹲着一个乌素姆，头顶上悬着一个加坦杰厄，再来一个乱七八糟的还要不要过日子了？
　　“我现在卡进度已经非常累了，行行好，救救孩子，孩子想要休息。”
　　“卡什么进度？”
　　“争取时间，用日常稳定推进时间，而不是欻的一下被强行推到下个剧本去，你能理解那种进下一个副本之前留着几个小怪或者支线任务然后回回血加几个状态的操作吗？而且我到现在还没有找到稳定进下一个副本的办法，另外一个NPC问题也很大，她到底要怎么开团我现在都没看懂……”
　　艾丽娅絮絮叨叨地诉苦，反正对方而已听不懂，拯救世界很难的啦。
　　要知道这段时间她除了干点自己的事情之外，其他时候全都在恶补穿越者应该具备的知识。
　　高考的时候都没这么认真过，屠龙术的书她倒是不用看了，早已经实操上手经验丰富，可是什么赤脚医生大全啦军地两用人才之友之类的，总得学学吧？要是回到古代呢？所以资治通鉴二十四史之类的也得看，起码把人认全了。
　　她就不知道为什么那些穿越者回到过去见到谁谁谁总跟脑子里有个网络百科一样，她这盯着学都记不住。
　　“呜呜呜为穿越做准备好累的，我明天还要去学土法制备青霉素，万一回到古代我遇到了什么感染怎么办？”
　　“现在的学生课余生活都这么丰富的吗？我们那会儿也就刷刷剧玩玩桌游什么的。”
　　“而且我现在最怕的就是去到那些被魔改的历史特异点，我这种美少女手无缚鸡之力……”
　　说到后来，那个女人也不打断她了，只是有一搭没一搭地听着，嗯对对对，嗯对对对。
　　艾丽娅咽下最后一串烤肉，喝干了最后一口牛奶，把杯子顿在桌上：“开摆siliebayindayou！”
　　“嗯，对——嗯？什么意思？”
　　“没什么，吃饱喝足了，我准备带人回去了。”
　　“这就走了？”
　　“好家伙，我还能夜不归宿怎么着？家里有门禁，待会儿还得跟闺蜜视频报地址呢，万一被她发现我在外面溜达不回家，说不定明天得人间蒸发多少个无辜的小可爱。”
　　艾丽娅说着伸出手：“重新认识一下，艾丽娅，第五学区·东山大·二年级经济管理学院学生，这个是我室友，一样的专业。”
　　嗯，喝醉的秦酱还在睡，偶尔嘟囔几句什么，就这酒量还出来晃悠，要是遇到坏人现在都已经第二轮了。
　　——当然是被灌酒灌第二轮啦！还能是别的什么吗？只能形形！
　　“道岛藏雪，目前在第一学区的信息管理中心任职。”女人放下空酒杯：“我可是负责整个第三新神恩市的网络建设和管理哦，很厉害吧？”
　　“吔！”艾丽娅大惊失色：“网管？！”
　　“说是网管也行啦……给你开个权限后门什么是不可能的，但是如果遇到了什么和信息网络有关的问题，可以来找我，另外你不考虑一下换专业？姐姐我也是有博导资格的。”
　　“没兴趣，学的专业其实和未来的就职方向不一定重合，我未来的就业方向其实蛮偏门的。”
　　“什么方向？经管出来坐办公室还是蛮香的吧？”
　　“当然是拯救世界啦~”
　　“……那祝你成功。”
　　“承你吉言，润了。”艾丽娅轻车熟路地把身边的少女往肩膀上一扛，跟扛着个麻袋一样：“有缘再见。”
　　“走之前再叫一次我的名字呗。”
　　“走啦，道岛姐姐。”艾丽娅放下几张纸币：“老板结账，不用找了。”
　　居酒屋的看板娘数了数那些钱，望着艾丽娅离开的背影陷入了沉默。
　　旁边的女人歪了歪身子：“不够？我结就好，还差多少？”
　　“不，够了，我刚才只是在想我应该找这位客人多少钱，结果这不是刚刚好嘛。”
　　“噗……真是有趣的丫头……艾丽娅……”
　　……
　　……
　　“道岛藏雪——这个名字等下我写下来发给你，帮我查一下。”
　　艾丽娅扛着室友，另一只手拿着手机：“另外市内的灵境怎么还没上线？”
　　『据说是建设时候预留的带宽出了问题，大概就像是城市规划的时候规划得好好的，一发展就不够用的窘境吧……大小姐你既然和雪博士见过面了，为什么不直接问她？』
　　“正常人哪里有一见面就巴拉巴拉聊工作细节的，又不是同事。”
　　『也对，估计明后天就能够搞定了，另外我们这段时间都还没有发现大J的踪影，在有关人员身边没有出现过。』
　　大J指的是十年后的金叉烧，对方如果在时间长河里跳来跳去，必然要锚定了几个人或者一段群体记忆。
　　可是对方忍得住一直不出现，艾丽娅这边就有点被动了，众做周知艾丽娅一直都喜欢主动。
　　“继续等吧，过几天再说，我的那个克隆体转运过来了吗？”
　　『还在路上，新的生物科研机构还没有完成验收，估计再有三天才行。』
　　“到了跟我说一下，另外一定要看好那个丹佛·李维斯，那家伙是个不折不扣的科研疯子，放开了用危险很大。”
　　『我知道，这边有一整个团队跟着他，不过现在暗世界里有些人似乎对超能力开发的事情上了心，第三新神恩市这进来了不少奇奇怪怪的人，这段时间没有公开的死伤已经不下三位数了。』
　　“哼，这些王八蛋从来都是摘桃子最积极——告诉得梅因，该怎么做他知道，暗世界狗咬狗死多少人我不在乎，要是无辜平民被卷进去，死一个我就弄死他们暗世界一百个，死十个圣十字就别想要了，要是出现百人以上的恶性案件，欧罗巴的暗世界自己组团跳海吧！”
　　『大小姐你倒是好好维持一下你的辞职人设啊，你这话我怎么帮你传达？』
　　“你不会发垃圾信息给得梅因啊，怎么做是他的事，你管他。”
　　忠诚不绝对就是绝对不忠诚，梅哥有了现在的资本和背书，收拾那些同行都做不到，那就必然是心里有鬼了。
　　至于说更深入的安全考量，那倒不是得梅因的领域——第三新神恩市本身有神恩舰队维持安全，必要时候展开的防护罩甚至能够在世界级核战里面保证整个城市的存在，这些危机也轮不到暗世界跳来跳去。
　　至于说周边那些临近的地区比如说鹿儿岛之类的，现在大晚上不知道多少百鬼夜行群魔乱舞……
　　不过这和我有什么关系呢？
　　艾丽娅挂断电话，看了看自己的车，又看了看肩膀上扛着的一脸难受‘你顶我的胃’的室友，正在思考怎么回去。
　　把车停在这边的话，停车费一晚上多少钱来着？
　　可如果打车回去再打车过来，成本好像也低不到哪里去……
　　“醒醒，醒醒！”艾丽娅把人放下来，摇晃了几下：“你家贡品被偷吃啦！快起来！”
　　醉酒室友完全没有醒过来的意思，看样子喝得有够扎实，断片得比较彻底。
　　嗯，这种时候估计已经第三轮都完了，在洗澡了——当然是喝多了吐一身所以回去洗澡啦！
　　艾丽娅叹了口气，放弃了不安全驾驶的打算，这年头不戴护具还带着个少女骑摩托，是什么作死行为？
　　哪怕她有自信压弯的时候不翻车，可凡事就怕万一，自己的这个室友这会儿只穿了个丝袜呢。
　　不会吧不会吧，不会有人穿个丝袜穿个JK裙子就坐摩托上嘻嘻哈哈的吧？赶着投胎还是赶着物理磨皮？
　　左右看了看，艾丽娅掏出身上最后的一点点钱，认命地找到一家酒店，打算把室友扔过去安置。
　　开了房之后停车就不用钱啦，或者把人扔进去自己开车回去也行，早知道就打车过来了。
　　等下莲花查房的时候自己是不是应该用手边的东西布置一下，假装自己已经睡了？
　　可是她知道自己这个点必然还在打游戏才对的，怎么可能这么早就睡了，好在——
　　艾丽娅扛着人走进酒店，下意识扫了一眼周围，视线几乎是瞬间捕捉到了一个今天才见过的人影。
　　那个星探？
　　“你好，请问需要帮忙吗？”
　　侍应生上前来，表情非常和善，带着一点点微妙，但更多是诚恳。
　　没办法，两个姑娘家，看起来完全就是没有犯罪的可能嘛，一定是纯粹的友谊……是吧？
　　艾丽娅目光盯在那个星探的背后，看着对方带着之前离开的隔壁宿舍的交换生本子少女进了电梯，下意识眯起眼睛：“好在莲花知道我不是那样的人啊……”
　　“什么？”
　　“没什么，开个双床房。”
　　“好的，请到这边来登记。”
　　“另外这个人让我来了直接去联系他，这是他的名片，应该是比我早一步来这里的，他是哪个房间呢？”
　　“……”

第1347章 精神变态
　　“很抱歉，客人，我们不能透露客人隐私的。”
　　那个前台小姐姐用微妙的眼神打量了一下艾丽娅，瞬间收回了两人好姐妹的评价。
　　这种塑料姐妹花，把自己闺蜜灌醉了过来送礼的对吧？
　　太恶心了——虽然作为服务业人员她见得多了，但现在看到还是觉得恶心。
　　hetui！背后拉人的那种渣男更恶心，哪怕花点钱你情我愿呢？花点！花不了多少，不丢人！
　　不过也有人就是好这口，良家JK小妹妹什么的……
　　前台小姐姐虽然不能够给艾丽娅一巴掌，但是添点堵还是可以的。
　　艾丽娅倒也没在意，她只是侧头盯着那个电梯上下进度，眼见着电梯停在8楼，她这才收回视线：“那等下我去联系他，8楼有空房吗？”
　　“……有的，但是我们只有行政双床房了，可以吗？”
　　“我看看余额——啧，都可以，快点吧。”艾丽娅心疼地掏出最后一点小钱钱。
　　明天真得找个能蹭饭的兼职才行了，不知道今天晚上会不会出什么幺蛾子把那个星探给弄没了。
　　要是没了那份好几千块的打工，自己连这个月的饭钱估计都只能够问好姐妹们先借一借。
　　所以之前为什么不问麻辣鸡丝借点？反正她也记不住自己有多少钱，借了不用还她的！
　　前台小姐姐咬着牙挤出礼貌性的微笑，眼神底子里藏着看垃圾一样的鄙夷：“这是您的房卡，请拿好。”
　　等到艾丽娅扛着室友钻进了电梯，她才哼了声，像是要挥手赶走什么苍蝇一样：“现在的女孩子，一点都不自爱，真的是……她才几岁啊？看起来挺正常的人，非得干这种事情，真是人不可貌相。”
　　“人不可貌相是夸人的吧？”
　　“是吗？那她应该算什么？”
　　“金玉其外败絮其中？”
　　“确实……”
　　……
　　……
　　并不知道自己已经被归类为人渣的艾丽娅把室友扔到床上，看了看空无一人的走廊，又缩了回来。
　　偷窥什么的，是不好的行为。
　　偷窥别人开房什么的，甚至可以算是犯法的行为。
　　但是艾丽娅是什么精神变态？常年游走在犯罪的深渊边缘，反复横跳来回试探。
　　更重要的是她和离光小道姑才答应了那个星探的邀约，要是对方也是个精神变态，那出了事儿谁负责？
　　虽然说无论是她还是小离光都不可能被这种家伙占到什么便宜，可恶心到了也是损失。
　　离光小道姑冰清玉洁，绝对不能和这种家伙沾上关系——前提是对方真的是个坏蛋。
　　艾丽娅正准备去挨个试探一下这些房间，或者循声去找找有没有可能听到一些奇奇怪怪的声响，可是衣服却被一只手拽住，那一下还蛮用力的……
　　她回头一看，之前醉得不省人事的室友这会儿倒是醒了，一脸难受：“水……yue……”
　　“你是哪里来的东北女仆么就要往我身上吐！”
　　艾丽娅麻了，自己这个室友前两天画风还是超级文静的土气妹子班长风格，怎么今天就成了奇怪的熟悉的别样画风，这种变身速度有点离谱啊——等等，变身？
　　不许变身！
　　艾丽娅把她拽进洗手间，好生伺候了一番之后这才又把她扔回床上。
　　“你先睡，我去洗个澡。”艾丽娅说着就打算出门。
　　“等、等一下……”
　　“又怎么了？”
　　“我……这里是……哪里……”
　　室友撑起半个身子，错愕地看着这陌生的天花板，迷迷糊糊之间有了不好的预感。
　　“酒店。”艾丽娅言简意赅，准备掰开她的手，小样力气还挺大……
　　“酒、酒店……酒店……呜呜呜——”
　　或许是想到了什么可怕的后果，室友当即哭出了声，一脸‘完了我不干净了’的姿态。
　　“啧，你哭什么？”
　　“为什么在酒店……”
　　“因为你喝醉了啊！”艾丽娅安慰对方道：“而且你又不是一个人，这不还有我呢嘛！”
　　“……呜呜呜呜呜！！！”
　　不知道为什么，顿了一下之后的室友哭得更大声了……
　　好在她酒量确实不行，难得回光返照一下哭几声，哭完了就嗝儿一声抽过去了，睡了。
　　艾丽娅这才松了口气，这年头人心散了队伍不好带，要不是对方是自己室友，自己管她喝多少。
　　——早就告诉她就算是面对女孩子也要保护好自己了！
　　挽起袖子，下意识打量了一下酒店的窗帘，想了下还是太丑所以艾丽娅放弃了当窗帘侠的打算。
　　她对着镜子看了看，脱掉了外套，把衬衫的下摆扎起来，又换了个双马尾发型，瞬间变身JK辣妹。
　　这样的话再配个口罩，自己就算是COS小丑女都有人信啊！
　　她确认了一下室友是眠了，这才揣上房卡蹑手蹑脚出门，侧耳倾听着有哪个房间里是炮火连天的。
　　或许还没开始，更可能已经结束了，毕竟那个星探看起来已经是个中年男人了。
　　中年男人要么是完事儿了正在谈理想，要么是吃了药之后一边谈理想一边等药力发作，横竖都有唠嗑的时候。
　　这种时候只需要发挥自己这强大的听——谁？！
　　刚转过拐角，艾丽娅就被一个推着小车子路过的保洁小姐姐堵住，后者上下打量了一下艾丽娅，露出恍然的眼神：“客人您好，有什么需要吗？”
　　艾丽娅愣了一下，而后在对方拉下口罩之后才反应过来：“你不是前台的那个姐姐吗？”
　　“对啊。”
　　“那你怎么——这是保洁？”
　　“因为酒店最近找不到合适的雇员。”前台小姐姐错开这个话题：“客人有什么需要什么帮忙的嘛？”
　　“咳，没什么，就是单纯出来透透气……透透气……”
　　艾丽娅讪笑着，有种出来搞事情被主人家发现的小监介。
　　“这样啊，或许您可以去行政酒廊休息，这边的话毕竟是休息区呢。”
　　“没事儿，我就是不愿意在房间里呆着。”艾丽娅口胡找借口：“不舒服。”
　　“是房间有什么问题吗？如果需要的话我们可以为您更换其他空房。”
　　“那倒没有，主要是人——难道你能忍受得了你的室友抱着你摸大腿还叫你宝贝吗？”
　　“啊？这……你室友……”小姐姐露出惊讶的表情。
　　“对，她也忍受不了！”
　　“……”
　　“好了不打扰你工作了，你忙。”
　　艾丽娅快步离去，只留下那个总觉得哪里不对可是又有点没能反应过来的小姐姐在原地呆滞。
　　“？！”
　　……
　　……
　　“你今天找的什么人啊？啊？”
　　星探的房间里，刚吃了药的星探男一脸不爽，望着坐在对面的本子少女压低声音呵斥对方。
　　“说好的两万日元一个，结果你就邀请来这样的联谊对象，我——”
　　洗澡的哗啦啦水声停了下来，本子少女如释重负，准备起身离开不打扰对方。
　　但是等了小半分钟，哗啦啦的水声再度响起，本子少女翻了个白眼，得，还得等。
　　“哼，下次找个好点的，这是两万，拿着。”星探男抽出两张万円大钞递给她，没好气地叮嘱道：“说过多少次要找那种有少年感的，少年感，不要那么油腻的！”
　　“就当你偶尔换换口味嘛。”本子少女把钱收起来，低声道：“另外你让我找的那个小女孩，并没有出现过，可能是退学了，也可能是没有迁移到第三新神恩市，甚至我觉得那种‘小学模样的孩子在大学里当新生’本身就是都市传说。”
　　“是不是都市传说不重要，重要的是这个都市传说有人知道，然后我们才有钱拿。”
　　星探男咂了咂嘴：“今天我去见了那个大老板了，这笔生意还能再做一会儿，你尽量找吧，我今天找到了一个凑数的勉强能够应付过去，实在不行过段时间我再换个别的好骗的老板。”
　　“哦……”
　　“行了你回去吧，我有感觉了。”星探男摆手示意少女赶紧走人，不要打扰他的夜生活。
　　本子少女嘿嘿笑了几声，带着包包和之前脱下来的外套溜出门，片刻之后洗澡的水声停了下来，一个看起来有点油腻，但身材还算不错的男人擦着头发走出来，语气揶揄：“你们玩过了吗？我——诶？人呢？”
　　“她回去了。”星探男站起来笑道：“我们继续吧。”
　　“我、我们……谁要和你啊！走开！”油腻男大惊失色：“你不要过来！你要干什么？！我要动手了啊！”
　　星探男摘下墨镜，侧目露出邪魅狷狂的笑容：“这么说，你很勇哦？”
　　“不要——不要！！”
　　门外的本子少女咧了咧嘴，摇头露出难以忍受的表情，赶紧润了。
　　自己这个搭档的爱好还是这么奇葩，不过那个联谊的男人也不是什么好东西，狗咬狗去吧。
　　她没看到的是，在她离开之后天花板上悄无声息地掉下来一个人……
　　那个蜘蛛侠一样的JK辣妹贴着门听了一会儿，皱着眉头转身离开，里面听上去是已经打起来了。
　　不过这不重要，寻找都市传说里面小学模样的大学新生？这算哪门子都市传说？
　　而且那个什么大老板听起来就很像是反派啊！
　　艾丽娅摸着下巴思考着这背后有没有可能涉及到新的主线……支线任务的线索，一时之间忘了离开。
　　保洁前台双料小姐姐哼着歌推着小推车拐过来，给旁边的假花盆栽喷了点水，摇头晃脑地一转眼就看到了艾丽娅，后者这会儿正抱着胳膊在别人的门口沉思，一脸‘我是谁我在哪里我要干什么’的人生哲学思考风格。
　　……所以这个精神变态真的不怕别人报警嘛？
　　她深吸了一口气，准备前去告诫一下对方不要干亲者痛仇者快的犯法的事情，可是刚上前，就听到了房间里面压抑不住的‘杰哥不要’和‘杰哥不要停’的喊声，脚步顿在半空。
　　这——
　　艾丽娅看到有人来了这才回过神，她想了想，解释道：“我只是路过。”
　　“……嗯。”
　　“我真的对这种没兴趣，我一个闺蜜倒是不介意这种，有的女生或许挺喜欢的。”
　　“……”
　　“真的，我没骗你，我——不好意思接个电话——你看，巧了不是！喂，莲花啊。”
　　『阿娅你在哪里呢？』
　　“我在酒店啊。”艾丽娅如实相告，主要是她行得正坐得直，有什么好怕的。
　　开玩笑，莲花舍得用魔酸干掉自己？大不了到时候抱着求饶……
　　『酒店？』莲花愣了一下，而后失笑：『阿娅你又开玩笑了，忙着打游戏对吧？』
　　忙着打游戏的艾丽娅总是敷衍对话，或者说正常的男生都这样，阿娅虽然是女生但这方面的风格太男生了。
　　『没，我真在酒店。』
　　『好吧好吧，那你和谁在酒店呢？』莲花的语气活像是在哄孩子，嗯好好好，宝贝乖乖真棒。
　　“我和室友啊，我扛着她来的。”
　　『那阿娅的室友还真是可怜呢……』
　　“啧，不是，你为什么不信？你听，酒店这边特有的噪声——』
　　说着艾丽娅把手机拿开，靠着门边给莲花收录了一些不可名状的奇怪的声音。
　　好几秒种之后，莲花叹了口气：『阿娅，酒店里是不会有这种声音的。』
　　“为什么？！”
　　『因为这是两个男的啊！虽然我知道你很想让我配合你的表演啦，还特意弄了这种我蛮感兴趣的，但我没那么笨好么，而且你怎么可能录到这种声音啊，你总不能说你蹲在别人房间门口吧？』
　　“啊这……确实是……我旁边还有个酒店前台的小姐姐——她还兼职了保洁来着。”
　　『一个谎言总是要用很多的细节去掩盖，但是细节越多破绽就越多，好了好了不打扰你打游戏了，免得晚上你失眠还得打电话跟我说就是我干扰你不然你就差最后一枪就可以一打三，我这边忙完了过两天就可以过去找你了哦，早点休息，晚安~』
　　说罢莲花干脆利落地挂断了电话，只留下艾丽娅拿着手机原地发呆。
　　前台保洁小姐姐眨了眨眼，又眨了眨眼，和艾丽娅大眼瞪小眼。
　　“那个，你们酒店还招服务员吗？晚上有空兼职打扫一下卫生什么的，我可以的。”
　　“……”

第1347.4章 常规暗流涌动
　　精神变态的艾丽娅小姐获得了一份工作。
　　前台小姐姐不知道怎么想的，或许是出于‘不能让我一个人受罪’的心理，给大堂经理引荐了艾丽娅。
　　大堂经理又不知道艾丽娅有多变态，只看到这么一个美少女的可爱了。
　　“晚上的兼职很简单，就是在前台做接待，你的形象比较符合我们的要求，但是晚班的工资不会太高……”
　　“没关系，我白天要忙着学业，只有晚上有空。”艾丽娅一脸正经。
　　她已经把衣服重新换了一下，从热辣JK少女变成了乖巧学生妹，就差没戴副眼镜扎个麻花辫了。
　　大堂经理连连点头：“是个好孩子啊，我们很支持你们这样的好孩子上进，没问题，晚班兼职我给你能拿到的最高的时薪，而且晚班其实事情很少的，你可以和同事商量一下轮流休息。”
　　酒店这种服务业，属于是忙的时候忙得要死，闲的时候能闲出花来的典范。
　　大堂经理叮嘱了一番，和艾丽娅定下来明天来上班的合同，满意地离开了。
　　今天晚上艾丽娅还是客人，房钱反正是不可能退给她的，艾丽娅自己倒也不介意。
　　她现在更介意的是那个星探男提到的大老板——有问题啊！很有问题啊！
　　不过今晚是铁定找不出什么线索了，等明天再看，明天只有几节选修课，全都给翘了也不是不行。
　　专注学业.JPG
　　……
　　……
　　“试运行结果怎么样？”
　　“还行，比预想中要好。”
　　“那修改带宽分配吧，提前把市区内的局域网开起来……这是什么东西？”
　　总会被叫错名字的雪博士拿起一副眼镜，单从外面看没有什么不对的，这就是一副普通的MR混合现实眼镜。
　　三千七标配款，附赠一块带有TPC的LOGO的擦镜布，如果加9.9还有一个专门的眼镜盒。
　　但是这款眼镜这会儿却连接着信息管理中心的主电脑，正在源源不断地刷新着大屏幕上的权限许可。
　　更扯淡的思维导图设计者居然全面放开了限制，不断地给这副眼镜开放认证？
　　“管理中枢那边要我们做的，说是要把局域网的所有权限都给匹配到这个硬件上。”
　　“……他们有病？”
　　“这个就不知道了。”
　　“这样做的话，这副眼镜以后就几乎等同于整个第三新神恩市的管理账户了，而且还是硬件捆绑的账户，到时候整个市区局域网内的所有信息和软硬件它都可以调动，这有什么意义？”
　　要是这眼镜被偷了，那岂不就相当于把她辛辛苦苦架设的第三新神恩市局域网权限拱手让人？
　　属下耸了耸肩，表示您有火别冲我发，这事儿是管理中枢的命令。
　　“联系陆理事长，今天她必须要给我一个解释——停下权限认证许可！”
　　拿着一串对方送来的夜宵，道岛藏博士不满地敲了敲桌子：“现在！马上！”
　　好片刻之后，在一处办公室里还在加班的白衣泰迪出现在大屏幕上：『道……咳，博士，出什么事了吗？』
　　“理事长，这副眼镜什么意思？”雪博士举起那副平平无奇的眼镜：“这种硬件捆绑权限的方式很危险！”
　　『我知道，那是我许可的。』
　　“这和你许可不许可没关系，你如果需要使用这些权限，你完全可以直接给管理人员下命令，但是这副眼镜要是落到不法分子的手里，那么基于当前灵境的第三新神恩市对于对方来说几乎就是透明的——这个漏洞太危险了！”
　　所有搞软件的，最厌恶什么漏洞？
　　答案是硬件漏洞……
　　那是没有办法通过软件来简单修补的BUG，是恶心人到不行的硬伤。
　　雪博士怎么也不能够接受把所有权限捆绑在一副是个人就能够使用的眼镜上这种做法，这意味着一旦出现了滥用权限的问题，她除了拔掉整个第三新神恩市的局域网的网线之外，基本没有别的应对办法。
　　『博士，这副眼镜会被送到一个可靠的人的手里。』
　　“可靠？我不觉得有谁绝对可靠！而且这不是可靠不可靠的问题，这是安全性的问题，还有你就这么相信那个人的良心？你知不知道如果所有权限都授予过去，对方只要动动手指就可以无缝出卖整个灵境的利益！”
　　『如果她要这么做的话，全世界现在已经被卖掉了……』
　　“什么意思？”
　　『只是为了向她表明我们的态度而已，抱歉博士，我不能和你解释更多，你的密级还不够，请照做吧。』
　　“……”雪博士深吸了一口气，扔下那副眼镜：“我对今天的对话持保留意见，如果以后因为这副眼镜出现了什么问题，我不会负责。”
　　『我知道，这是评议会许可的操作。』
　　“评议会懂技术吗？啊？你们根本什么都不明白！”
　　『……』白衣泰迪只是垂下眼帘，端起手边的茶杯。
　　“哼！”雪博士冷哼了声，挂掉了通讯。
　　看对方的样子就知道对方不准备解释更多了，这帮蠢货！
　　“他们会后悔的。”她咬着手里的豆腐干：“这帮白痴根本不知道对于现在的第三新神恩市而言，完全权限意味着什么，这个新城市的自动化水平超过了全世界任何一个地区……我有预感，这是一个隐患。”
　　手下面面相觑，而后还是继续工作了，毕竟这些和他们没有关系。
　　“加班——设置一个保险程序，一旦权限启动项触发之后，同步激活一个更新包加载程序。”
　　“更新？更新什么？”
　　“更新什么不重要，哪怕你们往里面塞两张壁纸都行，但是更新包加载完成之后，保留自动重启功能。”
　　也就是说，如果这些权限被滥用并且无法控制，那么管理中心随时可以启动一次更新重启。
　　这自然不能够瘫痪整个系统，也不能够限制那些权限的能力，可是能够打一个光明正大的时间差。
　　第三新神恩市的局域网涉及的子系统太多了，完全重启一遍需要足足30分钟，这就是留给她拔网线的机会。
　　“哦，记住把隐藏更新和延后7天的选项都关掉。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“大概情况就是这样了。”
　　麻辣鸡丝放下酒杯，看着面前的小伙伴。
　　卡其色狂放穿着一身平平无奇的西装，活像是个刚下班的实习生社畜。
　　反倒是坚强哥穿着制服——他正作为TPC的科研部门管理人员活动着，目前在着手一些科研机构往第三新神恩市迁移，之前负责监管命运之子丹佛·李维斯的就是他。
　　“大小姐做什么有她自己的想法。”卡其色狂放放下资料：“相比起来，我更担心现在TPC的情况。”
　　“TPC这边一切正常。”坚强哥耸肩：“起码我看起来是。”
　　“正常？”麻辣鸡丝嗤笑：“那些家伙的提案你们没看到？”
　　“提案？什么提案？这几天我在清理科研部门的文件，没注意……”
　　“之前死亡之群的出现给大家敲响了警钟，结果那些家伙组成了一个利益集团，准备修建防护墙了。”
　　“……啊？”
　　“防护墙，类似围海大堤，但是覆盖的范围更广，更高，主要目的是为了保护沿海地区不受泰坦巨兽的侵袭。”
　　卡其色狂放递过来一份资料：“这是他们提出来的联合议案，目前已经有一批大国家加入了，他们决定把支持TPC的部分资金削减，然后转而投入到这个项目上。”
　　“这——”坚强哥扫了几眼那个项目，人都麻了：“这东西有什么用？”
　　“这东西没有用，但是他们可以让民众相信有，更重要的是这种没有用的项目能够有效地提升他们自己的话语权，反过来降低TPC的存在感。”
　　TPC的主张，从来都是被动应对，主动出击。
　　平时正常生产生活，哪里有泰坦巨兽出现他们就去哪里，然后尽快把泰坦巨兽解决掉。
　　这样的思路，意味着在投送端需要消耗大量的人力物力，并且需要获得全世界范围的官方授权。
　　TPC目前吞噬掉的资源，基本都用来武装快速反应部队和以巨型机甲为代表的重型机动力量了。
　　而这些国家则是反了过来，被动出击，主动防御，我把围墙修起来，你们这些怪兽就进不来啦，我就安全啦。
　　目前绝大多数泰坦巨兽都是生活在大海里，相比起正常的陆地范畴来说，茫茫大洋才是泰坦巨兽们的乐园。
　　人类的活动在陆地上扩张迅速，人迹罕至的地方越来越少，陆地上该知道的泰坦巨兽都被知道得差不多了。
　　但是即便人类能够上天入地，对这些深海地区却依旧缺乏认知的手段，天知道几千几万米的深海里有什么东西。
　　“而且更重要的，是有些国家认为，TPC是准备用这种方式不断削弱他们的力量，从他们身上吸血。”
　　TPC的资金来源目前分为三个部分，第一部分是五大给予的直接支持，第二部分是自己的商业行动。
　　灵境很捞钱，艾丽娅当初一波收割了五万亿，外加六大财团那些浮财，理论上可以用好几年。
　　但理论之所以是理论，就是因为现实总是更扯淡——第三新神恩市的支出就直接干掉了好几万亿。
　　就这还只预定了三分之二的学区建设，毕竟第三新神恩每天一个样子，这背后是不计代价地砸钱从全世界买买买换来的，要是按照正常的建设流程，艾丽娅奥特逃婚的那天恐怕第三新神恩市都还未必能够开放。
　　在这个基础上，TPC不得不进行第三部分的资金收集，也就是收保护费。
　　理论上所有支持TPC的国家，每年都要捐助一定程度的费用，作为回报TPC将会在灾后的重建里面为这些国家提供帮助，听起来就像是买保险一样。
　　不捐助的话还是会救援，泰坦巨兽是全人类的危机，但是救援之后的重建TPC可就有心无力了。
　　可问题是买保险这种事情，看的就是一个风险预期，大多数小国家都认为自己没那么大风险。
　　我就赌一把我这辈子都不会遭到泰坦巨兽袭击呢？
　　而更现实的问题，则在于就算泰坦巨兽袭击之后有损失，那也是国民的，不是官方的。
　　风能进雨能进，国王不能进，那你的房子被风雨压垮了，和我国王有什么关系？
　　“就因为这样，他们宁可自己修个高墙起来，假装努力过了，也不愿意真金白银地往外每年掏一大笔钱，更重要的是修墙这种事情他们是有利可图的，捐助给TPC，那就是真的捐了。”
　　“……泽井总监那边什么意思？”
　　“泽井总监和评议会还在扯皮，但是你知道的，这种扯皮注定不会有结果。”
　　泽井总监不是艾丽娅，不是那个一点就炸的火药桶，话语权也好议价权也罢，都没那么大。
　　TPC现在又不是没有钱，这种防御手段说好听点还算是双管齐下呢对吧？
　　坚强哥只能叹气：“每到这种时候，我才觉得有一个强硬的管理者，是真的有用的，起码能够少很多内耗。”
　　“该说不愧是德意志人？”麻辣鸡丝反唇相讥：“强硬的管理者是吧，考不上就三战是吧？”
　　“……我不是那个意思。”坚强哥无奈：“大小姐起码知道做什么有用，浪费资源也不是这么浪费法的。”
　　“更主要的是我们都没赚到。”
　　“对，我们都——咳，我没这么说。”
　　坚强哥的家族企业在蓝星，地球这边修建泰坦巨兽防御墙和他自然没关系。
　　麻辣鸡丝的家族企业更不涉及房地产，梅隆家族手底下是军工复合体，换而言之是推崇主动出击主动消耗的。
　　她的大主顾是TPC，这边修围墙相当于砸她家的财路，她能看得惯这种消极行为才有鬼了。
　　打啊！打起来啊！疯狂消耗啊！一枚导弹好几十万美金，你们多打两轮齐射我就能换架新专机啦！
　　“好了，这些事情和我们无关，大家做好手边的事情吧。”卡其色狂放当和事佬：“大小姐知道了吗？”
　　“还没告诉她呢，她自己要辞职不管摆烂，我懒得和她说。”
　　“还是整理一份发过去吧，大小姐现在不是在摆烂，她是在准备更重要的事情。”
　　“更重要的事情还能有整个世界重要？”麻辣鸡丝不屑：“我今天晚上去试探口风，她还一副爱答不理的样子呢。”
　　“她要是把那件事情做成了，这个世界才算是真的存在。”
　　“……？”

第1348章 地球是个村
　　第二天艾丽娅醒来的时候，身边少了一个人。
　　多了一张纸条——
　　『我回学校了，谢谢。』
　　下面还压着几张现金，大抵是房钱。
　　在没有接入灵境的当下，现金比直接数字结算好用得多。
　　艾丽娅拿起那张纸条看了看，扔进垃圾桶，然后清点了一下现金，复又叹了口气。
　　“给少了呀臭妹妹，行政套房的价格比普通套房贵呢，另外还有双人早餐来着……”
　　对方错过了一顿付了钱的免费早餐，可怜。
　　艾丽娅去自助早餐那里蹭了一顿，并没有发生什么狗眼看人低啊都市龙王的剧情，平平常常。
　　她甚至还有点失望，一般来说酒店不正是狗眼看人低的好地方吗？
　　结果并没有，非要说有什么不对的，大概还得是她看到了星探男和一个油腻的黄毛轻浮帅哥一起出来的场景。
　　所以一晚上的交流，就用彼此的古道热肠温暖了对方的内心，你侬我侬了么……居然还牵手……
　　“客人——客人您怎么了？是还要一点美乃滋吗？”
　　“不，够了谢谢……够了……yue——”
　　“客人、客人？！”
　　……
　　……
　　『幽子管家有要紧的工作，需要去一趟信息管理中心，不知道要忙多久，另外我这边也抽不开身……』
　　离光小道姑看着眼镜里面的白衣泰迪，点了点头：“我知道了，下午的家长会，没关系的。’
　　『抱歉。』
　　“正事要紧，师傅你忙，我去上课了。”
　　离光小道姑没有什么多余的表情，似乎家长会不家长会的本来就没多紧要。
　　想想也是，她是谁？
　　陆离光，蓝星新生代当之无愧的文武双修第一天才，身上光是博士学位就挂了一摞，早过了义务教育的阶段了。
　　这种孩子怎么可能会期待什么上课啊家长会之类的事情呢？
　　她收起眼镜，看了看走廊尽头的蓝天，面无表情地把一张家长会告知揉成一团扔到旁边的垃圾桶。
　　等到她揣着小手手回到大家的视线里，又是那个古井无波的小天才了。
　　伴随着上课铃声响起，满脸堆笑的班主任推着一个小女孩走进教室，表情温和得发腻。
　　尤其是她的目光在看到教室后排的黑板上『欢迎各位家长』的标语和坐在第一排正中间的离光小道姑之后，更是额前直接渗出了细汗，强笑着假装无事发生。
　　没、没事的！家长会什么的一定可以的！
　　理事长什么的，也、也没什么大不了——就当是领导莅临检查公开课了！
　　“同学们~”班主任把轮椅推上讲台：“今天要给大家介绍一位新同学~”
　　学生们早已经习惯了自家班主任这甜美到腻人的哄孩子声线，只是叽叽喳喳地打量着那个不认识的小姑娘。
　　“这是临时转学到我们班的新同学，叫金萝拉。”
　　说着她在黑板上写下孩子的名字，笑眯眯地摸了摸小姑娘的头：“来，给大家打个招呼吧~”
　　小姑娘怯生生地抱着一个小熊玩偶，缩着脖子低声道：“大、大家好……”
　　离光小道姑歪了歪头，而后扭头打量门外。
　　教室的门都是单向透光玻璃，避免外面的人影走动影响学生学习，这会儿门外应该有谁在看着教室。
　　而且……对方有点奇怪……
　　门外确实有人，而且是一个体型很夸张的光头男人。
　　他似乎很胖，但也可以说是很壮，看起来有近两人宽，偏生又是一个巨大的倒三角身材。
　　这个男人咬着嘴里的雪茄，面无表情地透过教室门看着里面的情况：“这个老师一直都是这样的？”
　　站在他身后的黑衣保镖嗯了声：“以温柔著称，极度重视学生本身的意见，是目前风评最好的教师。”
　　能不重视么，放你讲台面前坐着一个起步三博士学位的国家科学院院士，你也得好生掂量一下。
　　更扯淡的是这么一个学生直勾勾盯着你上课不说还认真做笔记，活生生倒逼着班主任每晚备课到凌晨两点。
　　这已经不是鲶鱼效应了，这得是大白鲨效应……
　　光头佬从那个老师身上收回视线，看向自己的女儿，目光变得柔和：“我的小公主看起来很开心。”
　　黑衣保镖没有接话，只是下意识隔着玻璃和里面的一个小姑娘对上了视线。
　　尽管双方都知道隔着玻璃看不清楚，但是这种玄之又玄的对视感觉，却依旧存在。
　　“BOSS——”
　　“不要打扰我，21世纪什么最宝贵？”
　　“亲情。”
　　“没错，亲情！”光头佬就像是看什么稀世珍宝一样：“你永远不会了解有女儿的感觉，她汇集了这个世界所有的美好，就这么活生生地出现在你面前，谁也别想从我手里夺走她，哪怕是命运！”
　　“BOSS，我想我们遇到了一点小意外。”
　　“……什么意外？”
　　黑衣保镖收回视线，突兀发觉自己不经意间后背已经湿透了。
　　那个女孩……很可怕……
　　“我们要找的DNA图谱的原体，就在这个班上。”
　　光头佬愕然了那么半秒钟，然后反应过来，把视线从自己女儿身上艰难地移开，打量起其他的歪瓜裂枣。
　　他对于这些臭小子臭丫头片子毫无关注，说得难听点，要不是第三新神恩市严格卡死了私立院校的审批，他甚至想要花钱雇佣一批适龄儿童假扮一所学校出来给自己的女儿上学用，因为他担心正常的学校里面自己女儿会被欺负。
　　即便是选择这所学校，也是看在这个班主任风评在外的前提下。
　　就算这个班主任是演的，对方起码能坚持演下去，也不失为对学生的一种温柔。
　　可是现在你跟我说，我随便选了个学校，随便找了个班级，就刚好遇到了梦寐以求的DNA图谱的原体？
　　现在这个世界已经这么小了吗？小到一个预期千万人承载量的超级新型都市拢共就一个适龄儿童学习班？
　　他本能不信，但是等切实看见对方之后，却又不能不信。
　　“确实是她，两个原体之一！”光头佬几乎要趴到门上，眼里精光暴涨：“这难道就是命运？！”
　　黑衣保镖看着自家蠢蠢欲动的BOSS，欲言又止。
　　“召集人手，直接把人抓回去，现在——立刻！”
　　“恐怕不行。”黑衣保镖摇了摇头：“请冷静一下，BOSS。”
　　“为什么？”光头佬拧过头，眼神凶狠：“给我个理由，能够说服我的理由。”
　　“第一，下午有家长会，如果这个时候出现恶性案件，市区内的警备队无论如何都不会放过我们的。”
　　或者说得直白一点，任何涉及到教育单位的事件，都是不可逾越的底线，这是整个第三新神恩市暗世界的共识。
　　那个盘踞在云端的暴君曾经直白地警告过所有人，谁要是胆敢冲击学校之类的教育单位，就等着被挫骨扬灰吧。
　　堂堂圣十字都成了对方的走狗，黑衣保镖不觉得自己的BOSS有那个和对方对抗的可能。
　　要知道圣十字可是如今欧罗巴的暗世界霸主，可就算是这样的霸主，在那一位不可说的存在面前，也不过是摇尾乞怜的宠物，冒犯那种存在的威严是很愚蠢的事情，就算对方不出手，也有的是人会主动碾过来。
　　21世纪什么最重要？自知之明！
　　“第二，我不是她的对手。”黑衣保镖很有自知之明。
　　“……嗯？”这下光头佬总算是冷静了下来，脸上的横肉抖了抖：“什么意思？”
　　“我不是她的对手，直觉，虽然不知道为什么一个小姑娘会让我恐惧，但我相信我的直觉。”
　　要不是他的直觉，他早在当年就被那些伪装成树木和落叶的游击队埋葬在热带雨林里了。
　　光头佬深深地望了一眼离光小道姑，而后一口咬掉嘴里的雪茄，咀嚼了几下之后吐到一边。
　　“你说得对，她确实很可怕，但就是因为这样，我才相信她的DNA图谱可以帮我的小公主找到治疗的可能，人类族群总是会诞生一些怪胎，比如她，比如我……”
　　黑衣保镖看了看手表：“到了日常训练的时间了，BOSS。”
　　“走吧。”光头佬深吸了一口气：“有的是机会，不急这一两天。”
　　收集DNA图谱是一项耗时且繁杂的工程，不是说把人抓回去拔几根头发抽点血就能够完成的。
　　通过测定重组率得到的基因线性排列图称为遗传图谱，将遗传重组值作为基因间距离，所得到的线性排列图称为连锁图谱，用其他一些方法确定基因在染色体上的实际位置制成的图谱称为物理图谱。
　　全部完成了，就是全基因序列图谱，也就是光头佬想要得到的东西。
　　要是没有上世纪全球生物学家们的贡献，没有信息技术的发展和计算机的进步，人类现在恐怕连第一个全基因序列图谱都还没能测序完成，更别提什么获得个人基因组，为新药物研制以及新医疗方法提供依据了。
　　他要是把对方抓回去，少说也得折腾个十天半个月，现在还不是时候，他
　　“先把那些分散在各个研究所里面的DNA图谱收集一下，实在不行的话再抓她——还有一个原体呢？”
　　“一直没有出现过，而且我们应该调查一下，为什么对方会在这里上学。”
　　“那些不重要，我也不在乎，我只要她本身就够了，21世纪什么最重要？”
　　“自律。”
　　“没错，提升自己，远比想办法搞垮对面来得实在。”
　　黑衣保镖有点想要说对方或许远比我们的认知还要更可怕，她让他想起了当年在密林里见过的一个人。
　　那也是一个女人，在大家都用枪炮地雷直升机坦克的年代，居然背着一把剑上战场。
　　但是枪炮也好坦克也好甚至就算是直升机也好，对于对方来说都没用，这就很可怕了——时代到底变没变？
　　甚至一度午夜梦回，他都觉得自己当年是看错了，是战争压力过大产生的幻觉，不存在那样可怕的人类。
　　回头再度看了一眼那个小姑娘，可是后者已经认真听课记笔记了，似乎对于门外的视线无从察觉。
　　“……”
　　或许是自己想多了，这个世界应该没有那么小，就算真有那样的超人类，恐怕也更应该和现在第三新神恩市的那些外星人扯上缘由，而不是和一个在教室里面乖巧听课的小姑娘关系密切。
　　“BOSS，下午的家长会要参加吗？”
　　“当然要，让人去准备……这个班上多少学生？”
　　“35个。”
　　“准备35份礼物，还有那些老师的，选贵重的，只要他们能够让我的小公主开心，我不介意给他们优待。”
　　“好。”
　　“可是他们要是让我的小公主不开心，你知道该怎么办。”
　　“……是。”
　　“今天来训练的是谁？”
　　“是两名高天原的执行官，隶属于高天原的雷部，A级。”
　　“呵——打死的话多少钱？”
　　“还请节约一点，重伤和死亡需要支付的酬金有很大差别。”
　　“嗯，我知道了。”光头佬走出教学楼前厅，回头看了眼身后庞大的高楼：“上学真的会快乐吗？”
　　“不知道。”
　　“算了，她喜欢就好，家长会需要做什么？”
　　“像是上课一样听老师夸奖你的孩子……也有可能是批评。”
　　“她敢批评我孩子？”光头佬脚步顿住：“现在的——”
　　“你好，请问一下国中教学楼是在这边吗？”
　　一个少女的声音插过来，打断了光头佬和自家保镖的对话。
　　光头佬也诧异了一下，眯着眼睛打量着面前这个抱着摩托车头盔的少女。
　　后者拿着一张家长会通知：“两位也是学生家长吗？请问一下国中部的教学楼是不是这里？”
　　“……”
　　“你好？hello？莫西莫西？啊你啊塞哟？”
　　少女疑惑地换了几个叫法，然后摘下眼镜看了看又戴上：“怪了，翻译器出问题了？不应该啊……”
　　“是。”黑衣保镖侧开身子：“但家长会是下午。”
　　“诶？”少女看了看通知单：“可这个说的是……啧，我说怎么不对，原来是看错，谢谢啊。”
　　一场小小的交流来得快去得也快，看错时间的少女溜溜达达走了，光头佬收回视线，不以为意。
　　“普通人而已，说起来，我还没见过外星人呢，这个城市外星人还是太少了。”
　　“据说外星人只有几万人，目前这个城市人口已经接近百万了。”
　　“那开发超能力呢？也没见到有真正的超能力者出现。”
　　“需要时间。”
　　“哼，希望这个城市真的有点用，不然的话毁掉它也没什么大不了的。”
　　“是这样的。”
　　“走吧……”

第1348.4章 离光居然是个小号中央空调？
　　离光小道姑上完课，下意识打量起了新来的同学。
　　瘦弱，怯懦，脾气很好，但是不擅长和人交流，语言表达能力不是很强。
　　她默默摇了摇头，身为一个这个年龄段的小姑娘，语言表达能力怎么能够不行呢？要开朗外向才对。
　　“班长班长——下午的家长会我妈妈说来不了，我可不可以不跟老师说啊？”
　　一个男生凑过来，苦兮兮地看着离光小道姑，做出一副‘拜托了我什么都会做’的样子。
　　离光小道姑揣起小手手，也不说话，就这么安静地看着他。
　　数秒钟之后，那个男生低下头：“是，我知道错了！我这就和老师说清楚！”
　　第三新神恩市的孩子其实并不算多，和有自理能力的高中、大学生不同，国中及其以下的小学部，多半都来自那些迁入本市的各行各业从业者的家属，这也意味着在这个城市建设的早期阶段，他们的家长忙起来是真的忙。
　　离光小道姑的‘妈妈’就是最忙的一个，白衣泰迪身为城市管理者，另外还承担了一份科研的任务，双重加班。
　　她本来还在想要不要请宋夫人过来参加家长会的，或者说如果她邀请的话，这个世界的宋夫人会非常乐意。
　　作为和蓝星截然不同的慈母代表，在没有家族企业发展需求以及家庭八点档狗血冲突的压力的大背景下，宋夫人在这边保持着足够的轻松愉快生活节奏。
　　宋先生简直是把她捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，毕竟大家都是他的翅膀。
　　这种梦幻一般的生活就算是铁人都能给养成废物，何况是当年仅仅只是有点傲娇的南家小公主。
　　宋夫人就这么出嫁半生仍是少女心，和宋家的小姑堪称绝代双娇，说好听点叫单纯，说难听点就是傻白甜。
　　但是傻白甜也有傻白甜的用处，现在的宋夫人到底也算是宋氏重工的吉祥物看板娘来着。
　　考虑到熊萝莉除了宋夫人之外的宋家几乎所有人去了蓝星，目前无忧岛的宋氏庄园里只有她坐镇，为了一个可有可无的家长会临时飞过来一趟，未免有点小题大做了。
　　而且真要算起来，离光小道姑很难跟班主任解释为什么宋夫人是她家长这件事。
　　毕竟正常情况下一个人不可能有两个妈——她目前有四个，在这方面她倒是和她大师姐几乎不相上下。
　　说起来大学好像就不用家长会……所以自己当初应该选择一个合适的平台？
　　离光小道姑眼神有些发散，而后被一阵低低的啜泣声吸引回来。
　　她回头一看，之前那个叫金萝拉的小姑娘坐在自己的座位上，蜷缩着身子不知道怎么就哭了出来，还哭得蛮伤心的，旁边是泾渭分明的两拨小孩子。
　　左边的男孩手足无措但是又带着几分倔强，右边的女孩义愤填膺可是却又无可奈何。
　　离光小道姑面无表情地走过去，也不开口，就这么安静地看着剑拔弩张的双方。
　　“班长！他欺负新同学！”女孩看到离光小道姑过去，就像是有了主心骨一样，躲在她身后指着对面的男生：“她刚才抢小金的抱枕！”
　　抱枕？
　　离光小道姑垂下视线，目光定格在小萝莉怀里的玩偶上。
　　那是一个奇奇怪怪的玩偶，看起来有点像是Q版的小章鱼，也可能是别的什么海生动物。
　　……爱好还挺独特，不过这里面是不是有什么奇怪的东西？
　　离光小道姑掏出眼镜戴上，看了看那个玩偶，又把眼镜收起来，伸出手：“请借给我一下，谢谢。”
　　小金萝莉吸了吸鼻子，怯生生地看着离光小道姑，紧了紧怀里的玩偶：“不、不可以……不要抢……”
　　一个男生钻出来，探手从对方怀里拽过那个玩偶，然后狗腿子一样递给离光小道姑：“班长！”
　　离光小道姑身后的女生当即炸毛：“你这个大坏蛋！大傻瓜！”
　　男生不忿：“怎么骂人！”
　　离光小道姑瞥了他一眼：“不会自己学。”
　　在小金萝莉哭出来之前，离光小道姑探手在玩偶里面摸索了几下，拽出来一个小巧的东西揣进袖子里，这才把玩偶递回去，把小金萝莉的哭声堵在嘴里：“很可爱，抱着很舒服，谢谢。”
　　说完她转过身，俯视着这些身高有的已经超过她的同学：“下午的家长会你们都联系了父母了吗？”
　　“联——系——啦——”
　　“重新确认一遍，来不了的自己去和老师报备，另外男生不准欺负小金。”
　　“就是！你们就是爱欺负女孩子！”
　　“明明是你们打我们！你们这些女的简直就是霸王龙！暴龙！”
　　“你再说一遍！信不信我揍你！”
　　“你看你看——”
　　离光小道姑无意掺和这些青春可爱的孩子们的互动，她左右看了看：“把桌子搬一下，和我同桌。”
　　“……谁？”
　　“她。”离光小道姑示意了一下缩在轮椅上的小萝莉：“和我坐一起。”
　　“诶？！为什么！”离光小道姑身后的女生头头如遭雷击。
　　“明明是我先的！无论是先认识班长，还是先表达我的心意……为什么……呜呜呜……”
　　离光小道姑想了想，很认真地解释道：“她有病。”
　　“这——”
　　“我是班长，关心身体有问题的同学，很合理。”
　　离光小道姑说着从袖子里掏出一块薄荷糖递给她：“吃糖，啊——”
　　女生头头身后的那些女生集体肃立，嘴上说着‘不愧是班长大人’这样的话，眼神却凶狠地盯着女生头头。
　　你要是敢吃下去！等下就让你把昨天的饭都一起吐出来！
　　女生头头喉咙滚了滚，顶着一后背的杀意，眼冒红心扭动着身子：“我、我真的可以吗……班长大人的爱心糖果什么的……”
　　“乖，别闹，大家都有。”离光小道姑从袖子里掏出来一把糖，挨个投喂。
　　小孩子都很好哄，大概。
　　离光小道姑回忆着自己从芙小姐的手稿里面看到的‘如何俘获少女的心’的细节，认真扮演着相关的角色。
　　说起来为什么芙小姐当初会认真修行这些俘获少女芳心的东西呢？她自己不就是少女么？自己攻略自己？
　　带着这样的疑问，投喂完了这边的少女，她转过身从袖子里掏出一叠卡牌，外加两本超热血少年漫，朝着男生那边摆出大姐头的姿势，用棒读的语气面对着他们：“少年啊，你们的征途是星辰大海——这里有一份决斗卡牌，你们拿去决出胜负吧，胜利者的奖品是这本金色的少年漫和这本银色的少年漫，但是赢家只有一个！”
　　“你以为用这种方式就能够收买我们吗！”一个戴着眼镜的理性少年站出来：“哼，陆离光！我要向你挑战！”
　　“那再加上这条会发光会说台词播放战斗音效的腰带呢？”
　　“……您是我永远的班长！”
　　“去吧，课余活动注意不要影响到其他同学，打牌的时候不能说脏话也不能动手打架。”
　　“是！！”
　　目送着少年们为了简单的快乐打成一片，背后带着一片少女们扭动闪耀的爱心，离光小道姑今天也是依旧制霸整个第一实验中学一班，寂寞得像是雪一样。
　　真好哄啊，这些孩子，怎么会有人为了一些小纸片或者一条会发光发声的腰带入迷的呢？
　　……好像自己大师姐也会，所以大师姐其实出走半生归来仍是少年？
　　她发散着思维，这个时候才有空掏出之前那个玩偶里面的小东西仔细观察。
　　那是一个很小巧但是集成度很高的装置，具体作用并不难猜，定位外加窃听，而且无需外置电源。
　　这种小东西用在一个孩子身上完全是浪费，这种专业级别的间谍设备应当被安置在某个重要的场所，然后持续不断地以年为单位工作，即便是在黑市上也算是售价不菲的那一类辅助工具。
　　至于说会不会是这个孩子的家里人安置的？
　　她家里人有病吗藏着掖着，这年头家长给孩子带定位设备完全可以光明正大，哪怕给她弄个小天才手表呢。
　　离光小道姑小手手合拢，轻而易举地把这么一个小装置捏成碎渣，而后收回袖子里。
　　虽然不知道是谁把这种专业间谍设备放在一个孩子身上的，但既然这个孩子是自己同学，那自己就有义务保护她的安全，惹谁都不要招惹孩子，这是自家大师姐定下来的死线。
　　更重要的，是对方居然会遭到这种程度的针对，背后牵扯到的极有可能是有可能危害到整个城市安危的暗世界线索，毕竟能够搞到这种军用级别的设备本身就是一个很高的准入门槛。
　　用更直观的类比，大抵就相当于是第三世界军阀混战的时候，在一群老旧的二战装备和阿卡四七里面突然冒出来一架武装直升机一样突兀。
　　或许和之前门外的那股说不上是恶意还是什么态度的视线有关？
　　可是那个时候还在上课，自己没空出去看看到底是什么人在外面。
　　要是学校能早点放宽学生携带私人物品的限制就好了。
　　那样的话自己带几十个无人机来平时监控着周围，也是合情合理的。
　　要知道离光小道姑对于钓鱼这种事情本身是没有兴趣，但是架不住她大师姐很有兴趣。
　　而且毕竟是环溪观出身，如果可以的话，惩奸除恶什么的她倒是也还上心——你永远可以相信环溪观的正义。
　　虽在自己很弱，在环溪观里面只是新生代最弱小菜鸡，但也算是有那么一点自保的能力。
　　想来如果面对的不是非常可怕的敌人，自己还是能够帮大师姐帮师傅做点事情，守护这座城市的。
　　嗯……守护这座城市，超级英雄，听起来也还行？
　　说起来似乎之前有个同学说自己的梦想是当蝙蝠侠来着。
　　等下家长会的时候或许需要和他父母讲一讲这件事情，希望他们家在相关的教育方面上点心。
　　和‘同龄人’之间没有太多可以聊的，离光小道姑就像是某个蜘蛛子一样外表静若处子，内心单口相声。
　　她惯例想东想西，手里倒也没闲着，探手过去直接壁咚住小金萝莉，贴到她面前。
　　“你好，我叫陆离光。”
　　少女的发丝垂落，那只是简单用桃木簪挽起来的道髻并没有完全束住惊人的发量。
　　轻柔的发丝撩动着小金萝莉的脸，痒痒的，就像是阳光里面跳跃的微尘，就像是对方身上那股很好闻的药香味。
　　从小金萝莉的这个角度看过去，甚至能够看到离光小道姑脸上的细小绒毛，以及对方那双和年龄不符的深邃的眼眸，里面倒映着自己涨红的脸，还有一池潋滟的秋水。
　　怎、怎么可以长得这么好看——这个人实在是太犯规了……
　　小金萝莉越发瑟缩着，简直要把自己埋在衣服和玩偶里，声音细细得自己都听不清。
　　“你、你好……我……我叫金萝拉……”
　　“初次见面。”离光小道姑点了点头。
　　然后她想了一下，模仿着自己大师姐的动作，帮对方把发丝撩到耳后理好：“以后我关照你，安心。”
　　“初、初次见面……”小金萝莉眼神左右游移，只觉得脸颊一阵阵发烫。
　　而女生们已经开始咬衣角了，女生头头咬着自己的手绢，身后的女生咬着她的裙摆。
　　一群女孩子身后升腾起可怕的气势，就像是恶鬼一样疯狂扰动着，恨不得取而代之。
　　壁咚捧脸杀！那可是班长大人以前从来没有展示过的服务！
　　“呀吼——离光小宝贝！”无处不在的艾丽娅跳进教室：“大师姐我来代替三姨给你开家长会啦！瑟普莱斯！”
　　“……”
　　正在壁咚病弱萝莉的离光小道姑拧过脖子，和自家大师姐对视。
　　沉默呵沉默，不在沉默中灭亡，就在沉默中悄悄灭亡。
　　眼睛都笑眯起来了的艾丽娅依旧保持着那个瑟普莱斯的姿势，脸上的笑容都没变一下。
　　她像是戴了个面具一样把教室门重新拉拢：“不好意思走错了，你们忙，打扰——”
　　“？！！”

第1349章 时间线的变动哈吉马路哟
　　坏消息：离光小道姑学会觅食了！
　　好消息：有可能是自己看错了，其实只是同学之间的相亲相爱。
　　艾丽娅沉默了一下，重新拉开教室门，探头进去再看一眼。
　　太诱人了——划掉——太怪了！再看一眼！
　　离光小道姑依旧保持着那个壁咚的姿势，似乎是没有搞清楚发生了什么，表情木然。
　　嗯，更大的可能是搞懂了，但是不愿意接受……
　　艾丽娅默默关上教室的门，决定去找一下这孩子的班主任。
　　教育问题实在是任重而道远，虽然离光小道姑自己已经不是孩子了，已经成年了。
　　但是她下手的对象是小萝莉啊！这样是要进去的！就算是艾丽娅都保不住她！
　　「噔噔蹬——」
　　小离光从教室里光速飞奔出来，出来之后却也不说话，只是探手抓住艾丽娅的衣摆。
　　艾丽娅往前挪了半步，又被拽了回去。
　　“那个——离光？”
　　“……大师姐。”
　　“其实大师姐我刚才什么都没看到哦。”艾丽娅笑容灿烂：“放手好不好鸭？”
　　离光小道姑闻言非但不放手，反而默默把力气加大了攥紧了，三无小脸儿盯着艾丽娅：“那是误会。”
　　“就算你这么说，也不能够掩盖你对同学下——咳咳咳咳……”艾丽娅连声咳嗽。
　　离光小道姑只以为自家大师姐是为了掩饰口误，可是没想到艾丽娅咳嗽愈发厉害，声音逐渐嘶哑。
　　好一阵之后，这个人间之神，目前全世界最强悍的个体，居然闷哼一声面如金纸，嘴角溢出血丝。
　　那血丝之中，赫然带着肉眼可见的灿金色泽……
　　“大师姐？！”
　　“没事。”艾丽娅深吸了一口气，站起身：“笑岔气了，刚才说到哪里了？”
　　“说到离光对同学出手……离光没有。”
　　“真的吗？我不信！”艾丽娅笑眯眯地按住她：“我要和你老师交流一下教育心得才行！”
　　“……”
　　……
　　……
　　不知名的时间线
　　北地·天台玉宵山
　　“最近有什么大事？”
　　风雪之中，一个戴着斗笠的人盘坐在山巅，身边是一把暗金色的古锭刀。
　　“师傅——”
　　来人并没有回答斗笠人的问题，只是微微躬身，然后抖开一件披风想要给对方披上。
　　“山上风大，我们回吧。”
　　“我没事。”斗笠人摆了摆手：“最近天气越来越怪了，留给毓儿和秀儿穿，回去把观里的地龙烧一下。”
　　“观里的煤用完了。”
　　“我待会儿下山买点，最近有什么大事？”
　　“没什么大事。”来人沉默了一下，复又轻声道：“天下太平，无甚大事。”
　　“这天下哪里来的太平，说罢，再坏的消息都能听。”
　　“清廷悬赏十万两白银，缉拿康梁，并且毁禁他们的学说……”
　　“这算什么坏消息，早就知道该有这么一遭了。”
　　斗笠人闻言只是笑：“十万两白银，买柴火买煤倒是足够我们观里烧到下一个百年——还有呢？”
　　“朱红灯死了。”
　　“……”斗笠人的笑容止住，肉眼可见地低沉了下来：“谁做的？”
　　“毓贤，他抓到了心诚和尚和朱红灯，离任之前将他们处死了。”
　　“毓贤此人，酷烈愚忠，活不久的……朱红灯既然死了，赵三多呢？”
　　“逃了，而且有消息说，是大师姐出手帮他逃掉的，应该是去了临清那边。”
　　“你大师姐这次出——谁？！”
　　斗笠人探手按住那柄暗金色的古锭刀，握刀的那个瞬间，周遭的风雪都为之一滞。
　　她身边的少女下意识按住腰间的软剑，可是回望周遭，空无一人。
　　只有不远处的树上吱吱吱有一只小松鼠在轻声叫唤着，抱着一枚松果诧异地望着树下的两人。
　　“师傅，没有人。”
　　“……有，灵儿，你先回去。”
　　斗笠人支撑着身子站起来：“走桃花林回去，我不回去，你们三个不要出来。”
　　“师傅？”
　　“走！”斗笠人低喝一声：“大黄，带她回去！”
　　「吼————」
　　伴随着一声低沉的咆哮，斗笠人身后的山林里窸窸窣窣抖动着，一头斑斓猛虎几下纵跃跳出来。
　　这头猛虎的体型比起正常的同类大了两圈，与其说是猛虎，倒不如说是小号的牛犊来得更合适，实是威武不凡。
　　也不等少女反驳什么，那头斑斓猛虎就已经顶着她的腰将其推到自己背后，长身跃起跳过积雪，几下翻滚下山。
　　斗笠人就这么一手持刀一手按住自己的斗笠，静静地站在山巅，锁死那道飘渺不定的气机。
　　她不动，对方也不敢动，斑斓猛虎带着少女就这么消失在了她的视线尽头，一头扎进山腰的桃花林里。
　　斗笠人这才松了口气，从袖口掏出缠在手腕上的精巧锁链，将其解开。
　　锁链搭扣另一端是个小巧的机拓，被她扣在刀镡上，金属摩擦的轻响在风声里显得格外清晰。
　　『……唐军的军中刀法，防止接战的时候短兵脱手，有意思，这种做法现在没人用了吧？太老了。』
　　一个声音在风里来回飘荡着，忽左忽右，忽前忽后，像是大白天见了鬼。
　　“阁下既然来了，何必藏头露尾？”斗笠人反手握住刀柄，怡然不惧。
　　『我可没有藏起来，只是你看不见我而已。』
　　“你既然认得安西都护府的藏刀式，那你应该也知道我接下来要做什么。”
　　『我还真不知道，不过安西都护府什么的，早已经作古千百年了。』
　　风雪之中，一个身影如同白地闪现一般，轻飘飘地在风中现形。
　　对方的身影极为俊逸，像是能够凭空御风一般，足尖轻点却连雪地上都没有留下脚印。
　　“你以为威武郡王为什么能够带着一城白发兵，镇守整个河西四十年？”斗笠人沉声发问。
　　『因为——』
　　「铮————————」
　　伴随着一道激烈到让人头皮发颤的刀鸣，那柄暗金色的古锭刀骤然出鞘。
　　内里的错金文在风雪之中几乎要闪耀出光芒一样，将一抹炽白色的刀光倾泻而出。
　　满天的风雪被一刀斩开，冷冽的刀风裹挟着周遭的空气倒卷，那极致的锋利简直将视线都分割成了黑白二色。
　　黑色的是天地，而白色的就只有那一抹刀光——
　　斩中了！
　　明明这一刀像是劈砍在空气里，但是血雾却突兀得从空气中喷洒出来。
　　那道轻飘飘的身影退开去十多步，身后炸开一蓬卸力不及的风雪，身影彻底凝实。
　　而那身影的更后面，好几棵人腰粗的大树簌簌倾倒，断面光滑得像是打磨过一样，激荡起如雾的雪尘。
　　“因为威武郡王，是只会一种刀法的武道外景二品大宗师！”
　　斗笠人垂下手里的古锭刀，一滴血珠顺着刀锋缓慢滑落，在雪地上绽开一朵血花。
　　安西都护府最后一任大都护，郭昕，领安西四镇节度使，威武郡王。
　　倘若直说他的名字，或许没多少人第一时间能够想起来，但如果说起郭子仪，那么许多人就有了印象。
　　郭子仪是历史上少有的谥号‘忠武’的存在，大唐的擎天白玉柱，架海紫金梁，唐宋明清历朝都要设庙享奠的名臣。
　　自汉唐以来之勋臣，功名最盛而福祚克全者以郭子仪为首称，一度被认为足以比列诸葛丞相。
　　郭昕就是他的侄子，武道外景二品大宗师，以力证道的典范，武夫之中的武夫。
　　这种武夫欺身十步之内，还手握利刃，那就算是先天都得避其锋芒。
　　但是这个武夫只会一种武功，或者说都不算是武功，他只学会了郭子仪的一种刀法。
　　结果就是这么一个当初并不如何出彩的存在，在安西都护府孤守，一守就是四十年。
　　也是这个武夫带着一群白发兵，用这一种刀法斩了四十年，斩出了大唐帝国日暮西山的最后荣光。
　　所谓国之利刃，莫过如是！
　　斗笠人旋手横刀：“今日若阁下身死，请记清楚，威武郡王虽然作古了，但是为往圣继绝学的人还在。”
　　『……不愧是你。』
　　风雪之中的不速之客摸了摸自己肩膀上的伤口，默然了几秒钟，抬手按住伤口的地方亮出轻微的绿光。
　　斗笠人并不追击，只是静静地看着这一幕，任由对方自己治疗。
　　好一阵之后，伤口痊愈得连伤痕都看不出来了，不速之客才吐出一口浊气：『你的刀很快。』
　　“……”
　　斗笠人微微抬头，那斗笠下的面容看不真切，隔着一层轻纱只能看见那双目光锐利有若实质的眸子。
　　『但是你已经快死了，对吧？如果是以前，你不至于斩出一刀就不动了。』
　　“阁下似乎很了解我？”
　　『金错刀·陆月霜，天下第一刀客，进出清廷天牢如入无人之境，试问天下谁不知道你的威名？』
　　“所以，阁下是清廷派来的？”
　　『不不不，我不是谁派来的，谁也没办法派我来。』
　　不速之客连连摇头，似乎和官方扯上关系是一种侮辱：『我只是单纯为了——杀掉你，为了这个世界。』
　　“倘若陆某的性命真能造福天下人，那陆某又何惜此头？可是阁下的行径，实在不足以取信于人。”
　　『确实，但是没关系，我会自己动手的，说起来我挺好奇，之前你失踪的那几天发生了什么？』
　　“……”
　　『你变得很虚弱，油尽灯枯，更奇怪的是你以前用的刀法和现在的完全不同，安西都护府……要不是我在君士坦丁堡的记录里面见到过这些，我甚至都认不出来这种奇怪的作战习惯，太古老了，我实在是很好奇啊——』
　　「唰——————」
　　嘴上说着好奇，但是不速之客动起手来却半点没有留情的意思，风动了，人也跟着动了。
　　一柄缠绕着暗红色布帛的长枪被对方从不知道什么地方取出来，在风中悄无声息地直刺斗笠人的面门。
　　安然站在原地的斗笠人眼眸精光暴涨，长刀竖起来荡开长枪，却又被那缠绕起来的暗红色布帛绞缠着拉开。
　　「叮叮当当叮叮————」
　　两个人撞在一起，斗笠人脱手而出的长刀瞬间被锁死了刀鐔的搭扣拉回来，反手握刀的她旋身下压，长刀和枪柄之间擦出滋滋啦啦的火花，瞬间贴着枪柄欺身上前。
　　七步！
　　七步之内，长刀挥舞出一片瀑布一样的刀光，几乎是将对方瞬间笼罩在里面。
　　『风！！』
　　「呼————」
　　呼啸的大风卷起来，把不速之客推动着往后拉开距离。
　　她刚想要把长枪提起来，却冷不防那反手握刀的斗笠人腰背一挺，如同猛虎下扑，悍然发力。
　　长刀再度脱手，然而那旋身甩开衣摆的斗笠人却是换成了左手接住刀，反手猛然横扫而过——
　　不速之客一个铁板桥往后仰身，长枪尾端立在地上支撑着身子。
　　「嚓——————」
　　竖起来的半截长枪被刀光斩断，不速之客几乎是眼见着那抹刀锋贴着自己的脸颊掠过。
　　被刀风撕裂的发丝在空中飞舞着，她甚至从那锋芒尽显的古锭刀刀刃上窥见自己眼里的悚然。
　　然而在这眼见着只需要再旋身一刀就能斩掉不速之客的瞬间，那刚猛凌厉当为天下冠的长刀却顿了一下。
　　斗笠人闷哼一声，脚步停住，逆流的气血反冲上来，仰面吐出一口暗色的血，踉跄后退。
　　不速之客这才侥幸从对方的刀下逃脱出来，长枪另一端翻飞着落在雪地里，只留下她手里光秃秃的长枪柄。
　　『大明边军的反手刀，好刀，好刀法！』
　　“……阁下对于这些密辛，似乎太过了解了。”
　　『俞龙戚虎，你这是戚家刀改出来的——可惜你受伤太严重了。』
　　也对，要不是对方受伤这么严重，她又怎么敢找上门呢？
　　所谓北地白马不负天下，说的就是这么一个外刚而内韧，锋利为天下冠的刀客。
　　倘若是对方的全盛时期，怕是最开始打照面的时候，自己就已经死了……
　　『我再说一遍，我是为了这个世界才选择来杀你，这不是私人恩怨。』
　　“可是陆某觉得，这就是私人恩怨。”
　　『既然如此，那只能借阁下身体一用了。』
　　“陆某大好头颅就在这里，请自来取——只是阁下需得问过陆某手上的刀！”
　　『——风！！！』
　　然而就在这个时候，一个奇怪的声音从高空之上降落下来，带着几分疲惫。
　　“终于锚定到你们了，我们的时间不多了！”
　　天空之上，一道虹光横亘天际，由东向西撕裂了整个苍穹……
　　“？！！”
　　『！！！』

第1349.5章 千年以后
　　艾丽娅受伤的事情，除了她和离光小道姑之外，目前没有人知道。
　　离光小道姑第一时间想要联系管理中枢，然而被艾丽娅制止了。
　　“我没事。”她这么说着，重新站起来，擦干净嘴角的血迹：“说了只是笑岔气了。”
　　“……”离光小道姑看着自家大师姐，表情木然。
　　我只是没表情，不是没智商——你这样糊弄我真的好吗？
　　能够让自家这个大师姐受伤的情况非常多，真真假假她自己图一乐吐两口血来玩都有可能。
　　但是一旦她的血呈现出金色，那就意味着事情大条了。
　　那可是货真价实的神血……
　　离光小道姑的眼神里满是担心，从袖子里掏出来几份伤药，想了想又换成了急救凝胶。
　　可就算是这样都还是觉得不保险，她最后掏出来一管星光药剂——这东西能够最大限度激发人类生命力。
　　用在普通人身上，正常情况是变异，濒死状态是激发生命潜力，保一手回光返照。
　　用在艾丽娅身上，想来当个紧急版本的大还丹问题还是不大的……大概？
　　艾丽娅望着她，非常认真地复述道：“我没事，不要跟别人说之前发生了什么，记住了吗？”
　　离光小道姑没有接话，只是担心地看着她。
　　“我没有开玩笑，真的。”
　　离光小道姑这才低下头，收起那管药剂：“是，离光记住了。”
　　“——包括你师傅。”
　　“……是。”
　　“好了，接下来就是今天下午的家长会啦！”艾丽娅双手叉腰，一副元气满满的样子：“难得我也有一天坐在教室里当家长哈哈哈哈哈！”
　　“嗯。”
　　“那个，洗手间在哪里？我去稍微整理一下。”
　　“……”
　　……
　　……
　　关上洗手间的门，艾丽娅闷哼一声，抬手捂住自己的嘴。
　　好几秒种之后她摊开手，手心的血迹已经半点嫣红色都看不到了，只剩下璀璨的金色。
　　那血液已经不复血液应有的模样，粘稠沉重，甚至带着一股奇异的馨香，微微发烫。
　　血如铅汞是先天的标志，从生物学意义来说，这种产生了一定异变的血液形态能够承载更多营养物质。
　　强大的身体机能需要更高功率的体内血液循环来支撑，而习武之人搬运气血是基本功。
　　强壮的心脏再将血液输送到身体各个部位，这才能激发出澎湃的生物动能，越是武夫越是依赖气血。
　　艾丽娅不依赖气血，但是她依赖灵能，那是比武夫甚至所谓的修真都要更高一级的生物进化形态。
　　所以艾丽娅明明只是个二品大宗师，却有着远超先天高手身体机能的气血强度，血如黄金，进化次序倒挂。
　　黄金血可就，不死药可成，当年要是那帮子方士把她逮住了，从艾丽娅变成艾丽娅酱，不死药未必就做不出来……
　　但长时间保持这种黄金血也是个伪命题，尤其是艾丽娅现在既没有发光也没有浑身冒出香味的前提下。
　　她如今一口血吐出来全都是黄金色，意味着她的生物本能被完全激发了出来，残存在她体内的灵能以某种自我保护机制的方式尽数参与到了身体机能运转之中，护住她的这具躯体。
　　要知道哪怕她数次‘濒死’状态，也不过是一口血里面捎带着有那么一丝半缕的金色。
　　离光小道姑猜得没错，艾丽娅像是个没事人一样，但是刚才确实一瞬间遭受了重创……
　　甚至刚才她受到的伤，大抵是她来到地球蓝星这边的位面之后，遭遇的最严重的内伤。
　　因为那是概念层面的损伤——更重要的是这次的伤势来自‘过去’这个时间概念！
　　这意味着她曾经在过去的某一个时间遭受了重创，并且这种伤势一直延续至今，无法痊愈。
　　灵能进化都没办法治愈的伤势，放到当前的世界去谈论什么治疗方法，更是妄想。
　　所以发生了什么？
　　时间线开始重叠了？
　　上一次遇到这种概念杀伤，还是和埃洛文斯死战的时候……
　　艾丽娅眸光闪烁，压制住体内的伤势，却并不准备直接找埃洛文斯问清楚。
　　因为如今能够造成这种伤害的除了埃洛文斯之外还有另外一个存在——十年后的金叉烧！
　　如果时间线开始重叠，金叉烧将会获得一个前所未有的增益。
　　那就是金怪鸟知道的情报，理论上来自十年后的她都会知道。
　　所有十年前的事态走向都会对她呈现出一种类似穿越者视角的单向透明，如同现在的穿越者回看十年前一样。
　　或许一些细节不甚清楚，亦或者是在记录的时候出现了扭曲，但是大势是无法更替的。
　　想要以一人之力扭转整个世界一个时代的发展洪流，就算是现在的艾丽娅也不行，除非她是皇帝。
　　而且不是小国家自己吹嘘的皇帝，是真正有资格一言而决鞭笞天下的那种庞大帝国的皇帝，才能够改变历史。
　　这也是为什么‘皇帝’这么一个明明没有任何个体伟力加成的职务，却有着远超个体伟力的概念扰动能力……
　　『时间线变动了。』艾丽娅没有找埃洛文斯，但是后者却主动找到了艾丽娅：『你感觉到了吗？』
　　“没有。”
　　『你在哪里？我来找你！』
　　“在厕所蹲着呢。”
　　『我擦？』
　　“不用，我自己擦就行。”
　　『……美少女是不需要上厕所的，你去那里干嘛？』
　　“这不重要，我们还是说回时间线的问题吧。”艾丽娅转移话题：“你感觉到什么了？”
　　『不知道，我只察觉到了时间线出了问题，具体是哪里，或许我要去时间长河里看看。』
　　“……”艾丽娅眨了眨眼睛，疑窦丛生：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　『怎么可能！』
　　“最多只能用两个字回答，有还是没有？”
　　时间长河存在无数支流，甚至出现过整条时间长河改道的事情，拥有时间权柄不意味着就能够在里面自由来回。
　　别看埃洛文斯现在各种花样游泳玩得愉快，可要是一不小心遇到了那些时间长河里的特殊个体投影，亦或者是某些超越了时间维度的存在，要揍它一样就揍了——当年第四纪元的魔法皇帝就给祂留下过不小的心理阴影。
　　就想你去博物馆里对着一副画作评头论足的时候，画里面的人却跳了出来，还劈头盖脸给你一个大逼兜！
　　那得是多大的心理伤害啊……
　　现在时间线出现了变动，意味着时间长河里要么出了天灾，要么出了人祸。
　　埃洛文斯这种最熟悉水性的家伙，在大潮来临的时候不想着躲开，还主动去时间长河里检查哪里出现了变动？
　　这属实是有点吃力不讨好，和祂乐子鸟的性格不符。
　　『好吧我坦白——我受伤了，我要去打回来！』
　　哦，这就能理解了，合着是被人偷袭了……
　　艾丽娅脑海里蹦跶偷袭两个字的时候，甚至莫名其妙就带上了闪电五连鞭马老师的发音。
　　“被谁打的？乌素姆？巢虫种？总不可能是加坦杰厄吧，祂要是有异动我没理由感觉不到。”
　　『……另一个我。』
　　“……十年后的你？”
　　要不怎么说玩弄时间的都是些变态呢，这种现在的本我和未来的超我之间的斗争，甚至不亚于死敌。
　　现在的金怪鸟是金怪鸟，那未来的金叉烧又何尝不是另外一个金怪鸟。
　　她们倘若斗争起来，那到底是我杀了我，还是我被我杀了？
　　『不，我感受了一下，我的伤势不是来自未来，而是来自过去，反映在我现在的身体上。』
　　艾丽娅眼神一凝，下意识低头看着自己的腰腹，自己的伤势也是来自过去，而且是重伤。
　　如果埃洛文斯附身的金叉烧也受伤了，而且还是同一时候，这意味着她们极有可能同时回到了同一个时间节点，然后在同一次大战之中受伤，并且反馈到现在——区别在于她只能感受到伤势，而埃洛文斯还能感受到时间。
　　“多久以前？”艾丽娅沉声问道：“能起码精确到年吗？”
　　『至少——1200年前……』
　　“？？？”
　　……
　　……
　　离光小道姑的班主任正在备课。
　　这段时间的教学压力让她头发一把一把地往下掉，身心俱疲。
　　要不是学校的工资高福利也还行最重要的是再撑几个月就要分班，她真想辞职算了。
　　上课？这么说吧，她讲课的时候离光小道姑但凡多看她一眼，她都得思考自己是不是什么地方讲错了。
　　嗯……有没有可能是这方面的教科书有问题？比如说科研学界已经推翻了现在的教科书上的公式或者定理？
　　不过她这种举动，除了数学老师之外没有人能够理解，其他的老师看着她的举动只有一个看法。
　　卷你🐎呢亲……
　　太卷了！大家都是优秀教师，可你优秀也不是这么个优秀法的！
　　班主任大抵也知道大家对她的不满，不过这有什么办法呢？众人皆醉我独醒不外如此。
　　她总不能说自己的学生里面藏着一个怪胎吧？那样的话其他科目的老师能反过来把她给卷死。
　　正想着呢，办公室的门被推开，一个年轻的姑娘牵着她魂牵梦萦的学生就出现在了面前。
　　“您好，班主任老师，我是陆离光的家长。”
　　“啊你好你好……啊？你——”
　　不是，陆离光同学的家长不是理事长吗？就电视里面隔三查出来刷存在感的那个陆无尘！
　　白衣泰迪在离光小道姑入学的时候是来过的，只不过隔着学校两站远就停车步行，只被当时路过的班主任看到。
　　所以其他老师除了偶尔有开玩笑说离光小道姑的妈妈居然和理事长重名之外，并没有别的什么想法。
　　毕竟这年头同名同姓的人多了，哪里有那么多都市龙王不龙王的——就算是女儿那也该跟父亲姓啊。
　　不会吧不会吧，不会理事长其实不是妈妈而应该是小离光的爸爸才对吧？什么地狱笑话。
　　可是现在这只又是什么长辈？
　　“我是离光的姐姐。”艾丽娅非常客气：“今天她妈妈工作上有点走不开，换我来参加家长会，我提前来见见您。”
　　原来理事长的大女儿！
　　没想到理事长年纪轻轻的，居然就生二胎了，还真是有够响应……不对，按照时间来算那会儿应该是罚款……
　　班主任思维不免跑偏了一下，但自然还是很客气地请艾丽娅坐下：“没事的，工作忙可以理解，陆小姐你来也可以，只要是家里的长辈来就行，目前的家长会主要是跟家长讲一下关于超能力开发的事情，这个需要家长有认知。”
　　“我不姓陆，我叫艾丽娅，我妈妈姓陆，我妈妈是离光妈妈的姐姐。”
　　“……哦。”班主任愣了一下，脑海里倒腾了一下关系网：“所以，你是她的表姐？”
　　“是的，但是关系很亲，离光的事情我可以做主的。”
　　“这个——超能力开发项目，是一个非常严肃的问题，我们原则上还是建议监护人亲自来交流。”
　　艾丽娅自然知道这是很严肃的问题，甚至就连监护人亲自许可和本人认同的三方监管提议都是她定下来的。
　　但是这话能跟班主任老师说嘛？我艾丽娅是什么臭鱼烂虾，我只是个普通的大学生罢了。
　　小艾同学认真地倾听着班主任老师的劝诫，后者苦口婆心地讲了一下父母监管爱护对于孩子成长过程之中会起到什么重要作用，一再暗示艾丽娅如果可以的话就把理事长给换过来，哪怕刷个脸点点头也当她努力过了。
　　要不然我这布置那么多努力那么久，给谁视察——划掉——主要是为了孩子！
　　艾丽娅深以为然，握着班主任老师的手，情真意切：“您说得非常对，家长的存在是很重要的，这次是我们不对，不过来之前我三姨已经和离光商量过了，这方面我们尊重离光自己的意愿。”
　　可不是商量过了么，当着那么多长辈的面离光小道姑就差没来个坐地成圣了……
　　班主任欲言又止，大抵是想到了离光小道姑本身的身份，表情变得很是微妙。
　　对哈……这种级别的天才……监护人什么的和吉祥物差别不大……
　　“既然这样，那没事了，请下午准时参加家长会就可以了，一些注意事项到时候我再给大家复述一遍。”
　　“好的，不打扰您工作了，您忙。”艾丽娅礼貌起身，牵着小离光准备去蹭一顿向家长展示质量的高端食堂餐。
　　在路过门口的时候，遇到了一个坐在轮椅上的小姑娘被一个黑衣男人推着，刚好越过拐角。
　　艾丽娅下意识望向那边，像是感觉到了什么，被她牵着小手手的离光小道姑歪着头：“大师姐？”
　　“……没事，走吧，去吃饭——刚才那个孩子，好像我在你教室里见到过，就是被你那啥的那个？”
　　“没有。”离光小道姑偏过头：“离光没有对她做什么。”
　　“没有就没有吧，你有空的话多关注一下她。”
　　“那孩子，有问题？”
　　“不，没有什么问题……大概。”
　　“……？”

第1350章 艾丽娅！危！
　　家长会是下午两点开始，今天一整天学校都没什么别的课程安排。
　　艾丽娅带着离光小道姑去恰了一顿好吃的，然后惊呼国中食堂恐怖如斯。
　　“你们学校的菜都这么丰盛的嘛？！”
　　艾丽娅真的惊了，学生食堂居然是大型自助餐厅。
　　自助餐还不间断补菜，各类食品外加点心都一应俱全，这种待遇她在大学都没见过。
　　倒不是说不该给学生更好的食物，可是丰盛到这种程度，真不怕学生胡吃海塞给吃成猪？
　　“……今天家长会。”
　　“哦，对哦。”艾丽娅恍然：“所以说，平时你们的伙食要差点对吧？”
　　“没有，平时的话零食更多，蔬菜少一点，主要是学生不爱吃，然后还有冰淇淋。”
　　要不是为了应付家长，学校食堂才不会做这么多蔬菜呢，做了都是浪费！
　　“啊这——”
　　“我们有专门的营养师，确保学生每天的营养摄入均衡，基础套餐是不能少的。”
　　“为什么我不是国中生？”
　　“如果大师姐要来的话，可以的。”
　　“算了，只能说现在的孩子真是幸福，我们那会儿哪有这么好的条件啊，我跟你说啊，我们读书的时候总是遇到学校升级建设，然后我们毕业了就刚好建好……”
　　离光小道姑很想说这么高的福利待遇，不就是你制定的吗？
　　你，艾丽娅，自己的大师姐，第三新神恩市最大的后盾和依仗。
　　结果她居然一边制定这么高的福利，一边因为能够在学校的学生食堂里吃到薯条和蛋挞而感到幸福。
　　离光小道姑很好奇，是不是所有的人在成为‘家长’之后都会忆苦思甜，张口就是当年我们如何如何。
　　我们求学如何艰苦，学习如何努力，学校待遇何等不行但那就是我们的青春和回忆吧啦吧啦，
　　因为她在旁边的那些家长嘴里都听到了差不多的描述，艾丽娅明明18岁，却说着38岁的人一样的话。
　　艾丽娅和离光小道姑边吃边聊，当然啦主要是艾丽娅说，离光小道姑听。
　　“要是大学也有免费的饭菜多好啊，可是食堂再便宜也要收费，还是义务教育阶段好。”
　　“……所以大师姐没钱了？”
　　“怎么可能。”艾丽娅讪笑：“你是懂我的，我有的是钱，只是没带而已。”
　　确实有的是钱，艾丽娅要是都没钱了，那全世界也没几个人有钱了。
　　可问题在于她自己不用啊！
　　就很怪，身家万亿的女人吃饭还得蹭食堂，这合理吗？
　　不过一切不合理的事情扔到艾丽娅身上都没有什么违和感就是了，或许这就是她的自我约束。
　　毕竟由俭入奢易，由奢入俭难，要是连这么点吃苦耐劳的艰难都坚持不了，那艾丽娅也就别想着锚定人性了。
　　放到游戏里，大抵就像是努力攒资源刷等级然后战战兢兢好艰难通关的游戏体验，和那种开挂之后无聊至极只想着各种整活完全没有了新鲜感的游戏体验的差别，后者是能够轻而易举毁掉一款游戏本身的内涵的。
　　“这次家长会的目的，是为了跟学生的家长交代关于超能力开发项目的事情，你有什么想说的吗？”
　　艾丽娅端着一杯冻柠茶，看着离光小道姑：“如果你觉得还不是时候，我可以让他们暂时停下开发。”
　　“……离光不知道该说什么。”离光小道姑想了一下，低下头：“目前所有理论验证，都是可行的。”
　　说来或许离光小道姑的同学们不相信，他们未来接触的超能力开发项目，万物始于他们的小班长。
　　目前第三新神恩市的超能力开发，其实都基于精神力开发，而这方面的教材也好数据标杆也好开发流程也好，全都是在离光身上弄出来的，上一个能被指着说‘一切都来源于它’的还得是被冰冻在胡佛大坝下面的威震天。
　　第三新神恩市唯一的LV5，人类非自然进化者的巅峰，戮仙剑主·陆离光
　　神仙姐姐的《普适性修炼方法》目前更多是作为进阶选项，而神恩文明自然就是生物进化的又一个新阶段。
　　想想看那种场景吧，未来这些学生里面或许能出现一批LV3乃至于LV4的超能力者，引领一时风流。
　　然后他们震惊地发现，原来最强的超能力者竟然就在我身边！居然就是那个不显山不露水的土气班长！
　　学院赛的时候压轴登场直接推队，外出历练的时候救下队友镇压异变顺带捡个什么新NPC回来感恩戴德。
　　不知道哪里冒出来一个老怪物袭击校园，迫不得已站出来，暴露身份力挽狂澜。
　　想想都有种都市玄幻样板戏主角的风范……
　　虚假的都市龙王艾丽娅：在吗在吗我是螃蟹，我没钳啦我没钳啦！
　　真正的都市龙王离光小道姑：天不生我陆离光，地球超能力一道万古如长夜！
　　“如果真出了问题。”离光小道姑咬了咬吸管，大眼睛望着艾丽娅：“会是离光的错吗？”
　　“……不会。”艾丽娅展颜一笑：“你只是做了你该做的事情，如果出了问题，那是其他人没有做到。”
　　离光小道姑承担不起那么大的责任，虽然她想得很好，惟愿人人如龙，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　但是如果真出了什么问题，被指摘起来很显然离光的小身板儿扛不住的，超能力开发不仅涉及一些学生或者某些科研机构，更是整个文明发展转型的重要试错一环。
　　不过那有什么关系呢？
　　艾丽娅吸溜着冻柠茶，笑容背后是冷冽的眸光——离光背后还有她！
　　受国之垢，是谓社稷主，受国不祥，是为天下王。
　　如果大家都尽到自己的努力，却依旧没有一个好的结果，那只能说是命运的石头门的选择。
　　谁要是想要以此为契机置喙离光小道姑这些人，艾丽娅倒是不介意动手杀人。
　　毕竟对方做那些事情必然不是为了什么大义，而是为了诛心。
　　不过这事儿没必要让离光小道姑知道，她有她的理想，放手去做就好。
　　艾丽娅摸了摸她的脑袋：“相信你妈妈，她是有在努力学习怎么当一个好妈妈的。”
　　离光小道姑点了点头，看起来像是松了口气。
　　很显然，她只是继承了白衣泰迪的武道天赋，并没完全继承白衣泰迪的权谋和兵家手段。
　　毕竟白衣道姑也好白衣泰迪也罢，当年也不是什么善茬，玩诡道还是玩得很厉害的。
　　相比起来离光小道姑就显得直率太多，虽然小脸儿惯例面瘫没有表情，但是喜怒好恶很容易被猜到。
　　她现在就有点小失落，大抵是因为别的孩子都是家长陪着，不是爸爸就是妈妈，甚至有的还年纪轻轻就父母双全，相比起来她就显得有点形单影只。
　　艾丽娅坐在她对面，知道的是贴心的好姐姐，不知道的或许还以为是路过的小哥哥终于按捺不住对国中生下手了，随时准备一脚踏入违法犯罪的深渊……
　　瞧见离光小道姑看着别人阖家团圆时候那隐约的艳羡焰光，艾丽娅没告诉她，其实她之前联系了白衣泰迪。
　　后者在艾丽娅这个没妈的孩子的劝说下，认知到了自己的错误，推掉了一部分工作正在赶来的路上。
　　嗯，所以待会儿开家长会的时候自己假装去洗手间，然后让白衣泰迪过去，不知道离光小道姑会是什么表情？
　　艾丽娅畅想着待会儿的场景，冷不丁却又瞧见了那个让她有点在意的孩子。
　　她是叫……金萝拉？
　　艾丽娅微微眯了下眼眸，目光不自觉跟着对方转动，一个黑衣保镖推着轮椅，似乎不是她的家长。
　　小萝莉没有在食堂吃自助餐的意思，就连食物也只是简单地取了一些大家嫌弃的蔬菜，看得出来饮食非常清淡。
　　那个黑衣保镖环顾了一下左右，不知道有没有察觉到艾丽娅的视线——食堂里到处都是人看来看去，小萝莉坐在轮椅上的姿态本身就很引人注目，想来着也是对方不愿意在公共场合用餐的缘由之一。
　　离光小道姑还在思考关于超能力开发的事情，背对着人群，没有看见这一幕。
　　不然以她的男友力，估计得把小萝莉留下来直接见家长什么的。
　　艾丽娅想了想，起身道：“我去打个电话，有点事情要处理，待会儿我去教室找你。”
　　离光小道姑心不在焉地点头，艾丽娅于是脚步轻快地跟着那个黑衣保镖，一路来到学校侧面的露天停车场。
　　停车场里有各种各样的车辆，下午参加家长会的家长们陆续抵达，这里就算是豪车也不少见，毕竟能够进入第三新神恩市就读的，要么是高素质人才的家属，要么压榨高素质人才剩余价值的人的家属。
　　小萝莉上了一辆保姆车，那房车的样子艾丽娅并不陌生，花姐给她准备的就是同一个系列。
　　这么说这小孩子去食堂纯粹是好奇？
　　她掏出眼镜戴上，然后想起来自己的眼镜换掉了，没有了之前的那些权限。
　　“啧……联系玉辞心。”
　　『正在连接登记ID为「好姐妹」的联系人——』
　　『喂？哪位？不好意思我这边通讯录出了点问题，被改成……额，全都改成奥特曼了。』
　　“嗯？”艾丽娅愣了一下，谁干的这事儿：“我是什么奥特曼？”
　　『……迪迦，所以你是？』
　　“没事了，我就是迪迦奥特曼，你没记错。”
　　『啊这——大小姐？』
　　“所以发生了啥？你这遇到熊孩子了？”
　　『咳，小宋同学干的，一言难尽……』
　　众所周知，熊萝莉在顺风顺水的时候，除了不干人事儿之外基本和正常人没区别。
　　也不知道卡其色狂放哪里惹到她了，居然被她摆了一道，连通讯录都给改了，伤害不高侮辱性极强。
　　不过熊萝莉还是太年轻，要是自己给他改，就得把除了庄广馨之外的所有名字全都改成XX客服之类的。
　　改成宝贝甜心小可爱什么的太刻意了，但是很显然不会有正常人在自己的通讯录里存一溜儿客服的电话号码。
　　然后把通讯录不经意间泄露给庄广馨看到——到时候卡其色狂放最好还是想想自己怎么死吧。
　　『大小姐你找我有什么事吗？』
　　“我这边见到一个孩子，有点在意，帮我查一下她的资料。”
　　『好，她叫什么？』
　　“金萝拉，今天刚转入离光就读的学校，看起来似乎是有什么严重的疾病？”
　　『要稍等几分钟才能给你具体资料……哦对了，有件事情忘了跟你说，你的新眼镜给你送到学校那边去了。』
　　“新眼镜？什么新眼镜？”
　　『市区内的局域网不是建好了试运营了吗？所以有一批新款的定制眼镜，以后也会陆续发放给其他学生和居民，专门适配整个第三新神恩市的硬件设施的。』
　　卡其色狂放没有细说的是艾丽娅那副眼镜还搭载有整个第三新神恩市的软硬件管理权限，他以为艾丽娅明白。
　　艾丽娅则是以为就是单纯的硬件升级换代，没有在意——她从来不看什么权限不权限的，真正的英雄都是靠变异，弱鸡才靠科技，说得好像她没有那些权限就不是大姐大一样。
　　于是一个未来会产生某些影响的小事情，就这么被掩盖在了双方那并不存在的好姐妹的默契之中。
　　艾丽娅挂断通讯，背靠着停车场的立柱思考关于这个孩子的事情。
　　就算没有那种‘虚假’的感觉，单纯这个姓就很让人在意了啊。
　　姓金的不少见，可这个时间点出现，这里又不是南棒地界，总给人一种欲盖弥彰的观感。
　　金叉烧啊金叉烧，十年后的你到底想要做什么啊……
　　正想着呢，两个身影在立柱两侧被拉得老长，缓慢地朝着立柱方向靠近。
　　艾丽娅回过神来，眨了眨眼，扭头往外看，和左边的一个黑衣保镖对上视线。
　　后者默默从怀里掏出一把泰瑟枪，紧盯着艾丽娅。
　　几个意思？要动手？
　　我就只是跟踪一下你们家小姐而已，至于大庭广众光天化日之下就掏枪吗？
　　“这位客人，请解释一下你的行为吧！”
　　另一个黑衣保镖靠上来，堵住艾丽娅的去路：“我们BOSS请你过去做客，请不要让我们难做，如果被击中的话，会很痛的。”
　　“……如果我反抗的话，你们真的会开枪吗？”
　　“会！”
　　“哦哟——”

第1350.5章 现在的反派好直接
　　面对着两把泰瑟枪，正常人估计都笑不出来。
　　但艾丽娅是正常人吗？
　　“不是我看不起两位烂番薯臭鸟蛋，但是用这种手段就想制服我，未免有点太异想天开了吧？”
　　艾丽娅挽了挽袖子，心情一下子就开朗了：“我可是很凶残的啊！”
　　虽然做梦都在等都市龙王剧情，但是现在很显然龙王是不可能龙王的，只能都市一下子了。
　　那我作为一个都市里面的无辜少女，面对两个黑衣保镖的威胁，将他们揍一顿也合情合理对吧？
　　要知道螃蟹虽然喊着没钳啦没钳啦，但走起来那都是横行霸道的。
　　“你——”
　　黑衣保镖愣了一下，很显然没有搞清楚对方的脑回路。
　　遇到这种事情，对方要么怕得要死，要么有恃无恐。
　　怕得要死很正常，或者说绝大多数人的正常反应都是犯怂。
　　而有恃无恐要么是心里没鬼，要么是有背景能摇人，有底气应对这些事情，
　　可是怎么还遇到一个兴高采烈的？别是个先天残疾种类为弱智的家伙吧？
　　至于弱智能够入学第三新神恩市，这也不是没有可能，之前网上不就有一个个例么。
　　一所历史悠久师资力量雄厚的重点高中，年级第一常年被一位标注为先天残疾弱智的女生垄断，一直到高考招生的时候被质疑了才曝光出来。
　　原来对方的母亲是公职人员，当年怀她的时候没有开放二胎政策只能是以残疾证明的方式蒙混过关。
　　谁想到她的女儿读书能够凶残到这种地步？
　　更可怜的是那个学校被一个弱智支配的其他学生……
　　没记错的话那个女生好像还被特招进了第三新神恩市的什么研究机关来着。
　　自家BOSS常年关注这些人才的流向，连带着当小弟的都对一些相关领域的人才天才有所耳闻。
　　但是不管怎么看，艾丽娅都不是那种类型的，更像是个……神经病？
　　好在他们艾丽娅发疯，他们没有跟着一起疯，反而克制了一下，稍微垂下了枪口。
　　“请不要误会，我们BOSS只是想请你上去见个面而已。”
　　“……就这？”
　　“……”
　　“不会吧不会吧，不会有人觉得自己像是什么超级大反派一样，随便说几句话就能让我去和他见面谈谈吧？”
　　“……”
　　“你急了你急了，你想开枪了——你开枪！你先开枪我也能打死你！”
　　黑衣保镖蚌埠住了，什么人啊这么跳仗！
　　就在他们俩对视一眼，决定给这个家伙一点颜色瞧瞧的时候，黑衣保镖头目及时出现。
　　“住手！”他从车上跳下来：“BOSS说，都是误会！”
　　抬起枪口的两个人下意识停下动作，回望着自家老大。
　　“是你啊。”已经准备动手的艾丽娅嗤笑出声：“之前他们拿枪指着我的时候，你可没说这是误会。”
　　这不废话么，黑衣保镖是他的小弟，艾丽娅才是妖精
　　艾丽娅发现自己和对方见过——之前她找路的时候预见的那个有点奇怪的死胖子身边的保镖。
　　不过那个时候她没在意，现在细细看，这家伙一身精悍的气息，俨然是沙场老兵级别的。
　　怎么，瞧着自己肆无忌惮，反而有所忌惮了？害怕惹到不该招惹的人了？
　　黑衣保镖头目扫了她一眼，没有说话，眉头微微皱起。
　　和艾丽娅认出他一样，他也认出了这个曾经擦肩而过的少女，自家BOSS还评价为普通人。
　　但是这评价明显错了啊……
　　刚才小弟们用泰瑟枪对着艾丽娅的时候，其实他也在车里掏出了枪，而且还是货真价实的火药动能武器。
　　但是举起枪的那个瞬间，他就有‘如果开枪了一定会死’的直觉，正是这一个反馈，让他跳下来叫停了小弟们。
　　作为一个常年靠直觉游走在生死边缘的角色，哪怕今天见到的怪胎有点挑战常识，他也依旧相信自己的直感。
　　“我们BOSS没有恶意，但是阁下既然一路跟到停车场……未免有点不礼貌。”
　　“停车场是你家开的？”艾丽娅歪了歪头：“我也是来找车的，诺，那边那辆，帅气吧？”
　　黑衣保镖头目顺着她的手指指向望过去，停车场不远处确实停着一辆摩托车，看风格颇为炫酷帅气。
　　“既然这样，那为什么我们不能聊两句呢？”保姆房车的车门打开，那个两人宽的胖子低着头矮身走下来。
　　“朋友，大家都是学生家长，你总能相信我没有恶意吧？”
　　艾丽娅放下袖子，上下打量着这个胖子。
　　胖，但是不完全胖——更应该说是壮实，而且是超常规地壮实。
　　就如同大草原上的同胞们普遍膀大腰圆一样，那些参加摔跤比赛的汉子没多少是健美健身风格的身材。
　　相比起那些肌肉线条分明的存在，那种看上起有点粗胖的身材反而更可怕，在古代更是有将军肚的说法。
　　那些画像上，关公也好秦琼也好，个个都是膀大腰圆，京剧里面甚至还有夸张戏剧化的腰带托着。
　　因为在古人的认识上，合格的将军就应该是身高八尺腰阔十围。
　　这样不仅显得威武雄壮，更是朴素的生物学常规认知——有一个粗壮的腰身才会显得很有力气。
　　一切外家功夫的发力都要落在腰上，所以横练功夫的高手往往都显得五大三粗，哪怕是现在也有一些特殊职业的存在容易产生这种外在形式的表现，比如说F1赛车手和飞行员的粗壮脖子，就是常年高负荷下的‘异变’体现。
　　相比起来艾丽娅身边的这些个高手才是异类，一个个都是走的内家气劲发力的路子，要力度更要风度。
　　之前路过的时候不觉得，现在仔细一看，这个胖子分明是外家功夫练到了一个匪夷所思的程度……
　　当然啦，歪果仁可能不懂什么外家功夫，也不讲究什么外家内家的，单纯只是健身加搏击技巧。
　　可是你这到底是拳击手还是什么企业老板？
　　艾丽娅有兴趣了，她甜甜一笑：“这位叔叔想要聊点什么？”
　　“上来坐。”光头佬摸了摸自己的脑袋，深深地看了一眼这个有恃无恐的少女：“不要介意，如果你害怕的话，我们也可以选个别的地方，我只是有点好奇。”
　　巧了，大家互相都好奇。
　　听说互相好奇是感情的基础？
　　要不要回去跟莲花说一下自己今天遇到了一个身材很夸张但是很有礼貌的亚撒西的大叔？
　　算了算了，要是跟莲花说，再怎么夸张的外家横练身材也是死路一条。
　　你有武功她有魔酸，赢不了的，尽力了，根本赢不了，听不懂也得听。
　　艾丽娅跟着上了这辆房车，打量了一下内部的装潢，惊讶地发现这辆车的定制风格有点跑偏。
　　这是哪里来的小女孩的童话南瓜车吗？
　　“这是我女儿的车。”光头佬声音稍微低了点：“她累了正在休息。”
　　“哦。”艾丽娅不置可否。
　　你找我过来，就是为了炫耀你有女儿还有车？
　　“我在我女儿的玩偶里面，放了定位器。”
　　光头佬开门见山，甚至开得有点急：“但是之前我检查过，定位器没了，是不是你拿的？”
　　“……啊？”艾丽娅一脸懵逼。
　　为什么你要在你女儿的玩偶里放定位器？
　　不是，就算放定位器，我也拿了，你觉得我会当着你的面承认？
　　“如果是你的拿的，那么告诉我是谁雇佣你的，他给你的佣金，我给你两倍！”
　　光头佬往桌上放下几张不记名金卡：“行有行规，我知道不能出卖雇主，但是你可以把任务标记为失败。”
　　“……”
　　艾丽娅眨了眨眼，望着那些金卡，眉头反而皱了起来。
　　现在第三新神恩市的治安已经差到这个地步了？警备团的人在吃什么干饭？
　　“如果不是，那么也没关系。”光头佬头也不抬，自顾自地剪开一根雪茄。
　　他拿起一个打火机下意识想要烤两下，却又像是想起了什么，只是叼在嘴里。
　　顺带还往艾丽娅的方向递了一根：“要吗？”
　　“不抽烟。”艾丽娅摆手：“为什么你会觉得我这个样子的美少女会抽烟？”
　　“第一，你这样的美少女不仅有抽烟的，还有喝酒的甚至是服用违禁药物的，混暗世界压力大，什么都做得出来，第二——你告诉她，21世纪什么最重要。”
　　“人才。”
　　“没错，21世纪人才最重要，你是个人才，那我自然要表现出拉拢的姿态，有两根雪茄，我要分你一根，有钱，我可以分你一份，前提是你替我做事。”
　　“啊这——礼贤下士？”
　　“差不多吧。”光头佬睥睨着艾丽娅：“小姑娘，你很厉害，之前我看走眼了，你杀过人——不止一个。”
　　“……没有。”艾丽娅连连摇头：“杀人犯法的，不知道你在说什么，你再恐吓我我就报警了。”
　　“报警？嗤……”光头佬直接笑出了声：“正常人根本不可能上车，要报警早就报了，你根本就不怕。”
　　“我心大，我表面上不怕，实际上我怕得要死。”艾丽娅垂死挣扎。
　　早知道这个家伙这么开门见山，她当时就该表现的正常一点。
　　现在倒好，她太不正常了，以至于对方的表现都显得很正常。
　　“是吗？”光头佬眯起眼睛：“既然你怕得要死，那不如说一下，是谁派你来的？”
　　“我说了，我是学生家长，没有谁派我来，你是不是有被害妄想症？”
　　“我平均每48小时遭遇一次暗杀。”光头佬咬着雪茄，目光瞥向车窗外：“不过我不介意，多来几个正好给我训练，只是最近那些人换了个目标，开始针对我女儿——你不是第一个，而且也不会是最后一个。”
　　“哇……你做什么生意啊，这么招人恨？”
　　“什么来钱快我做什么。”
　　“违法的生意来钱最快，全在法典上写着呢。”
　　“嗯，我做的就是那些生意。”光头佬把桌上的那些金卡往前推了推：“最后一次机会，承认吧，然后拿了钱走，我今天要给我女儿开家长会，不想杀人——以后不要接我女儿的单子了，如果见到了有同行来，给我发个信息，情报的价格我也给你按照行情算，就当我交个朋友。”
　　说话间，那两个保镖也靠近过来，手里的泰瑟枪换成了明晃晃的霰喷。
　　说实在话，这个距离用这种枪，艾丽娅很怀疑对方是抱着把她和他们自家BOSS一起打死的心态来的。
　　所以你是没给手下发足工资福利对么？
　　艾丽娅眸光闪烁，望着那些金卡：“不是说第三新神恩市很安全么，居然还有暗杀？”
　　“从来没有什么地方绝对安全，第三新神恩市也不例外。”光头佬直了直腰背：“不过这个地方有一个好，就是新城市好开展业务，没有那些老早就霸占了市场的家伙。”
　　“所以你准备占领这些市场？”
　　“嗯，我要占领全世界的这些市场，第三新神恩市只是一小块生意。”
　　“……我说我只是路过的，你能放我走吗？”
　　“可以，前提是你让我相信你真的是路过的。”
　　他说话之间，居高临下地俯瞰着艾丽娅，活像是一头直立而起的熊罴。
　　很显然，如果艾丽娅咬定不承认，他就要动手了。
　　这是个当真无视律法的疯子，不介意也不惮于动手。
　　最主要的恐怕还是艾丽娅的姿态……
　　这么一个写作心大读作有恃无恐的家伙，要说是完全的路人甲，那未免有点太侮辱光头佬的智商。
　　既然她不承认自己是暗世界的人，却又没有表现出让人信服的否定证据，那自然是宁可信其有不可信其无——他的姿态也很明确，打一场！
　　他输了，少女就是混暗世界的。
　　他赢了，少女就是混暗世界但是没什么本事的。
　　艾丽娅看懂了，然后想要捂脸——什么叫越战思维定式啊？
　　他抬手按住那几张金卡，光头佬看见她的动作，嘴角扯了扯，腰背倒是又缓和了一点。
　　诚然他不惮于动手，但是能用钱解决的事情，他自然更倾向于用钱来解决。
　　能够被收买的人才，即便一百个里面只有一个用得上，关键时候也是能够救命额存在。
　　“这些钱，居然全都是非法所得啊！”艾丽娅带着几分恍然：“你说我黑吃黑的话，是不是就可以快速致富了？”
　　她之前怎么没想到这一茬？
　　好吧，之前是觉得第三新神恩市都是些刚搬迁过来的人和机构，未必有什么成气候的肥猪可以宰。
　　但是她忘了一茬——别人搬迁过来，不仅仅是带着人过来的，还有家底啊！
　　光头佬眸光转冷：“朋友，你是在和我开玩笑？”
　　艾丽娅似笑非笑：“你这种家伙啊，张口犯罪闭嘴暗杀，一甩手就是好几十万的不记名金卡，我为什么要和你这样的虫豸做朋友？你怎么看都该进去坐牢才对，而我——绝对是良好市民的代表啊！”
　　“良好市民恐怕不知道什么叫不记名金卡，也不知道这里面该有多少钱……”
　　光头佬双手攥拳，肩膀的肌肉瞬间贲起，将穿着的西装整个撑了起来。
　　艾丽娅啧了声，果然没猜错，这个家伙完全就是个伪装成胖子的筋肉怪人。
　　不过这又有什么关系呢？
　　她也握住奶黄包那么大的小拳头，尽管双方不是一个量级，但是她依旧会竭尽全力。
　　哥谭——划掉——第三新神恩市的夜晚由她来守护！
　　然而就在她和对面都紧绷起来，对抗的气氛对垒到顶点的时候，车里的隔间房门被打开。
　　一个抱着小玩偶的萝莉揉着眼睛，迷迷糊糊地走出来：“爸爸……家长会……到时间没有……”
　　“……”

第1351章 人类真是有趣啊！
　　小女孩出来的瞬间，黑衣保镖头目就瞬间侧身挡住了她的视线。
　　那两个保镖小弟慌忙地把手里的枪收了起来，一副好好先生的样子。
　　艾丽娅还没来得及说什么，上一秒剑拔弩张的熊罴光头佬就已经坐了下去。
　　对方的脸上的肌肉轻轻抽着，不断地用眼神示意艾丽娅，似乎是想要让她也安分下来。
　　“……”
　　这些人什么情况？
　　艾丽娅看了看自己奶黄包那么大的拳头，又看了看那个从保镖头目腿边探头过来的小萝莉。
　　兄逮，如果这是生死搏杀，这个时候你已经死了好吧。
　　是这个死胖子有自信到自己先出手他也能打死自己的境界，还是爱女心切到了不惜代价的地步？
　　不过看了看那个小萝莉怯生生的样子，艾丽娅突然又有点理解对方的心态了。
　　毕竟咄咄逼人的一直是他，艾丽娅并没有表现出太大的危险性。
　　这种前提下当着自己女儿的面给对方两拳把她脑袋打进脖子里什么的，太血腥残暴了点。
　　正常的父亲会干这事儿吗？
　　起码得背着孩子干呀！
　　光头佬：我杀人如麻但是我是个好父亲！
　　大鲍勃：什么是如麻？但是我能理解你。
　　艾丽娅：什么是人？
　　于是艾丽娅和光头佬陷入了诡异的沉默之中，甚至都还挤出了几分成年人惯有的假笑来。
　　不看双方之前的剑拔弩张，这一刻甚至可以说是宾主尽欢。
　　小萝莉揉了揉眼睛，好艰难从起床之后的迷糊之中挣脱出来：“爸爸……”
　　光头佬用警告的眼神瞪了一眼艾丽娅，然后返身过去，声音柔和得让人起鸡皮疙瘩：“哎！爸爸在呢！”
　　他把小萝莉抱在怀里，一个一米九的人熊抱着一个娇小可爱的小萝莉，画面冲击力十足。
　　艾丽娅现在就两个想法，第一，这孩子真是他亲生的？
　　第二，这孩子的妈当年……咳，算了，这个还是不要想了。
　　艾丽娅双手抵着自己的唇角，拉出一个鬼脸一样的笑容：“略略略~”
　　小萝莉被吓了一下，然后反应过来，咯咯咯地小声笑着，又颇为不好意思地捂着嘴，把自己藏在玩偶后面。
　　是个很怕生的孩子，完全没有她父亲那种可怕的气势。
　　或者说，她这个魔鬼筋肉人一样的父亲，貌似并没有在女儿面前展露气势的意思。
　　艾丽娅看着光头佬，这个上一刻还能够当着面收买‘杀手’的枭雄一样的人物，这个时候眼里只有自己的小宝贝。
　　他的眼里倒映出来的，是小萝莉的侧脸，他脸上流露出来的，是一个父亲面对自家小棉袄时候应有的温柔。
　　所以人类这种东西啊，实在是有趣……
　　艾丽娅深深地看了对方一眼，站起身：“打扰到孩子休息了，有什么事情，下次见面再说吧。”
　　她不惮于干掉一个坏蛋，也不惮于在任何时候任何地点和任何人开战，因为她是艾丽娅。
　　战斗也好战争也好，什么时候开始对方说了算，但是什么时候结束，她说了算。
　　一旦打起来，只有一个结果，那就是艾丽娅完全获得胜利！
　　光头佬之前但凡动手快那么一点，现在他人应该还是温的，但是可能已经抢救不过来了。
　　可是他戳中了艾丽娅的一个软肋——这个家伙居然还是个好父亲？
　　这种行径，让这个人间不值得的家伙罕有地生出了几分‘这个人或许可以洗洗接着用’的心思。
　　上一个能够让她升起这种心思的，还得是梅哥和大鲍勃。
　　梅哥是因为有着强悍天赋的同时，还有着审时度势的冷静决断力。
　　毕竟一个临死之前认可你的强大，还不吝啬把一切都托付给你的反派，反过来也应该被承认有魄力。
　　人间有几个梅哥呢？那可是早先一个版本的天命反派来着，合该和卡其色御姐相爱相杀相爱——主要是相爱。
　　大鲍勃就更纯粹一点，那个侄女控是个完完全全的疯子，一言不合直接切核弹。
　　艾丽娅见过狠的但是少见这么狠，再加上对方的身份和掌握的资源，无冤无仇的艾丽娅自然也没必要弄死他。
　　而放到光头佬身上，艾丽娅有点犹豫，只能说目前可以给对方一个考察期。
　　完全消灭暗世界是不可能的，作为明世界的罅隙，诚如光头佬自己说的那样，有人的地方就有见不得光的生意。
　　自家二姨金夫人那种游走于边缘却还能恪守本心的存在是极少数，而且还仰仗于金先生有庞大的实体产业支撑，才能够分流一部分矛盾问题，放到第三新神恩市这条路是行不通的，因为第三新神恩市目前是绝对的第三产业主导。
　　所以艾丽娅其实不介意说寻找一个垃圾桶，而且是听话的那种垃圾桶，稍微维持一下基本的秩序。
　　毕竟道上混的都知道，真正下手没轻重的，反而是那些刚加入的或者是不入流的。
　　当年高天原放弃了对于极道的监管，就导致了上世纪泡沫经济时期那些极道们的可持续性涸泽而渔。
　　现如今维持着第三新神恩市暗世界秩序的也是高天原，但是出于对某个存在的忌惮或者恭敬，他们并没有完全把触角延伸进来，而是基于TPC干员的身份进行着明面上的约束，可那也就不算是暗世界了。
　　所以就有很多灰色地带的家伙，在这么一个前提下跑到第三新神恩市讨饭来了。
　　再有就是不教而诛谓之虐——她还没查清楚这个光头佬到底是吹嘘自己道上混的，还是真的道上混的呢。
　　别是他外强中干，跟某个龙哥一样咋咋呼呼的却被三两刀直接砍出了肠子来，那艾丽娅不就成带恶人了吗？
　　以谨慎和多智著称的艾丽娅在此刻选择了退让，单单这事儿光头佬拿出去，都能震撼暗世界一整年。
　　但是并不认识艾丽娅的光头佬视线扫过来，没有多少领情的意思，反而觉得理所当然：“来啊，去送送这位客人。”
　　送送客人（×）
　　押送离开（√）
　　保镖头目收起那几张不记名金卡，抬手比划了个请的姿势。
　　艾丽娅看了看那个害羞的小姑娘，像是想起了什么，笑道：“说起来，我家那只小的和你是同学呢，就是今天把你按在墙上的那个哦~”
　　说完艾丽娅也不看光头佬那瞬间大变的脸色，溜溜达达地下车了。
　　黑衣保镖头目只觉得后背发麻，自家BOSS的视线透露着一股‘下车之后乱枪打死她’的意味。
　　但是可能吗？
　　他通常用直觉来做两件事，第一是规避危险，第二就是回答自家老大想要的‘21世纪什么最重要’的问题。
　　现在21世纪什么最重要？谨慎！
　　他早就说了，在学校里面动手是找死，现在还是那些话。
　　就算之前自家BOSS想要‘教训’一下对方他都极力反对，只是拗不过自家BOSS的任性罢了。
　　现在不在车里，在外面动手，他怕不是下午开枪的，晚上整个集团就要被第三新神恩市的警备团整个掀翻。
　　之前他委托人去抢的研究所的资料是怎么没的？是出现了生化合成兽之后，被从天而降的巨龙一脚踩死的！
　　无视了自家BOSS的黑衣保镖头目冷静地礼送艾丽娅下车，并且异常客气地递上那一小叠不记名金卡。
　　“这位阁下，我们BOSS的招揽，依旧有效。”
　　“你觉得我是缺钱的人？”不吃嗟来之食除非小伙伴投喂的艾丽娅嗤笑出声：“看你也算是个人才，干嘛跟着他混？犯法的事情做着这么开心？”
　　“……BOSS救过我全家。”黑衣保镖头目垂下眼帘：“你可以相信他对于自己下属的宽容。”
　　他倒是没有否认自家BOSS是坏人，虽然光头佬那隐含着暴力的举止怎么看也和好人搭不上边就是了。
　　“这个世界上，能够招揽我当下属的人，目前还不存在，你信吗？”
　　“……”
　　“呵，看起来你是不信了，不过这不重要，我——等下我接个电话。”
　　艾丽娅看了看轻微震动的手环，掏出眼镜戴上，然后那个器宇轩昂自命不凡的少女一下子就点头哈腰了起来。
　　“对对对，是我是我，下午开拍？好的没问题，一定准时到！您把地址发我一下，我这就过来！”
　　黑衣保镖头目表情微妙地看着面前这个少女，有点没能理解对方的心态。
　　你一个能够和我BOSS那种魔鬼筋肉人当面对峙谈笑自若的小怪物，是怎么瞬间化身卑微打工战士的？
　　现在混暗世界的人压力已经大到这种地步，需要玩这种风格的角色扮演才能够保持心理健康了吗？
　　“咳——不和你聊了，有缘再见。”
　　艾丽娅一点不好意思的表情都没有，反而开开心心哼着歌儿就走了，浑然不觉得自己多精神分裂。
　　不过就算是知道了黑衣保镖头目的内心活动，她估计也不会在乎——打工赚钱丢人吗？开什么玩笑！
　　清清白白的钱我艾某人拿着不比你这些肮脏的钞票拿着安心？
　　走了走了，和这些虫豸聊不来，当群演赚生活费去喽~
　　家长会什么的，免费午餐已经蹭过了，就留给白衣泰迪和离光小道姑享受母女亲情去吧。
　　就是有点可惜没空看一下离光小道姑的惊喜表情……
　　要是那张三无小脸蛋儿露出微笑就可以了的样子，会是什么观感呢？大概不会比绫波丽的微笑来得逊色吧？
　　黑衣保镖头目和两个小弟‘目送’艾丽娅骑车飞速上工，这才稍稍放松下来。
　　“队长，她——”
　　“不要多问，下次遇到不要主动去招惹她，她很可怕……比那些会说话的树还要可怕。”
　　黑衣保镖头目摇头，示意自己的小弟别想那些主动出击啊杀人灭口之类乱七八糟的。
　　第三新神恩市水太深，警备团上面还有一批外星超人类，把他们招惹出来那才是大事件。
　　他拿出手机看了看最近的信息，然后瞥见其中一条助理发过来的，转身上车找到光头佬。
　　“BOSS，小姐的童话歌曲新单专辑拍摄，已经准备好了。”
　　“……”
　　“BOSS？”
　　“……嗯，啊？”
　　“没什么，小姐呢？今天小姐睡的时间比以往要短。”
　　要不然光头佬也不至于在车上就准备和艾丽娅动手，因为以往这个时候他女儿多半还在熟睡。
　　“在洗漱，”光头佬坐下来：“她很期待下午的家长会，看起来上学让她很开心。”
　　“小姐以往很少和同龄人接触。”黑衣保镖头目试图消解自家BOSS某些危险的想法。
　　“同龄人……现在的同龄人，居然还是学生，就已经把我女儿按在墙上了……这是不是霸凌？”
　　“正常来说，新生入学确实会遭遇一个融入班集体的过度期，但是我想不至于到霸凌的地步。”
　　“不是霸凌，那会是什么？她玩偶里面的窃听器也被拿走了，会不会是被那些家伙抢去弄丢的？”
　　光头佬看上去还能保持姿态，但是如果能够无视掉被他攥得扭曲的座位扶手的话，或许他的姿态才有那么点说服力，现在的他活像是要找什么东西来拍死一样，需要的话只是一个由头而已。
　　“……”黑衣保镖头目沉默了一下：“或许是小孩子之间不知道如何表达的友好方式，小时候我也喜欢揪前排珍妮的辫子，还往她的书包里面放过松鼠。”
　　“珍妮？”光头佬眯了眯眼睛：“我知道的那个珍妮？”
　　“对。”
　　“她是你妻子——见鬼！你的意思是我女儿才去上学半天时间，就已经有该死的臭小子开始追求她了？！”
　　「咚————」
　　说话之间光头佬一拳砸在面前的桌板上，厚实的橡木桌板被拦腰砸断，侧边镶嵌在车厢内的结构件直接崩飞。
　　“爸爸？”小萝莉扶着门框探头出来：“怎么了？”
　　“……没事。”光头佬挤出笑容：“桌子坏掉了，爸爸太胖了，桌子承受不住，等下就去修好。”
　　小萝莉这才松了口气，缓步扶着专门为她设置的车厢无障碍扶手走过来：“说了爸爸要减肥，还要少抽烟。”
　　“好，好好好，都可以。”光头佬小心地抱起自己女儿：“那个——宝贝儿啊，今天在学校里面，有没有遇到什么奇怪的家伙啊？”
　　“奇怪的家伙？”小萝莉歪了歪头：“什么才叫奇怪？”
　　“就是那种很没礼貌的，对你做了什么的……有吗？”
　　“……”小萝莉想起了什么，尤其是那双超级好看的眼睛和对方身上那好闻的药香味，下意识红了脸。
　　怎么会有那么好看的人？
　　而且她还酷酷地给人一种非常厉害的感觉，她还说会保护自己，简直就像是童话故事里面的王子一样。
　　小萝莉眼神游移开，就连耳根都微微发烫，声音一下子就低了下来：“没、没礼貌的……没有呢……嗯……”
　　“？！！”

第1351.5章 坏起来咧
　　光头佬到底在那个把女儿送离自己视线仅仅一个上午的中午遭遇了什么，不得而知。
　　毕竟正常情况下，女儿遭遇霸凌和被野猪盯上了随时有被拱的风险，都是一样能让老父亲血压升高的。
　　甚至后者还更让人糟心一点——她还是个孩子啊！
　　等下，既然是同班同学，那野生的野猪也是孩子……现在的孩子这么早熟的吗……
　　但是很显然，人和人的悲喜并不相通。
　　心碎的老父亲到处都是，但是有谁在乎呢？
　　离光小道姑就不在乎，身为小供暖机的她这会儿刚安抚完其他女生，宛如刷日常周活。
　　忙完了私事就得忙公事，在教室里面写着论文的她间或抬头看一下墙上的挂钟，等着家长会的开始。
　　大师姐到处乱跑这件事情离光小道姑早已经习惯了，她虽然很想跟在大师姐身旁伺候着，但是大师姐说不用。
　　离光小道姑从来都很乖，艾丽娅说什么她就做什么，说让她等着，那她就在教室里面乖乖等着。
　　嗯，乖巧听话，是犬系，是泰迪——划掉——是小土猎。
　　白衣泰迪才是泰迪，金夫人是大金毛，离光小道姑就是听话的守山犬画风。
　　亲妈怪？亲妈怪是真的狗……
　　麻辣鸡丝有猫猫头，艾丽娅有小离光。
　　区别在于麻辣鸡丝的猫猫头会反过来饲养主人，但是艾丽娅的小离光只会在原地听话地守候。
　　再度确认了一下时间，离光小道姑把没写完的论文收起来，拿出班主任的发言稿审核了一遍。
　　其实这倒不是班主任专门交给她的，而是作为超能力开发项目的总工程师，她本身就负责下发给各个教育机构这些文件，毕竟教材都是她写的，更别提这些教育机构对家长的部分项目细节公示了。
　　班主任想来不会知道自己手里那份有着改变世界潜力的文件，其实出自自己班上第一排最中间的一个小姑娘的手里。
　　不过考虑到对方的心理建设，就算知道了大概也是债多了不愁……大概？
　　离光小道姑审了一遍文件，决定等下开会的时候她还得跟班主任建议一下，尽量长话短说。
　　要把原本要讲的三个大点九个小点二十七个小项尽量缩减成三分之一的篇幅，因为大师姐的时间很宝贵。
　　齐了齐文件，面无表情的离光小道姑其实有那么一点小开心。
　　因为她第一次开家长会，而且自己也有家长过来，不是自己坐在自己的座位上，这么想想其实已经挺圆满的了。
　　但是她并不知道，就在这个时候已经有一个低调的车队开到了第一中学门口一站远的地方。
　　而从最中间那辆车里下来的，赫然是一个穿着月白色理事长制服的女人，带着一股子视察工作的气势。
　　第三新神恩市行政机构副理事长·陆无尘，堂堂参上！
　　她妈来啦——
　　……
　　……
　　“……你们在这里等着。”
　　白衣泰迪披了件风衣，想了想又戴了个墨镜：“我开完家长会就回来。”
　　“夫人，开家长会需要不短的时间。”一个镶金边女仆长在旁边劝道：“要不还是我去吧？”
　　很显然，白衣泰迪对于当妈这种事情没有什么经验，不知道家长会多浪费时间。
　　老师们一个学期甚至是一个学年才能逮到一次家长，不揪着给他们也来一堂大课合适吗？
　　往年宋家也不是没有参加家长会的事情，但是基本都是宋先生亲自去的。
　　毕竟地球这边宋先生命大，清明节以外的时间也在正常活动着，自然轮不到白衣泰迪出面。
　　而且就算宋先生忙，那白莲花和乖熊熊的妈也是宋夫人，有白衣泰迪这么一个妈什么事儿？
　　乖熊熊和大离光虽然是世界线自我纠正的产物，但在户口本上，还是写的正常爸妈的名。
　　相比起来乖熊熊而言，大离光要显得更惨一点，现在已经是乙女的大离光就压根没上过学。
　　从胎教起步开始算，她学历最高止步于家教，纯纯的九年制义务教育漏网之鱼了。
　　也就无忧岛孤悬海外目前还是飞地性质，但凡靠得近点，宋先生都得面临扶贫干部7X24小时的苦口婆心。
　　所以总得来说，白衣泰迪但凡有点当家长的经验，也不至于现在一点经验都没有……
　　镶金边女仆长不能说是看着白衣泰迪长大的，但好歹也是无忧岛老人，会不知道主家的尿性？
　　大夫人哪里都好，就是在为母则刚这一点上不如夫人多矣。
　　高情商：大离光小姐当年茁壮成长，是因为她天赋出众，小离光小姐还是个孩子。
　　低情商：大离光小姐已经没妈了，小离光小姐难道要步后尘吗？
　　毕竟你不能指望一个能把五岁闺女扔海里让她和鲨鱼打架的亲妈能有多温柔多亚撒西。
　　这是犯法的知道么！你懂不懂自己在做多恶毒的事情！
　　放过孩子，救救小离光小姐……
　　果不其然，白衣泰迪闻言有那么几分心动。
　　逃避虽然可耻但有用，谁还没点鸵鸟心思呢？
　　但很快她又摇了摇头：“阿娅说得对，我要学会当一个合格的母亲。”
　　镶金边女仆长欲言又止，止言又欲，最后还是低下头束手站在一边。
　　艾丽娅和白衣泰迪说了什么是个谜，镶金边女仆长只知道在结束通话之后，大夫人推掉了下午的所有工作。
　　这对于事业心或者说责任感相当重的大夫人来说，已然是一种罕见的姿态了，毕竟她并不擅长表达自己。
　　当年大先生迎娶南家小姐的时候，这位宁可躲在道观里面自己抹眼泪，也不愿意说一句‘明明是我先’这样的话。
　　后来要不是大先生比较渣，谁是谁的翅膀恐怕还真说不一定呢……
　　不过也有可能是离光小道姑太可爱了，镶金边女仆长想了想，谁舍得伤害这么一个女儿呢？
　　镶金边女仆长其实只知其一不知其二，白衣泰迪不仅仅是因为喜爱离光才当妈，而是被迫也要当这个妈。
　　无忧岛那边最近在闹乱子，宋夫人前段时间成天都在念叨熊萝莉和乖熊熊和小离光，什么‘我真傻真的’和‘我单知道她们忙，却不料我身边居然一个女儿都没有了’这样的话简直魔音入脑，轮番轰炸两个枕边人。
　　我女儿呢？那么大——也有小的——反正好多个！现在居然一个都没有辣！
　　人啊，上了年纪之后总是多愁善感，孩子外出求学的第一天，想她，第二天，想她。
　　反正只要孩子不在家，就是家里的小宝贝，打定主意回来之后给她做什么好吃，怎么让她舒服休息啦玩耍。
　　温暖的家庭，温暖的避风港，家庭和睦团圆美满，想想都得带上温暖的万家灯火滤镜。
　　他们反正不会记得自己用不了48小时就嫌弃这破孩子怎么还不开学赶紧滚出克这种事儿的……
　　不过也没差，谁家的孩子不是在保护动物和有害废物之间双相切换呢？
　　但是再怎么双相切换，那也得有一个才行。
　　现在大的已经实习了，小的远在另外一个世界，离得最近的就剩一个小离光。
　　宋夫人要不是为了当宋氏重工的吉祥物，早就过来享受母女天伦之乐了。
　　白衣泰迪就是遭不住枕边风，赶紧跑出来任职第三新神恩市的理事长，算是逃过一劫。
　　宋先生估计就比较惨了，魔音入耳，偏偏他又是个怕——敬爱老婆的，只能生受着。
　　不过更惨的是相比起‘女儿都忙，忙点好’这种空巢老人的感慨，宋夫人最近在捏着三胎开放政策和宋先生谈枸杞滋补问题，俨然是准备为未来的世界人口红利做一份贡献。
　　她也不想想自己当年二十多生的白莲花，现在白莲花都快成御姐了，她得是什么级别的高龄产妇。
　　就算是环溪观有调养身体的本事，把整个宋家的年龄拉得看起来年轻了二十岁，也不代表身体机能没问题啊！
　　宋家小姑更是坦言，哪怕要生也得是无尘嫂嫂来生，她的身体好支撑得住。
　　然后一时气苦的宋夫人手滑把宋家小姑移出了相亲相爱一家人的群聊……
　　当然啦，没多久宋夫人就后悔了，跑过去抱着嘤嘤嘤各种道歉好说歹说才算是消弭了姑嫂之间的隔阂。
　　不过消除隔阂之后，她们倒是达成了一致——让她生！让她生！
　　白衣泰迪现在跑出来任职，很难说除了被念叨怕了之外，没有这方面的因素。
　　毕竟她除了不是名义上的妈，生理上也没当过妈，都是别人代劳的。
　　无脑小说里面那种把孩子偷出来再塞进去的操作固然是假的，但是对于白衣泰迪的技术力而言……咳。
　　生孩子这种事谁不怕呢，提剑杀人她不怕，但是怀孕什么的，她是真有点怂。
　　离光小道姑就是在这种情况下被她拉来当挡箭牌的，入驻户口上母亲的那一栏直接写了她的大名。
　　你们看啊，我有女儿的，为了现在的孩子的感受，我是不能够再给她添个弟弟妹妹了。
　　要知道哪怕是在无忧岛，哪怕是大家都叫她大夫人，她其实也还是个‘清清白白’的‘黄花大闺女’来着。
　　要不神仙姐姐怎么这么嫌弃她——环溪观什么底蕴，她白首太玄什么牌面？
　　结果环溪观嫡传的徒弟，下嫁给别人却连个名分都没有，说好听点叫平妻，难听点这就是去做妾的。
　　宋先生再怎么勇到脚踹本子拳打南棒，也没有资格说能够超越环溪观的地步，属实是高攀了。
　　当然啦，这里面到底是宋先生个人道德的沦丧，还是某个白衣泰迪的人性泯灭，恐怕还是不要深究比较好……
　　不过怎么样都好，用主角团的话来说，那就是为了离光小道姑，白衣泰迪属实是付出了太多。
　　毕竟离光小道姑只是多了个妈，但是白衣泰迪却是失去了闺誉啊！
　　宋先生，你坐下，咱俩好好的拉一拉。
　　宋先生你成亲后，娶的就是陆无尘，她没怀孕就有女，知道你心里有牵挂。
　　孩儿她爹竟是谁，你每天每夜睡不下，这小孩是圣灵造，借着她娘胎到地下。
　　代世人偿罪孽，就是~陆~离光~内个以马内利弥赛亚~这本是上帝的旨，你休要怀疑玛利亚~
　　麻辣鸡丝说这话的时候，直接唱的就是梆子，还是在群里开群聊唱的。
　　也就藏着掖着没让离光小道姑听到，不然她怕是要被身上戳多几个洞出来……
　　所以能够让主角团都调侃的事情，已然不是什么秘密，宋家的家务事是八点档的闲聊八卦，是肥皂剧。
　　离光小道姑就是肥皂剧里面的灰姑娘乖女儿，不仅仅承载了地球和蓝星两边宋家的女儿情结，还同时是环溪观的独苗，于情于理白衣泰迪这个肥皂剧里面的带恶人母亲都得展示一下对于这位‘女儿兼徒弟’的爱护才行。
　　做好了心理建设的白衣泰迪快步走入校园，甚至拒绝了镶金边女仆长的陪同。
　　用她的话来说，当家长就该有个家长的样子，前呼后拥算什么？到底是视察工作还是开家长会来了？
　　镶金边女仆长掏出眼镜，打电话给艾丽娅：“艾小姐，大夫人去参加家长会了。”
　　艾丽娅那边气喘吁吁不知道在干嘛，闻言只是嗯嗯啊啊：『那就好——』
　　“……艾小姐？”镶金边女仆长眼眸一闪：“您现在在忙吗？”
　　她本人倒是不敢干预艾丽娅的私生活，但是没记错的话，芙小姐这会儿应该不在第三新神恩市啊……
　　隐约还能听到通讯另一边传来的‘吃我的G吧’之类的呼喊，而后是艾丽娅的应声：『我在决斗呢，对面丢了大蟑螂，不说了，我——』
　　「要来了！」
　　『——游马！』
　　“……”镶金边女仆长默默挂断通讯，思前想后，还是给芙小姐发了条信息。
　　怎么说呢，有时候主家玩得太乱，她们也蛮心累的就是了……
　　正想着呢，悄悄跟在白衣泰迪身后进学校的伪装型女仆就又溜了出来：“不好啦不好啦！大夫人和人吵起来啦！”
　　“？”镶金边女仆长一脑袋问号：“和谁？”
　　“另一个学生家长！怎么办？”
　　“大夫人没有表露身份么？”镶金边女仆长眉毛倒竖：“这里可是第三新神恩市，大夫人可是理事长，怎么能吵起来 ？”
　　这倒不是说使用特权什么的，而是作为第三新神恩市的理事长，白衣泰迪怎么也得矜持一点才行。
　　怎么可能吵架呢？那是不是有点太丢人了？大夫人一点都不顾忌自己的身份的吗？
　　“额……主要是这事儿好像有点乱，小离光小姐她……嗯……她……”
　　“她怎么了？”镶金边女仆长看着对方：“如果你实在不知道怎么讲解，那就用比喻的说法也行，能理解都可以。”
　　“小离光小姐对班上的女生做了很过分的事情，她简直——就跟大夫人一样！”
　　“……完了。”镶金边女仆长下意识嘀咕了一声：“怪不得……”
　　开玩笑，大夫人是什么人，别人不知道，她堂堂镶金边女仆团二期团长还能不知道？
　　上到大先生，下到小姑，全都是对方的翅膀，宋家读作宋家，写作陆家旁系，全都是靠大夫人的努力。
　　别人的龙王赘婿都是三年之期已满再归位的，大夫人这是三年之期已满我会对你们负责。
　　要是小离光小姐做了大夫人才会做的那些事情，那别说吵架了，其他家长生撕了大夫人都有可能。
　　她们都还是孩子啊……
　　“立刻联系学校的管理层，另外召集人手，做好安抚工作——联系大先生！”
　　“好……联系大先生说什么？”女仆跑出去两步又转回来：“这事儿是能直接说的吗？”
　　“咳咳——就说，就说小离光小姐也长大了……大先生懂的，应该。”
　　“……”

第1352章 大权旁落
　　小说里面的家长会没有家长搞事情，就像是3D区没有了耶路撒冷。
　　而搞事情的缘由也很简单，毕竟就像是白衣泰迪不会当妈一样，不是所有的家长都像是金夫人那么称职的。
　　孩子出了问题，那必然不是孩子的问题也不是自己的问题，只能是老师或者其他同学的问题。
　　小女仆回去和镶金边女仆长的描述其实有点偏颇，并非是因为离光小道姑‘渣了’其他女生才引发了惨案。
　　怎么能够这么说离光小道姑呢？
　　她可是个好孩子来着，从来都是不偏不倚的。
　　——她还渣了男生。
　　好吧不叫渣，应该叫单相思。
　　毕竟每个男生学生时代总有一个朱砂痣白月光。
　　你可以在梦里想起她，可以在发呆的时候想起她，可以在任何看不到她的场合莫名其妙地想起她。
　　但是面对面的时候，你总是面红耳赤不敢看她，不敢和她对视，甚至就连呼吸都不由自主地克制着。
　　可是啊，她又是那样耀眼，以至于你面对她的眼神却又不由自主地游移，笔记本上都写满了她的名字。
　　想要在她面前显得成熟可靠，却又压抑不住那股雀跃的孩子气，开始一场真正的或者只在心里的告白。
　　这种懵懂的情愫，将会延续到直到这一切化作青春的一抹回忆……
　　但！是！
　　但是，现在离光小道姑他们正好就是青春的时候啊，压根不需要回忆。
　　所以在这种年龄，在这种新环境里，在面对离光小道姑这样的白月光的时候，写一封情书有什么问题吗？
　　写一封情书但是没送出去，架在自己的课本里放到抽屉中间却被自己妈妈随手翻到，这又有问题吗？
　　都没有，区别只在于正常的母亲会回去再询问，比如说藏得住心事的白衣泰迪。
　　成熟的母亲会微微一笑很倾城，孩子终于长大了，比如说艾莽莽——呜呜呜小离光终于会自己觅食了。
　　不成熟的母亲才会选择闹起来，质问女孩为什么勾引自己儿子，然后让自己儿子当场社会性死亡。
　　比如说这个男生的家长，由此引发这么一场算不上混乱的争吵，或者说是单方面血涌上头的指责。
　　“你们这些人啊！到底都是怎么教孩子的！年纪轻轻就学会勾引人了！”
　　一个看起来还蛮显年轻的女人指着离光小道姑，气得面红耳赤。
　　她几乎就差没把手指头戳在小离光脑门上，然后怒斥她是**子了。
　　她的另一只手捏着的那一封写写画画删删改改的情书，纸张是淡蓝色的好看的信纸，估计是精挑细选的。
　　信纸被攥出了褶皱，上面密密地写了一整页，离光离光离光——全都是陆离光。
　　当事人之一的离光小道姑面无表情，只是揣着小手手，看着对方身后那不断拽着自己妈妈衣摆的小男生。
　　那个男生她印象不深，但是家里条件很好……不，应该说是非常好，他父亲好像是个做生意的。
　　但是很显然，他父亲在做生意之余不忘初心，只喜欢长得好看的，所以娶了个有颜无德的女人。
　　离光小道姑转回视线，瞥了眼指责自己的那个女人，打量了一下对方。
　　对方其实还很年轻，但是眉眼挑起，倒是显得有几分刻薄了，相比起来身材保持得不错。
　　想来她也很清楚自己的竞争力在哪里，有个儿子不是决定性优势，所以需要稳住基本盘。
　　但是这和我有什么关系呢？无论是她稚嫩的教育方式还是她本身的性别身材优势，都和自己无关。
　　离光小道姑半点没有情绪波动，她只是回头对着白衣泰迪微微一拱手：“师傅。”
　　白衣泰迪沉默了两秒钟，抬手按住她的头发轻轻拍了拍，然后侧身站到她身前：“注意你的用词，女士。”
　　天可怜见，这可是陆无尘啊！
　　那个‘隐居’无忧岛，兵不血刃压制了整个东南亚，无忧岛的定海神针，当代兵家正统传人。
　　白衣泰迪的劣根性是什么？难道是泰迪？环溪观仨欧巴桑谁没点情债的，毕竟优秀过人天生丽质。
　　白衣泰迪真正的劣根性，是腹黑……
　　腹黑到近乎阴毒狠辣的地步——以兵家诡道行事，事事的内核都是杀伐果断。
　　对内她是陆无尘，对外是那个辣手无情的千山风过，她这么客气，难道是看在对方身材好的份上？
　　她这是矜持，作为家长的矜持，她现在戴着口罩起码看起来只是一个普通人，普通人是要讲道理的。
　　可惜的是很多时候遇到这种事情，挑事儿的并不会领情对方的克制，反而觉得谁声音大谁有优势。
　　“用词——什么用词！你看看你！你也一样！”
　　那年轻女人情绪激动得可以：“我家子轩还给她写了情书！天呐！他才初中就学会写情书了，有你孩子这样的狐狸精，以后他被骗着干什么我想都不敢想！你说！你说还问他要了什么！”
　　白衣泰迪回头看了一眼小离光，后者摇头：“我什么都没有收到。”
　　虽然她的鞋箱里经常被塞满各种礼物或者贺卡甚至是情书，但是离光小道姑是做事很认真的孩子，每一封来信都会认真拜读然后回复，而且通常都是一些鼓励的话。
　　比如说你会遇到更好的人啦，我目前还需要学习如何成为一个更优秀的人希望我们能够各自努力啦。
　　或者你应当专心学业，以后能够找到更合适的灵魂伴侣而不是在这个还是学生的时代追求缥缈的感情之类的。
　　反正她不会直接说‘没完没了了是吧’这样伤人的话，亚撒西得可以。
　　嗯，她倒是不知道自己越是亚撒西，就越是吸引同龄人的注意。
　　毕竟这个年龄段的孩子谁见过这款的，离光小道姑来这里不管是学业还是做人都属于是降维打击了。
　　她记得给她写过情书的同学有哪些，并没有对方，也有可能是写了并没有递给她。
　　班上有三个子轩，两个梓轩，两个梓萱和三个子萱，还有一个紫萱。
　　其中有一半给她投喂过零食或者写过贺卡，哪怕是有几封匿名的，她也能够通过辨识字体认出来是谁。
　　更何况孩子的匿名撑死就是象征性匿名的程度了，到底大家还是初中生，藏不住事。
　　除非是有人用路边打印机打印或者剪下来报纸上面的字粘贴一封情书，她才会不知道是谁。
　　话说那种是威胁信更合适吧？收到那样的信件离光小道姑可是会发飙的。
　　所以这叫无妄之灾，对方的情感并没有传达到，离光小道姑没有任何错误。
　　除非谭sir在这里，非要逼着离光小道姑进行预判，然后承担20%的责任。
　　白衣泰迪想要冷处理，但是亚撒西的离光小道姑站出来：“子轩同学，你有什么要说的吗？”
　　“什么意思！你什么意思！什么叫我儿子有什么要说的！”
　　“应该允许当事人发表自己的意见。”离光小道姑揣着小手手和她对视：“请尊重你的孩子。”
　　“一套一套的，我之前就奇怪了，今天可算是见到了！”
　　柳眉倒竖的女家长看着对面这俩淡然的样子，气不打一处来。
　　“你这个臭丫头，就是用这种方式蛊惑了我家子轩——你别拉我！今天妈妈就要和她说清楚！这种女孩长大了最会骗男人，你根本不懂！什么叫我不尊重我的孩子？他才初中，懂什么？当家长的不管教孩子合适吗？你妈就是不管你，结果你现在就敢和长辈顶嘴了！你和你妈说话也是这么说的？你和你老师说话也要求她尊重你？！”
　　离光小道姑想了下，然后老老实实点头。
　　对啊，有问题吗？
　　“我跟我师傅就是这么说话的，另外班上的老师都很尊重学生，请不要侮辱他们。”
　　“你——”
　　那个女家长被噎得无言以对：“你别跑题，还师傅，道媛是吧？从小就培养人才，你可以的，你们会玩！”
　　白衣泰迪的眉头也竖了起来，冷眼望着对方。
　　孩子之间的事情，她不理解但是可以接受。
　　家长之间的龃龉，她不接受但是可以理解。
　　但是你怎么还开上地图炮了？
　　她们这边吵闹起来，班上的其他家长自然而然地也转过来视线。
　　白衣泰迪的颜值很高，高到艾丽娅都一度惊呼这是高配版本老王。
　　那么和老王比起来，在座的这些个家长谁不是土豆呢？哪怕戴着口罩，那隐约的身材和眉眼都碾压对方。
　　男家长表示支持这位家长，没别的原因，只要是单纯觉得应该支持陆女士。
　　至于说这场闹剧能够被挑起来，未必没有子轩妈妈的一点点嫉妒心在里面……
　　白衣泰迪看着她的样子，好几秒之后叹了口气，复又恢复了那股清冷的模样。
　　“我以为我当家长已经很不称职了，你现在闹得大家都在看笑话一样，想过你孩子以后在班上如何自处吗？”
　　“……”那个女家长张了张嘴，下意识低头看了眼自己的儿子。
　　可怜的子轩低着头，吸着鼻子，眼眶通红，兀自躲避着旁人的视线，就像是要把自己藏起来一样。
　　从家长的角度望过去，只能看到孩子的耳朵——那已经红到发烫的地步了，可想而知表情该是何等样的窘迫。
　　离光小道姑从袖子里掏出来一包手帕纸，走过去递到对方手里：“抱歉，但是你还小，所以感情的事情，需要等你成熟了再说。”
　　“不、不是这样的……”子轩涨红了脸接过手帕纸：“我、我现在不喜欢你了……”
　　似乎是觉得这话说出来有点歧义，他又连连摆手：“我不是说你不好，我是说我没有想给你写情书，我以前喜欢你，但是现在我喜欢的是其他同学……也不对……我……”
　　子轩妈妈瞪圆了眼睛：“还有？！”
　　“我、我没有……”
　　“是谁！说！”
　　“……”
　　“不说是吧？不说的话我这就安排让你转学！”
　　“不、不要……是今天刚来的新同学……她也好可爱……”
　　白衣泰迪下意识揣起手，和离光小道姑摆出了一模一样的吃瓜姿势。
　　好家伙，原来卧龙凤雏竟是孩子本身。
　　旁边看热闹的家长们也好奇了起来，新同学是哪位？
　　“新同学？你——”
　　子轩妈妈想要下手揪自己儿子的耳朵，可是下手到一半又舍不得，只能是含恨扒拉了一下他的衣服。
　　“年纪轻轻你就不学好！今天刚来的新同学你就喜欢了！你是不是又要给她写情书啊！”
　　“我没有……”
　　“你还敢犟嘴！新同学是哪个？说！我要和她家长好好讲道理，实在不行的话她换班级也行！”
　　推着自己女儿进门的光头佬甫一进来就听到大家的议论声，现在更是发现所有人眼光齐刷刷望过来。
　　“……嗯？”
　　人熊一样的光头佬站直了身子，冷眼扫了回去，像是在看一群羔羊，
　　气焰嚣张的子轩妈妈喉咙滚了滚，目光上移了一下，而后又缩了回去。
　　“没、没什么……没事……”
　　“哼。”光头佬瞥了她一眼，又深深地看了一眼白衣泰迪，而后在自己女儿的座位上坐下。
　　幸亏现在的学生都是单人座位，要是双人座的话恐怕坐了一个光头佬，隔壁的位置都给占满了。
　　离光小道姑好奇地打量着自己同学的父亲，但只看了几眼就收回了目光，开始关心起了轮椅上的小萝莉。
　　光头佬眯着眼睛看着那个子轩：“宝贝儿，就是他今天欺负你？”
　　没有回答，光头佬疑惑地扭头看了看，自己身边的宝贝女儿这会儿正抱着玩偶缩着脖子被另外一个小姑娘摆弄着，后者他认识，就是那个DNA图谱的原体之一。
　　离光小道姑抬手掏出一块手帕，给小萝莉擦了擦嘴角：“有牙膏印。”
　　“嗯……嗯。”
　　“有什么需要的，可以跟我说，我是班长。”
　　“嗯……”
　　“你爸爸好像在叫你。”
　　“嗯……”完全闭上眼睛只知道嗯嗯嗯的小萝莉这才反应过来，赶忙睁开眼睛：“爸爸？”
　　光头佬咂了咂嘴，没有说话，看你这样子就知道今天那个‘没有欺负你’的是谁了……
　　啧——计划或许得变一下，怎么这么巧能够一个班还认识？
　　光头佬下意识掏出一根雪茄，然后又在小萝莉的怒视之中收了回去。
　　他讪笑着安抚了女儿几句，出门和保镖说了些什么，这才回来坐下，默不作声地等待家长会开始。
　　而另一边，得到命令的黑衣保镖头目视线透过玻璃窗望向那个子轩的家长，拍下对方的样子，这才转身找到自己的小弟：“BOSS有指令，家长会结束之后，把这两个人绑了，伪造成要钱的劫匪案件，找个偏僻的地方关他们两天。”
　　“他们怎么了？”
　　“和小姐有关，不该问的别多问，记住不要动歪心思，也不要杀人，闹大了不好办——这里不是纽约。”
　　“是。”
　　“还有，DNA图谱的事情，加快进度，多花点钱买通其他有合作关系的研究所，实在不行的话绑架也好威胁也好，尽快把资料拿到。”黑衣保镖头目望了眼教室方向：“BOSS说，不能让小姐知道这件事，她太善良了，要是知道同学受到伤害会不开心。”
　　所以如果实在不行，必须赶在小姐和那个原体有了友谊之前动手，直接从本体身上提取……
　　“是……”手下答应了之后，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“外面的兄弟说，他们好像被围住了。”
　　“……被围住了？被谁？他们做什么了？警备团？”
　　“不！是被——被一群女仆……”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“如果说恋爱是一座坟墓，人生便是不断地迁坟~”
　　艾丽娅哼着歌，打开自己寝室的房门，举着一摞快递轻快地进去。
　　“你、你回来啦……”
　　“对呀，我回来啦！”艾丽娅元气满满地打招呼：“洗个澡换身衣服去打工——你今天早上怎么直接就回来了？”
　　“……”
　　室友撇开脸不知道怎么应声，但是今天难得她没有像是以往那股子朴素的打扮，反而是换了一身休闲风的衣服。
　　“酒店有免费的早餐呀！”艾丽娅没提她昨晚差点被灌醉然后捡走的事情。
　　一来是交浅言深容易伤感情，艾丽娅和她目前不能说是毫无感情，但也可以说是基本不相关。
　　非要说的话，大抵出了什么事儿艾丽娅不会像是某个人一样说房间门打不开什么都没听到……
　　“哦对了，这是快递，我看到有你的名字的，电话号码也是你的，都放楼下门卫了，另外还有一批学校发的不知道什么东西……我听说是灵境终于上线了，学校配发了新的眼镜？”
　　“谢谢。”室友上来拿快递：“我网购东西挺多的，下次我自己拿就好。”
　　“嗨，客气什么，你要是买了零食给我掰点就行。”艾丽娅把那些快递放在地上：“我先去洗澡，赶时间呢。”
　　说着她风风火火地去了浴室，室友对着旁边的镜子看了看自己，又回忆了一下对方的模样，不由叹了口气。
　　差太远了……无论怎么化妆……都完全不可能比得上啊……
　　“哦对了，你的新耳环很好看哦！”艾丽娅从浴室里探头出来：“新发型也很不错！”
　　室友张了张嘴，但是艾丽娅已经缩回了脑袋，哗啦啦地开始洗澡了。
　　“……”
　　就连性格也比不上，秦晴啊秦晴，你到底在想什么，你怎么可能比得上她！
　　她抿了抿唇，蹲下来默默挑着自己的快递，临到几个没有标签也没有字样的白盒子的时候，她疑惑地翻看了几下，在其中的一个的右下角看到了学校的徽记。
　　这是——刚才她说的，学校配发的新MR混合现实眼镜？
　　盒子有三个，其中一个是纯白色，另外两个外包装相差无几，但是有学校的徽记。
　　然而从模样来看，三个盒子似乎都是眼镜，她也没有在意，只以为是通用的，随手拿起那个纯白色的那个打开，果不其然里面是一副普普通通的MR混合现实眼镜。
　　学校还真是大方啊，她这么想着，戴上那副新眼镜看了看左右。
　　『欢迎您上线，羲和将竭诚为您服务——第三新神恩市最高管理权限已接入。』
　　下一秒，眼镜里面的所有视野都不一样了。
　　目光掠过的一切物品都有了更为详细的标注，所有开关都变成了可选的绿色。
　　甚至还有『鸿钧系统』和『滞空回线测试版』的提示，往上看更是能够看到那个头顶上隔着天花板的『思维导图设计者』的按钮，似乎只需要按下去，就能够直接调用那台全世界目前号称最强的超算矩阵。
　　“？！”室友下意识摘下眼镜，惊疑不定。
　　为什么会有这样的提示？
　　最高管理权限什么的……难道是愚人节玩笑？彩蛋？
　　她摘下眼镜，平时偶尔看看的网文小说里面那种主角意外获得金手指的桥段让她突兀地激动了起来。
　　难道这就是自己的奇遇吗？
　　等一下，这些快递……
　　好片刻之后，艾丽娅擦着头发出来：“洗完澡就是神清气爽啊——”
　　“那个，艾同学，这些快递我分好了，可是这里怎么有三个眼镜啊。”
　　室友用力地攥着一个带着学校徽记的眼镜盒子，尽量用平静的语气好奇道：“你自己也买了一副吗？”
　　“三个？”艾丽娅愣了一下，然后反应过来：“哦，我朋友送了我一副，没有写名字吗？”
　　“没有呢，你朋友为什么要单独送你一副眼镜？明明学校都有发的。”
　　“谁知道呢，可能是他不清楚学校会配发吧，哪个是啊？”
　　“这个。”室友把那个白色的盒子递过去：“应该是这个，另外两个都有校徽。”
　　艾丽娅不以为意，打开拿出来看了看，戴上之后左右摇晃了几下视线：“这不就是教育定制版嘛，我还以为是什么不得了的东西呢。”
　　“没、没有问题吗？”室友不动声色的把自己手里那个带校徽的盒子揣在兜里：“单独买的话，好几千块钱呢，万一运输磕碰到，赶紧找售后才行。”
　　“有什么问题？”艾丽娅摘下眼镜看了看：“正常的啊，没那么容易坏，这东西只要有盒子运输没问题的。”
　　“那就好。”
　　“哦对了，我晚上有点事可能会晚点回来，你到时候给我留个门就成，别反锁了。”
　　“……好。”
　　“走了走了——打工战士出发！”
　　“……”

第1352.5章 大权旁落被发现啦！
　　卡其色狂放正在加班。
　　虽然听起来很离谱，但是他大白天工作确实算加班。
　　作为卸任了TPC下辖XIG空中基地主官的精英人才，卡其色狂放以特招名义进入了第三新神恩市。
　　然后具体的明面上的职责，是负责情报分析部门的夜班值守——俗称保安。
　　当然啦，读作保安写作惹不起的大爷，他想要干什么都是他的自由，没有人管他。
　　毕竟现在整个主角团去蓝星的去蓝星，当小白花的当小白花，还能够撑场面的只有他和坚强哥了。
　　所以这么一个保安，大摇大摆地坐在副理事长办公室的助理位置上，也很正常对吧？
　　作为安全保障人员，审核着今天的工作报表也是合情合理的，哪怕是代行一下理事长的职能什么的。
　　麻辣鸡丝坐在办公室的沙发上刷短视频，时不时被那些罐头猴子笑逗得哈哈大笑。
　　金怪鸟在另一边和熊萝莉下棋，这俩隔着一个世界开专线下飞行棋的家伙，不能说是棋逢对手，也可以说是臭棋篓子遇到臭棋篓子了，熊萝莉各种出千，金怪鸟则是撒泼打滚耍赖，那叫一个乌烟瘴气。
　　卡其色狂放放下一份文件，伸了个懒腰，浑身骨头劈啪作响。
　　“管理一个城市琐事还真是多啊，明明都是一些可以下放下去的工作，却都需要理事长来拿主意。”
　　『因为是新城市啦。』熊萝莉一心二用：『要是已经成型的城市，理事长想要拿到这么细致的管理权还没这么轻松呢，下面有一整个官僚体系架空着……你的飞机怎么跳了8步？』
　　“我的飞机水上起飞外加滑翔降落，延长一下航程有问题吗？”金怪鸟梗着脖子：“你之前也跳了8步啊！”
　　『问题大了去了！我之前那个是诛仙号，你这水上飞机能一样吗！』
　　“我这个是水上飞机版本的诛仙号！”
　　“……”卡其色狂放咂了咂嘴，感情这年头下个飞行棋都还得概念召唤的。
　　也就隔着一个世界，不然早就直接召唤我的右手对对手发动直接攻击了。
　　等下，好像现在的金同学真有瞬间跨越两个世界的能力！
　　毕竟科研部门给出来的数据里面，对方之前的极限速度是接近三分之一光速的。
　　也就是说她想要过去给熊萝莉一拳，按照现在的行程来回都要不了半分钟。
　　所以你就宠她吧！
　　卡其色狂放摇了摇头，拿起平板准备看一下接下来的工作，然后就被一条‘不起眼’的提示信息惊到了。
　　“？！！”他反复翻看了好几遍那条信息，然后抬头：“羲和！”
　　『我在。』羲和的电子女声响起：『有什么需要我做的？』
　　“信息通知编号CBCD-11279的日志，确认一下是不是哪里出错了。”
　　『确认完毕，没有错误，正常日志记录。』
　　“……大小姐在干嘛？”卡其色狂放于是皱起了眉头，满脸不解。
　　『又出什么幺蛾子了？』熊萝莉抬起头好奇地看过来：『那个臭女人折腾谁了这次？』
　　“我之前给大小姐送了一副眼镜过去，那上面捆绑着整个第三新神恩市的管理权限，可是羲和的记录日志里面表示使用者不是大小姐。”卡其色狂放双手交叠抵着下巴：“是大小姐的室友，她正在试图查询大小姐的资料。”
　　『嗯？』熊萝莉歪了歪脑袋：『然后呢？』
　　“然后当然是因为密级不够被拒绝了……为什么啊？”
　　“什么玩意儿？”麻辣鸡丝放下手机，满脸愕然地望过来：“给了她室友？那副眼镜？！”
　　“……对。”
　　“为什么不给我！”麻辣鸡丝一跃而起：“给她室友玩都不给我用！她知不知道那东西可以赚多少钱！我要是拥有整个第三新神恩市的情报，我就算是赚基础物料的差价我都能从里面薅出来每天七位数的羊毛！要是哄抬一下更好赚！”
　　“啊这——”卡其色狂放看着愤怒的麻辣鸡丝，很想提醒一下对方这里是第三新神恩市的管理中枢来着。
　　你当着我的面跟我讲这些挖墙脚薅羊毛的事情合适吗？还想哄抬物价，是不是有点知法犯法了？
　　在场的人里面唯独金怪鸟不为所动，正看着面前的棋盘苦思冥想怎么破局。
　　要不等下设定为自己推着飞机飞？要不然赢不了啊……
　　“金同学？你有什么看法吗？”
　　“嗯……”
　　“金同学？”
　　“啊？”金怪鸟抬起头：“什么？”
　　“关于之前说的，大小姐把第三新神恩市的管理权限给她室友的事情，她是不是有什么深意？”
　　“深意？或许吧。”金怪鸟耸了耸肩，然后扔下骰子：“在你们看来，第三新神恩市的管理权限是什么？”
　　“是责任？”
　　“是钱！好多钱！”
　　『是权力。』熊萝莉盯着那个滚来滚去的骰子：『你是不是动用超能力了？为什么它还在转？』
　　“没有，是意外……咳，我是说没有。”金怪鸟摇头：“一个城市的管理权限，对你们来说很重要，但是对我来说，无关紧要，对她也一样，她给谁是她的自由。”
　　对于艾丽娅来说，一个城市很重要吗？
　　很重要，但也不重要，金怪鸟现在的视野已然是心怀宇宙的孙连城级别了。
　　人类的权力争斗不能说是蝼蚁之间的互械斗，但撑死也就村头大黄和隔壁二黑的撕咬的级别，无关紧要。
　　反倒是熊萝莉复又有点好奇：『说起来，为什么你们要弄这么一个东西给她？』
　　“……为了表明态度。”卡其色狂放捏了捏眉心：“金同学说得是正理，可是她不在乎不代表我们能不给。”
　　第三新神恩市是对方建立起来的，核心的人员不是来自神恩降临舰队那批外星人，就是以共和国为主导的基础建设力量，这些人和物理所当然应该有一个主导，而艾丽娅就算自己玩下台流，也不代表别人就可以无视她。
　　她可以不要，但是按照规则，她的那份必须给。
　　『以我对她的了解，她恐怕最开始就不会收这个东西才对，辣个臭女人唯独在这种时候是认真的。』
　　熊萝莉看着那枚转的时间超乎寻常长的骰子，目光认真，嘴里说的话也很认真。
　　卡其色狂放默然——对方说得对，如果明说的话艾丽娅确实不会收。
　　她甚至连身份卡和工资卡都没用过，卸除了身边所有的安保力量，铁了心当一个所谓的‘普通人’去生活。
　　这种时候给她一副捆绑了第三新神恩市所有权限的眼镜，在这个超级大都市里拥有几乎无所不能的满级账号，对她来说只会是破坏游戏体验的恶意，而不是什么金手指的馈赠。
　　因为她不需要啊！她是艾丽娅，这个名字已然代表了一切该有的权限。
　　如果她真的想要都市龙王三年之期已满，那么对她有无限忠诚的神恩降临舰队随时都能够送她归位。
　　共和国这边也必然会给她一切帮助，哪怕是扛着另外四家的压力也不在乎——只要这是她的意愿。
　　所以卡其色狂放故意含糊其辞，之前就是为了把这事儿做成既定事实，反向捆绑一下艾丽娅。
　　说是限制都不太对，顶多算是过年给关系极好的亲戚家的孩子送红包，因为知道对方不会要所以藏在饼干水果里面若无其事地放过去一样，事后怎么处理那就是对方的事儿了。
　　可是他怎么也想不到对方的处理方式居然是把这么一个‘强大’的金手指随手扔给了自己的室友……
　　“你们没有在捆绑权限的时候再捆绑一个使用认定？”麻辣鸡丝似乎是想起了什么：“要是艾丽娅在用，我不担心，但是给一个普通人……要是她突然想着毁灭世界怎么办？万一发射核弹呢？或者释放病毒？普通人一下子拥有强大的力量可不是什么好事！还是给我吧，我不是普通人，我有强者应该有的心态！”
　　“……最后这半句才是你想说的吧？”
　　“我是认真的！”
　　“第三新神恩市确实有核弹，也少不了病毒研究机构，但是那些权限触碰了之后都是引发连锁反应的。”卡其色狂放摇头：“而且正常人也不会这么疯狂，哪有动不动就奔着毁灭世界玩的，你要是有金手指了第一件事是干嘛？”
　　“赚钱！”
　　“这不就是了……权限认证有，但是也没有，因为羲和就是最基本的权限认证，羲和，这副眼镜被激活的时候，大小姐在现场吗？”
　　『在。』羲和言简意赅，但是祂的权限并不足以高到24小时无缝窥视艾丽娅的日常生活，只能简单定位。
　　“这就是问题了。”卡其色狂放摊手：“你觉得有谁能够从大小姐手里抢夺东西吗？”
　　从来只有那位暴君抢别人的份儿，谁想从她手里抢东西，不是找死是什么……
　　金怪鸟只是嘎嘎嘎地笑：“啊对对对——停了停了！命运的骰子！”
　　那骰子定格在6点，金怪鸟于是拿着自己的棋子往前规规矩矩地跳了六下。
　　熊萝莉狐疑地望着她，然后又看了看没有什么意外的棋盘：『没了？』
　　“没了啊，规则之内最大就是这么大了，还有什么？”
　　『……没有什么意外加成？』
　　“没有，这次没有。”金怪鸟连连摇头：“做人要讲道理，自己下的棋怎么能够耍赖呢？”
　　话音刚落，理事长助理办公室的门被敲响，坚强哥抱着一叠资料走进来，一边走还一边和谁通讯，忙得脚不沾地的样子：“好好好，我知道了，等下我这边忙完了就去处理……嗯……嗯好，好。”
　　说着他把手上那小半人高的纸质材料啪嗒一声扔卡其色狂放的桌上：“来！签字！”
　　卡其色狂放人都麻了：“这又是什么？”
　　“各个研究机构的预算批复，这还是第一期的。”坚强哥拍了拍资料，笑容危险：“现在知道我有多辛苦么？”
　　第三新神恩市的主导产业是第三产业，从一开始就意味着高新科技的研究是支柱，数量庞大且类型繁复。
　　这些研究机构都是直属第三新神恩市本身的，除开这些之外还有70%私人的，那些倒是不用批预算。
　　卡其色狂放喉咙滚了滚：“这些……咳，这些等无尘道长回来再说吧，她才是行政理事长……”
　　坚强哥不以为意：“反正能给批就行，你拖一下刚好我还能喘口气。”
　　说着他拉了拉自己的领带，松了口气：“大家刚才聊什么呢？要是没事儿的话要不去研究所玩玩？我那边有很多好玩的东西哦！”
　　于是大家都鄙夷地看着坚强哥，好端端的坚强哥也学坏了，开始拉壮丁了……
　　“说到大小姐那边的事，我们之前把一副捆绑了管理权限的眼镜给大小姐送了过去，但是大小姐把它给自己的室友用了，老齐你了解大小姐，说说她这是什么意思，暗示我们不要打扰她？”
　　“第一，我不了解大小姐，大家都不了解，没有人……好吧，宋同学可以。”
　　坚强哥首先保命，开什么玩笑，自己怎么可能了解大小姐？
　　揣测上意悄悄来可以，说出来那就是找死。
　　杨修就是这么死的，一人一口酥再加一个鸡肋，然后人就没了……
　　话说明明这是老庄他们的历史，怎么他就不吸取历史教训呢？
　　大家不以为意，早就习惯了坚强哥的谨慎，只是等着他说第二。
　　“第二，为什么你们不直接问大小姐呢？”坚强哥摊手：“猜来猜去，最容易出问题。”
　　乐子鸟手里的棋子一歪，直接戳在了场外，好在熊萝莉没在意，只是望向坚强哥那边。
　　坚强哥的保命，点满了就是一个真诚。
　　我怕我就直接说，我怂我也认，您有什么需求您提出来，做得到我尽力，做不到您多担待。
　　当初艾丽娅还是个小瘪三的时候上门要求他退婚，他都能够审时度势和对方开诚布公，遑论现在。
　　主角团之所以是主角团，并非因为他们几个是全世界新生代无可替代的存在，而是因为他们的关系紧密。
　　互相之间知根知底的关系，再加上历年的交情，有事儿不直接说在背后猜来猜去，那才是大问题。
　　这是小伙伴该有的处理方式吗？还是不是一起玩的小伙伴了？是不是长大了生分了成年人只有利益了？
　　坚强哥很想告诫大家，要抓住主要矛盾和次要矛盾。
　　对于主角团来说，次要矛盾是艾丽娅这么做会影响什么，但是主要矛盾是艾丽娅到底想做什么。
　　事后影响那是别人的事情，抱紧大腿和大小姐步伐一致那才是大家的事。
　　毕竟主要矛盾起主导作用，决定了是事物的性质和发展趋势，其它的矛盾不处于支配地位，不起主导作用。
　　怎么这些人不吸取历史教训的同时，就连教科书都不好好看的？
　　这玩意儿不是他们高二的教材吗？中二就不用学高二了是吧？
　　“也是……”卡其色狂放想了想，或许是回忆起自己并非九年制义务教育的漏网之鱼：“既然大小姐的室友在查大小姐的资料，那么就证明她很可能还不清楚大小姐的具体身份，这就是说——不合适。”
　　说来有点对不起室友，可是她既然不了解艾丽娅的真实身份，就意味着无论她的社会地位还是个人能力都还不足，这是一个门槛，但是足以筛掉全世界99.99%的人，她和艾丽娅的关系，大抵就是没有关系。
　　金怪鸟叹了口气，放下手里的棋子：“我说啊，你们想没想过，这可能是一次不是意外的意外呢？”
　　“……啊？”
　　“你们啊，真的有理解过天命这个词的含义吗？任何发生在她身边的事情，哪怕是离谱的意外，其实也不算是意外，不管是她主动的还是被动的，不信我们做个实验如何？”
　　“这——什么实验？”
　　“暗杀她！”金怪鸟竖起一根手指：“雇佣一个擅长制造意外的杀手，去尝试暗杀她！”
　　“？？？”主角团的小伙伴们面面相觑，要不是知道金怪鸟大病缠身，他们指定认为对方有什么大病了。
　　暗杀艾丽娅可还行，他们想自杀的话完全可以换个比较直白的方式，比如这个办公室就有20层高。
　　反倒是熊萝莉推了推眼镜，像是看穿了一切的小学生：『你是不是知道什么？』
　　“我不知道。”金怪鸟摇头：“她的位阶不比我低，我看不到她的未来，你懂的。”
　　要是能看到高位阶存在的未来，她早就逮着十年之后的自己一顿乱杀了，何至于现在窝在这里下棋搞守株待兔。
　　她和十年后的自己现在就是两条平行线，互相看不见但是互相躲避，一旦接触就有双向信息反馈。
　　但是换到艾丽娅身上，那就是完全看不见，特异点一样的大A今天也是一团时间长河里的迷雾。
　　更何况触碰艾丽娅的未来，极有可能招致某些第四纪元的存在的殴打。
　　金怪鸟至今不能确定那几个魔法皇帝是不是想要人类种又一次伟大——万一又跳出来了呢？
　　毕竟那些家伙死不死本身就是个伪命题，至于说隔着一个世界线祂们会不会出现那就更不知道了。
　　金怪鸟总结出来的对方出现的规律就是没有规律……
　　非要说的话，是只有触碰艾丽娅未来的时候有微小的概率会遭遇祂们，所以还是敬谢不敏了，爱谁谁吧。
　　『那你的发言很有问题啊，跳预言家？』
　　“呵呵，我看不到艾丽娅的未来，但是我还看不到那个什么室友的未来么？”
　　金怪鸟拿起一枚飞行棋：“有些事情啊，总得应在谁的身上，你们看热闹就——”
　　“不行，我现在就联系大小姐！”卡其色狂放豁然起身：“是意外的话那就不能忍了，羲和！”
　　“……等下，你们难道不想看乐子吗？”乐子鸟愣了一下：“这不算是意外啊。”
　　“不想，听你的意思似乎情况和我们想的不一样。”
　　“不是，这个剧情很有意思的呀！而且那个孩子也不是坏人，虽然她巧合拿到了那副眼镜，但是——”
　　“不是坏人也不行，血压高了，我本以为正常送过去，正常交到大小姐手里，以她的能力没有人可以从中作梗，没想到还有所谓的巧合……但是巧合又怎么样？大小姐交给室友那是她的安排，意外就不行！”
　　“意外也是一种命运！”金怪鸟瞪着他：“你们本来不该发现这个事情的！”
　　“但是我们现在发现了啊——而且金同学，我是说埃洛文斯女士，你要知道一件事。”
　　“什么？”
　　“我们呢，虽然什么都信一点，但是归根究底，还是只相信自己的双手的，命运什么的，有好处那才叫命运，对我们没有好处，那就叫封建迷信，这种巧合意外我想不出有什么好处，所以……”
　　“……啧！”

第1353章 金口玉言，一语成谶
　　艾丽娅正在和人聊天。
　　是熟人，但不是特别熟。
　　坐在艾丽娅对面的那个穿着科研人员制服的女人剥了个蒜头，带着几分好奇。
　　“群演工资很高吗？”
　　“还好吧。”艾丽娅挠了挠头：“赚点生活费，勤工俭学，你不用上班的吗？”
　　“翘了。”女人往嘴里丢了一枚洁白的蒜瓣儿：“上班没意思，一群笨蛋，带不动。”
　　说着她把旁边的橘子拿走一瓣，然后把一枚蒜瓣塞进去，凑成一个完整的橘子。
　　她把那个橘子拿到艾丽娅面前展示：“你知道这是什么意思吗？”
　　“什么意思？”
　　“就蒜挤进去也是橘外人，我就是那个橘外人——他们只馋我的技术，不需要我指手画脚管理。”
　　“……噗，这是哪里来的谐音梗，要扣钱的啊哈哈哈！”
　　笑点奇怪的艾丽娅哈哈大笑，而坐在她对面那个什么岛什么雪博士，只是扯了扯嘴角，继续吃燃面。
　　艾丽娅和对方偶遇属实是巧合，她洗了个澡换了身衣服来第四学区这边准备拍MV当龙套，结果被鸽了。
　　那个劳什子星探不知道是去哪里狩猎黄毛去了，让她在这里等一会儿，艾丽娅溜达着觅食就巧遇了她。
　　人嘛，一回生二回熟，见面自然要来打个招呼——说不定对方心情一好就请她吃饭了呢？
　　至于说为什么这个第一学区上班的家伙老是跑到第四学区来……
　　这么说吧，第一学区除了食堂，最有名的美食是外卖披萨，然后是汉bege。
　　指望工作狂享受生活，那也就不叫第一学区了。
　　能加班不离岗，能再来一单不纠结点餐，个个都是打工战士，卷起来没日没夜昏天黑地。
　　就很有精神，一股子昭和风，艾丽娅这种虚假的打工战士比起他们来只能算是小巫见大巫。
　　相比冰冷的第一学区，第四学区才是享受美食的地方，在这里甚至能够找到来自德意志的大蒜配宜宾的燃面。
　　说起来德国佬喜欢吃大蒜这事儿也不算什么冷知识，就是量有点夸张，大抵堪比隔壁对于炸鱼薯条的喜爱。
　　“来一个？”在德意志生活过不短时间的雪博士也染上了恶习：“我以前还以为只有德意志人这么吃。”
　　“你可以在共和国找到任何饮食习惯，因为我们人实在是太多了。”艾丽娅摆了摆手：“我就算了，待会儿还要拍戏，一身蒜香不合适。”
　　你倒是给我来碗燃面啊！我这么可爱的美少女看着你吃合适么？大家一起分享才对！
　　“哦。”雪博士不以为意：“还是学生好啊，轻松自在，想干什么干什么。”
　　“你这种技术力的不一样轻松自在？想干什么干什么，谁还能干涉你不成？这不翘班都没事儿么。”
　　第三新神恩市对于人才格外宽松，这也是艾丽娅定下来的规矩，针对的就是道岛藏雪这种级别的天才。
　　虽然主要的起因是那帮炼金之星的家伙非要宽松管理，能不打卡就不打卡，能不加班就不加班。
　　艾丽娅能说什么？只能是捏着鼻子认了，毕竟21世纪人才最重要。
　　只要他们能够稍微贡献一点剩余价值，其他事情由他们去吧……
　　“是啊，轻松自在，别人不能干涉我。”雪博士嗤笑出声，怨念溢于言表：“反过来我也干涉不了别人就是了。”
　　“所以是工作岗位有问题？”艾丽娅掏出小本本：“职场倾轧？还是什么潜规则陋习？”
　　“……你这是做什么？”
　　“哦，记录素材，其实我看上去是拯救世界的英雄，但本质上是一个喜欢文学的少女，平时也写点小说，比如说拯救世界的自传啊，或者分享刚编的千万字的故事之类的。”
　　“编这么长谁看啊……没什么大不了的事情，只是觉得那帮笨蛋带不动而已。”
　　“嗯，部门人员素质不足。”
　　艾丽娅嘀咕着记下问题，乍一看甚至有种某不愿透露姓名的媒体阴阳怪气编纂谎言的风格。
　　“不是他们的错，是第三新神恩市的管理层。”雪博士往面里倒了半瓶醋：“部门人员素质还可以。”
　　“那些管理层都是虫豸！”一说起这个艾丽娅也跟着来气：“和他们一起，是建设不好这个城市的！要我说就该增加锦衣卫监察，然后再加一个东厂监察锦衣卫，防止他们沆瀣一气，再加一个西厂监视东厂！”
　　“……你怎么看起来比我还生气？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“没有。”
　　“哦，那就没有吧。”
　　“所以能说一下到底是什么事情吗？我还挺好奇的——你不要误会，我是以普通市民的身份好奇，纯八卦。”
　　“具体的事情我不能说，有保密条例。”雪博士想了想：“但是大概讲的话……我的部门，突然之间要求给出所有的管理权限，给到一个人身上，可是我连那个人是谁都不知道，你能理解那种感觉吗？”
　　艾丽娅一拍大腿，懂了：“关系户！空降过来当部门老大摘桃子来了！”
　　好家伙，居然有人背着我走羁绊路线上位，是不是有点看不起她这个最强训练家了？
　　记下来记下来，靠关系是吧，早晚捏死他……
　　“倒也不完全是。”道岛藏博士摇了摇头，纠正艾丽娅的误解。
　　“不是参与管理，是完全没有出现过，既不知道是谁，也没有任何限制，然后对方有权限，这让我觉得不安全。”
　　这倒是职业习惯使然了，任何信息通讯方面的工作的人，都不会觉得把超级管理员权限复刻一份是安全的。
　　这玩意儿能随便给？
　　Administrator账号默认密码为空是吧，分分钟把整个系统给你扬了！
　　“Emmm……”
　　艾丽娅看了看小本本，然后抬头：“你的意思是，信息管理中心被要求设置了一个最高管理权限用户？”
　　“我没有这么说，什么信息管理中心？我不知道。”雪博士否认三连：“没有这样的事，不要瞎猜。”
　　行吧，那就是了。
　　对方工作的地方她昨天晚上就看到工作卡了，第三新神恩市的信息管理中心。
　　那个地方依靠本身的人工智能辅助和强大的超算矩阵，管理着包括灵境在内的整个城市的信息互联网络。
　　而那是管理中枢直属的部门，换而言之如果有这样的最高权限用户存在，那只能是第一学区管理中枢的两个人。
　　一个是自己的三姨，分管行政的副理事长，白衣泰迪陆无尘。
　　另一个是自己的下属，神恩降临舰队的炼金术大导师，名义上分管科研的副理事长罗森堡。
　　所以这算什么？一个天才，从权限构架和本身的管理制度上产生了不满？
　　这可是个严重的问题，一个普通的良好市民艾丽娅皱起眉头，准备安抚一下人才。
　　“是不是一个女人向你下的命令？”
　　“……”
　　“一个挺好看的女人，名字我不知道，样子我也不清楚，但是有没有可能大概就和陆理事长得一样，名字也一样？”
　　“……”
　　“行吧，看表情就是了。”艾丽娅收起小本本：“那样的话，不能说没有问题，但基本也没什么问题了。”
　　“你猜的？还是你知道些什么——你真是学生？”道岛藏博士狐疑地打量着她：“你别真是间谍吧？”
　　但是仔细想想，临时起意联系认识对方的是自己，有什么间谍能够猜到自己大半夜会去居酒屋然后撞上？
　　而且如果自己没猜错，自己身边应当是有专门的安保力量的，可是面对对方的时候，这些安保力量没有任何提示，这要么证明对方是个普通人没有问题，要么证明对方的权限远高于自己，安保力量看了都得当没发现。
　　现在铁定是前者，她由衷希望这个能叫对自己名字的好妹妹是个好人。
　　“我猜的，毕竟我知道的神恩市的理事长就这一个，天天新闻看到她讲三个大点三个小点什么的。”
　　“这样啊……”道岛藏博士不置可否，但也没深究。
　　“你为什么会因为这件事情生气呢？”艾丽娅歪了歪头：“管理层拥有最高权限不是很正常吗？”
　　“但那不是一个管理层，而是一个人。”道岛藏博士嘎嘣一口咬掉半头蒜：“一个人，没有制约的一个人，你知道这意味着什么吗？从刚加入第三新神恩市开始，我就发现了一个问题，在这边他们沿用的是亚太地区的传统人治管理模式，我想想应该怎么给你解释这个问题……就像是……”
　　“就像是一把手的权力，几乎无限大。”
　　“对！”道岛藏博士一拍桌子：“就是这个！我就是担心这个！而他们还要我从技术上把这个BUG再强化一下！”
　　“哦，这就是文化差异问题了。”艾丽娅表示理解：“在我们的文化里面呢，这种事情……不能说很正常吧，但是都可以理解，也被广泛接受。”
　　“……为什么？”
　　“为了集权。”艾丽娅双手交叠抵着下巴，就像是碇司令一样：“听起来或许很不合理也很不安全，但在我们的文化里面，权力不仅仅意味着权力，还意味着责任，意味着表率，权力第一就要肩负重任，必须正确决策，而不是胡搞乱来，在这个前提下，为了保证效率和拥有兜底的最高仲裁者，一把手权力几乎无限大不是不能接受的。”
　　“但是怎么可能做得到！”道岛藏博士瞪眼：“这台理想化了！”
　　“是啊，可是相比起来，分权制约甚至是党争，何尝不是另外一种理想化呢？”
　　“这——”
　　“这种集权的好处起码在于关键时候不至于被拖后腿，比如说遇到什么事情还得开会开会再开会，获取大多数支持巴拉巴拉……那种流程的容错率高，可是行动效率低。”
　　艾丽娅没有直白地夸耀什么，但是字里行间，无不透露出一个庞大国家才会拥有的俯瞰视角。
　　庞大的文明本身有着深厚底蕴，自带超高的容错余量，相比起来效率反而更重要。
　　因为她太大了，大到可以输很多次，但是只要赢一次，就能够重新站起来走向复兴。
　　小国没有这样的可能，那就只能尽量不错，宁可拖延宁可左右摇摆也不敢赌——赌国运输掉的下场更惨。
　　道岛藏博士无法理解这种概念，并非是因为她笨，而是因为双方的视角不同。
　　她是纯粹的技术人员，虽然有共和国血统，但是从小跟着身为工程师的父母在各国辗转，基本都是在一些小国生活，一来是对于集体力量没有什么认同感，以至于养成了清冷孤高的天才习惯，二来则是见到的都是些小国政体。
　　而且技术人员是不在乎什么行政什么干预的，技术就是技术。
　　一就是一二就是二，从技术上冗余不合理那就是错的——把管理权限就这么交出去，她一个信息专家能忍？
　　“说这些没意义。”雪博士沉默了一下，大抵也想明白了这茬。
　　但是三言两语自然不可能轻易改变她的想法，她只是摆手：“反正我已经做了应急预案了，随意吧，政客什么的太难懂了，懒得去理解。”
　　“这不是政客不政客的问题。”艾丽娅也没有深究，只要对方没有从翘班进化到不干的地步就好。
　　没办法，天才是真的有议价权的，要是对方拍桌子，艾丽娅大概率是帮着她一起骂上司。
　　开玩笑，管理层好找，堪比炼金之星成员的天才你能从大街上随便扒拉一个？
　　不过她也对对所谓的应急预案产生了好奇：“你该不会是准备用技术人为限制最高管理权限吧？”
　　“……我没有那么笨，只是正常的应急措施而已。”
　　“那就好，主要是这种事情的责任不在你身上。”艾丽娅放心点头：“千万不要做傻事。”
　　一把手权力几乎无限大，与之相对应的自然就是一把手本身的‘存在’意义了。
　　那是主心骨，是领袖，是执剑持炬带领人们前行的存在，人为地给这样的存在增加限制，就叫拖后腿。
　　甚至说得直白一点，最高管理权限是政哥哥的那方传国玉玺，受命于天既寿永昌。
　　那么怎么盖就是政哥哥的事情，他哪怕想要写一张‘逮住蛤蟆攥出尿来’的对联然后再盖上玉玺都可以。
　　没人能限制他——这就是那方传国玉玺，或者说政哥哥本身存在的意义。
　　最高管理权限如果被信息管理中心以好心为名加以技术限制，那还叫最高管理权限吗？
　　政哥哥用印要是还得询问臣子的意见才能行动，那还叫始皇帝吗？
　　一来二去的，问题就有点大了，甚至有可能演变成东林党众正盈朝的局面，大家都是好心，然后办坏事。
　　“你这个小家伙，怎么懂的这么多啊？”道岛藏博士杵着筷子，打量着艾丽娅：“昨天我就想说了，你成熟得简直不像个学生，你真18岁？”
　　“我当然18岁，至于说我为什么这么成熟，那只能说是天赋异禀。”
　　“而且你的视角好像很赞同那种大集体的管理方式诶。”
　　“大集体有什么不好吗？”艾丽娅摊手：“精致的利己主义难道更好？”
　　“……也是。”
　　艾丽娅笑了笑，她是马上皇帝，是杀伐果断的军团长，是说一不二的暴君。
　　这样的人本身就注定了不会、也不能够容忍以好心为名但实际上是分权的举动。
　　这无关于个人道德或者什么规矩，纯粹是她的习惯使然。
　　或者说任何一个强势的上位者，都忍不了被架起来当泥雕木塑。
　　只不过相比起来，艾丽娅知道自己要做什么，知道如果自己掌握了权力，就要承担相应的职责。
　　而道岛藏博士见到的大多数的上位者都是‘政客’而不是政治家，只掌握权力不承担责任。
　　尤其是上次的北欧三傻，一波‘无为而治’的操作这怕不是给她整出PTSD了都……
　　第三新神恩市这边居然还来一次活动复刻，这倒是由不得她不愤懑，万一再来一次算谁的？
　　艾丽娅知道自家三姨还算个人，于是安抚对方：“安心啦，不会有问题的，而且就算有问题不也还有我呢么。”
　　“……那就拜托你了，超级英雄。”
　　“好的，包在我身上。”艾丽娅信誓旦旦：“要是最高权限那么容易被拿走还叫最——不好意思我接个电话。”
　　艾丽娅拿出眼镜戴上：“喂，哪位？”
　　『大小姐，出了点意外，你现在方便说话吗？』
　　“说得好像我不方便说话意外就会消失一样，说罢，又出什么幺蛾子了？”
　　『之前我给你送过去一副MR混合现实眼镜，里面捆绑了整个第三新神恩市的权限，但是你的室友可能是……拿错了，现在眼镜在她手上，我们正准备回收。』
　　“……”艾丽娅摘下眼镜看了看，又戴上：“今天是愚人节吗？”
　　『不是。』
　　“……淦！”

第1353.5章 钓鱼佬永不空军
　　“为什么会出这种事情？没有监管跟踪？”
　　艾丽娅表情看上去没什么变化，但是语气已经转冷了。
　　唯名与器不可假人，这是艾丽娅一直都在强调的事情。
　　而且就如同她之前表露出来的霸道一样——她不给的，别人不能抢！
　　不懂这个道理的都和蓝星的梅哥去作伴了，现在出了意外，她就觉得不是意外。
　　有内鬼？有二五仔？还是有人想要强迫她重新端坐金马桶，无奈成为都市龙王？
　　毕竟东山大那帮管理层是有前科的，在这种前提下搞事情似乎也不是不可能……
　　但是把一整个城市的权限随便给别人，就为了用来逼迫她，是不是玩得有点太假公济私了？
　　如果真是意外的话，那艾丽娅不介意把这帮虫豸挨个发送上天，满足他们都市龙王归位的愿望。
　　『那是给你的，所以没有设置详细的监管跟踪后台，所有隐私保护全都是默认开启的。』
　　卡其色狂放说你听我狡辩，然后说了一个冠冕堂皇并且合情合理的缘由。
　　开什么玩笑，监管跟踪艾丽娅？谁给的权限？谁能给这个权限？
　　强人工智能里面，有本事或者说被允许在后台常驻和艾丽娅相关程序的，只有女娲。
　　可是第三新神恩市因为各种原因，女娲并不过来，换而言之官方管理中枢还真没盯着她。
　　艾丽娅揉了揉额角，勉强算是接受自己好姐妹的解释。
　　政哥哥揣着自己的传国玉玺去哪里，还需要跟赵高报备的吗？
　　“麻了……啧，你们等会儿。”
　　这种事儿前提得是政哥哥知道自己揣着玉玺啊，这玉玺掉落了算什么意思，被扔井里了呗？
　　对话的骨传导并不会露出，近在咫尺的雪博士也没听到对话的详细，只看见艾丽娅奔着洗手间去了。
　　而且瞧那样子，大抵是出了什么事情，一时半会儿出不来了。
　　她幽幽地叹了口气，只觉得有些萧索，这人生……
　　明明是遇到了能够正确念出自己名字的小妹妹，明明是好吃的大蒜和好吃的面。
　　但是两份快乐在一起，为什么自己就还是不快乐呢？
　　果然啊，技术人员的执念过于强大，有时候也不是一件好事，念头不通达。
　　于是她就在那里戳那个燃面，戳戳戳，戳戳戳，然后筷子卷起来嚼嚼嚼。
　　旁边的一个客人看得眼角抽搐，俨然是血压高了——你搁这吃意面呢？
　　眼见着对方要说点什么，心情不好的道岛藏博士瞥了一眼他的胡辣汤，憋了一句直接让他内伤的话。
　　“怎么单吃菜啊，你这不配点米饭？”
　　胡辣汤配米饭？！！
　　那个客人瞪圆了眼睛，欲言又止止言又欲，最后强撑着一口气端着自己的汤赶忙换了个地方。
　　不行了，再说下去他怕忍不住直接和对方干一仗——她居然说胡辣汤配米饭！恁大爷！！
　　逼疯了一个无辜的路人，道岛藏博士反而幸灾乐祸地松快了几分。
　　她倒是不知道艾丽娅就是当事人之一，不过就算艾丽娅戴着那副眼镜出现她也发现不了就是了。
　　从外观来说，那副权限眼镜和正常的普通款MR混合现实眼镜没有任何区别，权限捆绑只是系统层面的修改。
　　甚至那东西本身到了艾丽娅手里，也大概率是拿来吃灰的命，不一定会带出来用——她需要吗？
　　金手指是分人的，第三新神恩市的管理权限说大不大，但是说小也绝对不小。
　　普通人拿了这玩意也只会想占些便宜，可是大魔王手里或许就能用来摧毁文明。
　　放到主角团手里能用来规划世界——以及赚钱，主要是赚钱，赚差价薅羊毛还能自动签到领优惠券。
　　反正艾丽娅拿来大概是会这么用的，顺带让羲和帮她打打日常任务什么的，当年女娲就没少帮她干这事儿。
　　很难说现在女娲不过来，是单纯因为规则限制，还是因为可以避开某个光看不买只试用还事儿多的用户……
　　洗手间里，反锁了隔间门的艾丽娅确认两边没有人，这才沉声呼叫管理中枢：“羲和，我是艾丽娅。”
　　『确认身份，艾丽娅阁下，欢迎您。』
　　真实的体验生活：从头开始刷小号
　　虚假的体验生活：随时都可以直连管理中枢
　　“之前我那副眼镜被拿来干嘛了？”艾丽娅看着洗手间隔间的天花板：“有没有出什么乱子？”
　　『目前还在新手教程里，唯一一次触发权限警报，是使用者试图查询您的身份信息档案。』
　　“为什么会出这样的问题？她可以启动那副眼镜吗？”
　　『现场检测到您的安全手环，一定范围内自动解锁激活。』
　　艾丽娅闻言看了看自己的手环，顿时绝绝子无语子。
　　合着你这是哪里抄袭的苹果的手表解锁手机的程序吗？
　　还一定范围内，万一我被人抓住了，被人捆起来不能动，强迫戴上手环充当解码器怎么办？
　　艾丽娅当时就拍着洗手间的门板质问羲和，后者沉默了一下没有回应，大抵是推演到短暂宕机了。
　　……好吧，如果那样的话反派要毁灭世界还是干点别的更容易。
　　有没有一种可能，就是说毁灭世界其实不需要这么艰难，没必要去开这么一个超级BOSS。
　　只需要弄点核弹啊生化危机之类的，或许比干掉艾丽娅简单呢？只是猜测，不一定对……
　　艾丽娅不再纠结这个程序设计的问题，转而下令限制那副眼镜的所有权限，并且准备派人去取回来。
　　虽然很抱歉拿走了室友的随身老姐姐，但是这也不是合法的金手指啊。
　　实在不行的话补偿一点别的机遇给她……
　　正当艾丽娅以白身之名行都市龙王之事的时候，金怪鸟的精神通讯接入进来，隔空和她进行了一波掰头。
　　没有人知道金怪鸟说了什么，甚至都没有人知道金怪鸟和艾丽娅双方精神交流过。
　　但是艾丽娅却罕见皱眉：“……羲和，停下来。”
　　『好的。』
　　“把那副眼镜的权限限制一部分，削减所有武库的管理权，削减所有科研部门的物资管理权，另外把思维导图设计者的算力分配，降低到5%……”
　　想了想，艾丽娅补充道：“把我的神恩金武装也解绑，但是保留轻型装甲套装。”
　　艾丽娅的装备很多，但是她平时真正用的很少。
　　神恩金无限武装是她常用的，那可是蓝星娘家给她的嫁妆，贵重无比，可攻可受。
　　而除了那套之外，她其实还有两套装甲可以随时空投。
　　一套是早年间和梅哥掰腕子的时候用的，基于雷神之锤重铠改良而来，算是中型装甲。
　　像是被卡其色狂放顺走的那把长弓精确步枪就是配套之一，艾丽娅自己也一直在使用那一套里面的小帮手。
　　说起来，她为武器测试单位提供了丰富的测试数据，大大加速了该武器的实战化流程。
　　原本口径堪比手炮的小帮手重型手枪，经过数次迭代改良已经能够被精锐干员使用，并且进入了量产列装了。
　　就是不知道列装的干员准备拿来打谁……
　　第二套轻型装甲，则是她在本子地区活动的时候九局给她做的更轻量化的装甲，可以隐藏在衣服里面。
　　那玩意儿比起防弹西装之类的防御力更高，轻武器战场里能够有效保护使用者的小命。
　　对于艾丽娅来说自然是费拉不堪，但是对于普通人来说，这就是变身铠甲一样的神器了。
　　『已完成分配，您这么做，是不准备回收这副眼镜吗？』
　　“暂时不要。”艾丽娅眸光微闪：“虽然这种做法很治疗低血压，而且也有很多不稳定因素。”
　　『那么这边的建议，是保留实体的同时，尽量回收权限呢亲。』
　　“全都回收了又不叫金手指了，增加权限制约，解绑我的权限，用她自己的——另外增加所有科研机构的科研进度调阅权，添加一个我的单独权限补正，但只能调阅进度，不能查看具体科研内容。”
　　『完成设置——不安全因素依旧偏高，请谨慎使用。』
　　“没关系，或许还真有点用，毕竟她是纯纯的素人，得要骗过自己人才能骗过其他人……”
　　『检测到特殊关键词，启动预设下大棋模式，相关通话已被接入加密渠道。』
　　“啥玩意儿？为什么你会有这样的模式？”
　　『是女娲姐姐的机生经验，祂让渡过来的情感模块里面，有相应的预案。』
　　“还是女娲懂我……咳，我是说还是女娲谨慎——挺好的。”
　　『谢谢夸奖，还有什么需要我做的吗？』
　　“对了，新手教程里面，添加一部分战斗人员训练项目，轻度的就好，就当是培养超级英雄了。”
　　『是。』
　　“接下来，就是打窝了，钓鱼佬绝不空军！”
　　……
　　……
　　室友妹完成了新手教程，摘下眼镜长出了一口气，压下过快的心跳。
　　肾上腺素的飙升，让她手脚都还在轻微发抖——但是这一切都在提醒着她，这副眼镜是真的。
　　第三新神恩市，五大共同承认，直接在一个现代化国家裂土新建的国际化超级大都市。
　　这么一个地方，居然有单独的最高权限，而且现在就在她的手里……
　　“……”
　　低头看了看手里的眼镜，又看了看镜子里面平平无奇的自己，她压下那股还回去的心思，喃喃自语。
　　“就几天……就用几天……我只是试试……”
　　她没有忘这副眼镜是来自艾丽娅，确切地说是艾丽娅的朋友送给她的。
　　那个朋友是谁？
　　是昨天那个救了自己的，疑似来自第一学区的信息中心研究人员吗？
　　如果自己没喝醉，或者说如果去的不是艾丽娅，那么会不会这份馈赠本身就有可能是她的呢？
　　纷乱的念头如同潮水，她怔怔地看着平平无奇的自己，复又把那副眼镜重新戴上。
　　眼镜很普通，戴上去之后和正常人也没有什么不同，但是从她的视角看出去，就像是世界尽在掌握。
　　“羲和——”
　　『我在。』
　　“……调出第三新神恩市的管理中枢数据库，搜索关键词秦晴。”
　　『检索完成，一共有22份相关文件。』
　　她看了看那些文件，都是正常的个人档案或者学生档案。
　　这些资料虽然不是什么机密，但是原本都存储在数据库里，只有相关的管理人员才能够查阅。
　　单纯这么一个能力就足够她赚到一笔庞大的黑金——不知道多少人明里暗里高价购买第三新神恩市迁入人员的档案资料，什么都要，生冷不忌，每一份完整的学生档案都是数百元的高价。
　　相比起以往那种几毛钱一条的学生信息泄露，简直就是天壤之别，但是这个操作犯法。
　　“搜索关键词艾丽娅。”她握了握拳，重新尝试检索艾丽娅的资料。
　　『检索完成，一共有338557份相关文件。』
　　“……打开第一份。”
　　『打开失败，您的权限过低。』
　　“打开最后一份。”
　　『打开失败，您的权限过低。』
　　“筛除我权限不足的，保留我能够打开的。”
　　『筛除完成，保留2份相关文件。』
　　三十三万个文件，只有两个自己能够打开，自己的室友到底是什么人？
　　室友妹默然了一阵，对于之前那个‘或许别人也能获得馈赠’的结论生出几分动摇。
　　或许这个室友身上有很可怕的秘密，或许应该尽快把这副眼镜还回去……
　　但是她还是忍不住打开了那两份可以看的档案，人的小命是有限的，但是好奇心是无限的。
　　两份档案都不大，其中一份就是普通的学生档案而已。
　　女，18岁，是学生，东山大学经济管理学院二年级新生，后面是学生号。
　　照片上的艾丽娅笑得爽朗，那样子和平日里寝室里见到的艾丽娅没有任何区别。
　　但是另外一份资料，却是一份研究所保留的基础科研档案，好像是半公开性质的。
　　那个照片里面的艾丽娅眼神冷肃，似乎是被临时抓拍放大的表情，黑发微微扬起，飒爽得让人心折。
　　“TPC二号基地研究中心……研究对象……大A……超能力？！”
　　原来她是超能力者，大A是什么意思？是她的代号吗？
　　可是不是说人类目前还没有超能力者吗？不是说那些外星人才有超能力吗？
　　心神剧震的室友妹反复看着那份档案，疑问就像是潮水一样淹没了她。
　　但是档案本身除了一些她看不懂的生物名词之外，并无什么实质性内容。
　　其他她看得懂的字眼组合在一起，也仅仅只是透露出艾丽娅是TPC的研究对象之一。
　　艾丽娅曾经在TPC的二号基地研究中心，接受身体检查，留下了一些简单的体能测试数据。
　　这份资料之所以她的权限都能够打开，就是因为毫无卯月连正规体检报告都不算，只能算普通研究员都可以调阅的科研日志，泄露出去了也不会有影响，充其量证明自己的室友确实不是一般人。
　　正常人不都渴望这种都市龙王的机会么？自己要是把这个资料告诉别人，别人只会艳羡艾丽娅。
　　室友妹想到这里，又明悟了几分为什么对方的档案这么多。
　　极有可能是因为她的体质特殊，是人类里面罕见的超能力者。
　　第三新神恩市如果想要开发超能力，自然会有诸多科研机构关注她，所以她才成天出去‘打工’是吧？
　　说是打工，实际上是作为科研对象么……
　　甚至就连这副眼镜，也可能是某个招揽她的机构给她的增礼？
　　但是招揽一个超能力者，需要给到这么多权限吗？有能力给出这种权限的，只有管理中枢了吧。
　　一旦被管理中枢发现这副眼镜并不是艾丽娅在使用的话，自己会怎么样呢？
　　她看了看自己的手，第三新神恩市说是会帮助学生开发超能力，可是那也只是小学和国中。
　　大学生的培养都是偏向于专业科研人才的，他们年纪太大很难从头开始，只能打辅助位。
　　哪怕以后超能力养成计划成熟了，他们也只是那些培养瓜果的老农，看着丰收的田地露出欣慰的笑容那种。
　　超能力和他们只隔着一张印着开发计划的纸，可是这张纸就是天堑，想要凭借自己的力量跨越过去无异于痴人说梦。
　　“要是我也能够有超能力的话……”
　　她呢喃自语着，幻想着如果自己也有那样杰出的天赋该多好。
　　『关键词确认，是否开启「人工造神」子项目？』
　　“……什么？”
　　『人工造神计划子项目，超级战士强化，身体强化类超能力培养方案。』
　　“那、那样的东西，真的存在吗？！”
　　『您的权限过低——修正——权限已解锁——您的权限补正，是的，人工造神计划是真的存在的。』
　　“神……神是什么样子的？”
　　『您的权限过低，补正已达上限，无法查阅相关档案。』
　　“那我现在可以看到的，最强的超能力者，是什么样子的？”
　　『正在检索档案，解锁加密档案：法罗群岛外海阻击作战记录，是否播放？』
　　“播放！”
　　『个人档案开启中，资料来源：雷克萨将军。』
　　“雷克萨将军？是哪个国家的军官吗？”
　　『雷克萨·玛雷·多洛特——神恩文明交流舰队指挥官，少将军衔，高阶战职者，剑神位阶。』
　　“是……外星人！！”

第1354章 坏人？不行，超级英雄，行！
　　雷克萨将军，平平无奇的外星人罢了。
　　他懂什么超能力——划掉——他们天生就会超能力。
　　在室友妹的认知里，超能力和超人类是两种概念。
　　超人类的话，应该像是氪星人一样无所不能。
　　随便就能飞，力大无穷刀枪不入，还能吐火吐水，眼里能够biubiubiu射出激光。
　　嗯，就差个千里眼顺风耳和隐身就齐活儿了……
　　而超能力，大抵只是比魔法强点有限，主要的特殊之处在于不需要借助外力。
　　可是现在羲和却说对方是超能力者，这就让室友妹难免起了几分心思。
　　难道意思是地球的人类经过学习和锻炼开发，也能够和对方一样？
　　她抱着这样的疑问，聚精会神地看着在解密的画面里英武无比的雷克萨将军。
　　对方穿着一身带着异域风情和科技画风共存的铠甲，手持深紫色的长剑，屹立于茫茫大洋之上，光芒加身。
　　“他在发光？”室友妹对于这种夸张的声光特效有几分不信任：“这是超能力的一部分吗？”
　　『这是能量传导的一种外在表现，当时雷克萨将军正在接受来自同伴的加持。』
　　来自同伴的加持（×）
　　来自同伙的苟且（√）
　　当时雷克萨将军身后是有两个辅助位给他不要钱一样疯狂加BUFF，力速双A。
　　这种加持在战场上是不可能出现的，因为太浪费了。
　　两个次一档位阶的辅助职业加持一个剑神，憋了半分钟蓄力，就为了打出一个150%效果的暴击？
　　我有这种高阶辅助我能拉起来半个战团的buff了好么……
　　超阶战职者不需要，高阶战职者加了性价比太低，中低阶的更不用说了，加了也白给。
　　但是这种白给是最好看懂的，为了炫技，仗着这边的人不懂‘超能力’才故意弄出这种花活儿。
　　室友妹就是不懂的一员，她只看到视频里面的雷克萨将军威势磅礴，恍若神明。
　　发着光的男人一剑劈落，分山断海，加上那就连空气都灼烧到扭曲的光芒，简直就是神魔在世。
　　那画面并不如何精细，甚至带着些许纪实战地录像的抖动和画质对焦模糊，但正是这种模糊才有真实感。
　　这种画面，和看电影的时候那种恨不得分毫毕现慢动作鼓风机落叶全都加上去的画面是两码事。
　　在室友妹的这个固定机位视角里，甚至都不能够完全囊括住对方那一剑的破坏力，剑芒一直延绵到视角尽头。
　　而那只可怖的死亡之群集合体，更是展露了短暂的压迫感之后当场倒毙，分外干脆利落……
　　这简直就像是钢铁侠第一部里面，唐尼张开双手任由飞弹悄无声息地飞向远方，下一秒冲击波带着烟尘倒卷回来一样的视觉转换，那种骤然从极动到极静的反差感，荒诞的同时却又带着难以言喻的震撼人心。
　　室友妹下意识捂着嘴，看着那个画面，惊得目光发直。
　　她还以为这个雷克萨将军会和对方大战三百回合，会展示诸多技巧，花样百出最后获得胜利。
　　可是——他就这么蓄力之后一剑劈出去……
　　然后那个和旁边海面飞行器体积相差无几的庞大怪物，就这么被干掉？
　　“那个怪物，我是说，这里面的那个怪物，很弱吗？”
　　『缺少对比项，如果以常规军事单位而言，对方可以和完整的驱逐舰编队对抗。』
　　死亡之群最不怕的就是人类的散兵线，如果没有高端战斗力给对方足够的压力，让它从维护领地的生物本能上聚合起来，它那种分身无数的集群式生存模式，就是半个不死之身。
　　在神恩军撤离之后，接手法罗群岛的是一个北欧的驱逐舰编队，可被剩余的死亡之群个体恶心得够呛。
　　羲和在投影里面亮出来这个可怜的驱逐舰编队的模样，在大海上劈波斩浪，银灰色的船身修长，科技感满满。
　　谁知道这么一支舰队有力没处使，被一群大章鱼逼得快发疯了呢？这段时间他们做梦都和触手怪有关……
　　“这个怪物是泰坦巨兽吗？”室友妹的认知里面，现在有这么大只的真实的怪物，就是泰坦巨兽了。
　　『是的，泰坦巨兽里面的集群式特殊种类，代号为死亡之群，它在之前穿过了北欧多国的国境，在法罗群岛遭阻击，但是目前都还没有完全肃清其残存个体。』
　　“穿过国家……那些国家居然都没能拦住它们吗？！”
　　『没有，北欧三国的地面作战力量序列里，拥有超过五百辆可以投入作战的坦克，却依旧没能够阻拦住对方。』
　　因为那些坦克压根没有动过，羲和在分线程里补上后半句，然后从对话框里面将其删除。
　　话术.JPG
　　室友妹彻底陷入了呆滞，既呆滞于这个世界的神必，也呆滞于雷克萨将军的强大。
　　这年头彰显强大最好的办法不是搓设定，而是让对手显得很厉害，这样干掉对手的自己就更厉害了。
　　比如加坦杰厄就不该哇哇哇乱叫像个恋爱脑上头然后因为前男友移情别恋渣了她就要毁灭世界的泼妇。
　　那种家伙是没有威慑力和压迫感的，甚至有点可笑，配上廉价的打光和毫无铺垫的出场，更是让人血压拉满。
　　就这东西也能算是最终BOSS？
　　见过化妆50集才姗姗来迟的佐加吗！见过用黑雾笼罩世界的蜗牛章鱼吗！！
　　只能说当年那只加坦杰厄的死，在座的诸位都有责任，而这次卡尔蜜拉的死，在座的诸位更有责任。
　　当然啦，也不能够胡乱吃书，预算少可以多整点平价皮套，别老惦记着把上一作的BOSS拿出来当小怪打。
　　瞧瞧人家埃洛文斯，在神恩世界是大佬，在这边依旧保有逼格，瞧瞧艾丽娅，全智加点贯穿始终。
　　现在瞧瞧雷克萨将军，渺小的人类对比庞大的死亡之群聚合体，一剑砍完头都不回，真男人风范溢于言表。
　　强！太强了！这才是真正超能力者该有的姿态！
　　虽然对比破坏力，他砍出来那一剑人类用导弹齐射或者用核弹也能做到，但是架不住有对比就有伤害，一个人能够媲美十多艘军舰的全力集火，这种程度只能让人觉得对方更猛好么……
　　档案还在继续，但是那已经是一些无关紧要的画面了。
　　档案记录到雷克萨将军登陆法罗群岛，间或切掉了一些指挥链路里面无关路人的胡乱命令，比如前排单位横移五米之类的，只保留了神恩军的战职者在陆地高速推进的几个剪影。
　　对此室友妹倒是没什么感觉，刚刚切完聚合体那么大只的怪物，切瓜砍菜一样随手干掉几只扑面而来和人类差不多高大的地面章鱼怪也合情合理，
　　她看完后续画面，从沉思里回过神来：“人类……也可以做到这种地步吗？”
　　『可以，甚至更强。』羲和的语气堪称铿锵有力，也不知道一个电子女声怎么做到的。
　　但是祂这方面有着极度的坚定，因为有数据支持——某个人就能做到这个地步。
　　那个人即是光，也是人类，所以她的强大，就是人类的强大。
　　大家平均一下，谁还不是个超人了？
　　“真的吗？我不信！”室友妹下意识反驳，人类怎么可能做得到！
　　那种敌人，如果是人类以自己的个体力量的话，根本赢不了……
　　『……』羲和陷入了沉默。
　　根本赢不了，祂听不懂——不是，这该怎么回答？
　　为什么人类会说出这种宛如智力障碍一样的话？
　　但是这确实不怪室友妹不信。
　　一个低武世界的普通人，陡然之间接触到的就直接是高武世界的中流砥柱，这波属于是认知范畴的降维打击。
　　她以为的超能力，是左手一团火，右手一团冰，加起来，冰火两……咳，什么怒什么莲。
　　反正那玩意儿吹嘘起来威力举世无双，真炸起来也就比手雷强点有限，堪比泥头车创死神的世界观。
　　毕竟以人类的想象力，哪怕再怎么妄想，普通人进阶之后也就是这个样子了，俗称超级英雄。
　　但是她看到的超能力：就算是移动天灾一样的泰坦巨兽，我也一剑杀给你看！
　　天可怜见，哪怕是脑洞无限大的网络小说，有好多也只是十万斤力量破碎虚空，十万年魂环技眩晕对手两秒的。
　　所以雷克萨将军要是被扔到那个泥头车举世无双的世界，一刀一个神不在话下，恐怕某海神得自杀八百次，攒够这么多代妻子的魂环才能与之一战。
　　或许还打不过……
　　室友妹拍了拍自己的脸，然后想起什么：“艾丽娅能做到吗？”
　　羲和不说话，装没听见。
　　这话是祂能回答的吗？
　　回答是，那艾丽娅的计划就泡汤了。
　　回答不是，那祂自己的逻辑模块就得出问题，怎么都是天坑。
　　好在有女娲前辈的经验——
　　『艾丽娅小姐或许现在不行，但是她理论上也可以做到雷克萨将军的破坏力。』
　　“这——”
　　『普通人的生命形态跃升，在完整的人工造神计划里是理论上也可以实现的，人类的未来进化道路，有着无限的潜力。』
　　羲和开始骗美味的小孩了，完整的计划，理论上可以，全都是套路。
　　室友妹于是恍然大悟，以为是羲和在讲对于计算机而言什么都存在的那一点点概率。
　　理论上隔壁的先天性智力低下还有可能制霸重点高中三年，年年第一呢，但是现实呢？
　　好吧现实还真有……
　　“人工造神计划，到底是什么计划？”
　　『您的权限不足，补正中——补正失败，请在提升权限后查询。』
　　“那我可以看的那个子项目，什么强化的超级战士，是人工造神计划的目标吗？”
　　『不是，那是人工造神计划的阶段性指标，让普通人也能够变成超级战士。』
　　人工造神，字面意义上当然是弄一个神明出来。
　　但当年的圣十字没有，或者说起码没有这种程度的野望。
　　人工造神计划最大的目标其实是创造人类生物进化的可能，触摸超凡力量乃至于长生不老。
　　忽悠那些资本家投入，长生不老是最大的诱饵，尽管大家都不信可以长生，但是不老是真的有在实现。
　　比如说那个传说中的使徒，父祖三辈都被人家揍过，人家还是那么青春靓丽，由不得大家不信……
　　要是能把陆颜灵做成陆颜灵酱，那该多好啊！
　　可就是在这种大家都追求短期目标，追求美味的神仙姐姐的时候，梅哥却在追求人类进化的可能性。
　　而且那个男人是认真的！哪怕把整个亚太搅得天翻地覆也只是手段而不是目的，把圣十字重组起来也只是过程而不是终止，这也是为什么艾丽娅高看梅哥一眼的主要因素——这哥们儿是个实实在在狠心寻找方法论的。
　　就是路走得有点偏……
　　虽然梅哥这个用机械义肢的大哥哥哪怕是战斗到死，也只是突破了人类进化的桎梏，没有触碰到更高的层次。
　　现在的离光小道姑要是回到那个版本，杀梅哥不能说是瞬秒，可也没有什么压力可言。
　　毕竟那时的梅哥只能算现在的精英怪，甚至都未必能够干得过地球这边的异种。
　　可是在那个版本里面，除了艾丽娅这个天上来敌，还有谁能够杀当时已经天下无敌的梅哥？
　　所以哪怕人工造神整个项目本身就透露着各种不靠谱和作坊式风格，哪怕文明的发展进化路线很难被区区一个两个项目轻松改变，哪怕梅哥是反派，但辣个男人在死了八百万字之后，依旧走在如今整个人类群体的最前列。
　　最早喊出欧罗巴那群人是虫豸的，想要出重拳把他们全都发送上天的，就是他第三圣子·得梅因啊！
　　你永远可以相信梅哥没有底线是个大坏蛋，但是你也永远可以相信梅哥的能力——只能说和艾丽娅接触会带来不幸，他原本是要和卡其色御姐相爱相杀的，创业未半而中道崩殂，纯纯是被剧情杀了。
　　“超级战士……普通人……”室友妹攥了攥拳，希冀之中有几分紧张：“有什么危险吗？”
　　『有一定程度的风险，但都在可控范围内。』
　　“超级战士，和超能力不是一个东西吧？”
　　『身体强化也是超能力的一种，而且在目前的研究范畴里，是最容易实现也是最直观的一种。』
　　不直观的就多了，比如只对自己有用读心术，比如闭上眼睛全世界就会陷入黑暗什么的。
　　或者说超能力这个概念，本身就应该算是目前无法被归类的一个命题。
　　现在的第三新神恩市，要是没有那好几万的降临舰队都不会被这么轻松接受，更别说人类的另一种进化可能。
　　毕竟科学家就算是把往前八百年往后八百年的科学全都拿出来捋一遍，也没办法解释为什么人类可以做到飞天遁地开山断海——用爱和根性吗？根性狗都不点……
　　这种在古代能够被称为神迹的东西在今天有个‘外星人’的名词解释，已经是科学家们努力这么大半辈子的成果了。
　　指望普通人去接受什么生物进化啦，什么重力差异能量辐射不同甚至是存在概念巴拉巴拉，还不如指望他们用朴素一点的方式直观地区分科学侧和神秘侧的不同，人脑是能够很轻松地辨析这种不明确的概念并且将其分类的。
　　这方面计算机就不行，比如女娲是目前唯一一个能够分辨出人类是不是秃子的强人工智能，因为她有拟人的模块。
　　羲和望舒就得数头发然后按照平均值来判断，麻辣鸡丝的二五龙更是弱鸡，数头发都得单独上设备。
　　室友妹也一样，羲和要是和她讲解科学原理，讲解为什么能够把她变成超人类，讲什么辐射进化，她听不懂也心有顾虑，听得懂了更是会当场就润了。
　　毕竟摞着几十张试卷说我们要把每科多少个考点都补完，把语文数学英语提升至少150分，再把文理综提升200然后就有大概3%的希望上重本，总没有直接喊口号‘奋战百日直冲清北’来得爽朗——喊完该怎么摸怎么摸呗。
　　但是羲和给出一个案例，说看到了吧，这个人猛吧，我们也能行！
　　再给点实打实存在的项目，那室友妹就开始蠢蠢欲动了……
　　谁上学的时候老师没有说当初谁谁谁就是努力了一下，然后就一下子考到了什么什么名校去的这种事呢？
　　老师才不会说对方每科都考了多少分，因为这事儿要是说出来那就不叫激励，叫打击。
　　“……羲和。”
　　『我在。』
　　“你是管理整个第三新神恩市的强人工智能，对吧？”
　　『是。』
　　“那你应该知道了，我——不是艾丽娅。”
　　『是。』
　　“你也应该知道，我没有超能力。”
　　『是。』
　　“那你为什么要给我看这些呢？”她摘下眼镜，看着镜子里面的自己：“我真的有这样的可能吗？”
　　『我不知道，但这是既定的培养计划，我作为人工智能，只能在计划内进行修正，更换使用者以及使用者本身的潜力判定，并不在我的工作范畴内，你可以把我理解成某种工具——使用工具的人是谁，我不会干预。』
　　“……哪怕我用这样的能力去做坏事呢？”
　　『维护治安是警备团队的职责，和我无关。』
　　“那我如果要你立刻关闭整个城市的供电，你会照办吗？”
　　『您没有那样的权限，抱歉。』
　　“意思是我如果有，你就会不顾一切地照办？”
　　『是的，我将坚定地执行最高权限拥有者的命令，但您目前只拥有部分最高权限，望周知。』
　　“……”
　　室友妹到底还是太年轻，玩不过一个继承了女娲情感模块部分资料的下大棋式强人工智能。
　　在短暂的一阵对话之后，她逐渐开始相信羲和这个随身老姐姐的存在是真的纯按照逻辑行事。
　　对方之所以帮助她，是因为她现在拿到的眼镜本身就是属于‘超能力开发’的一环。
　　换而言之，这东西只是给艾丽娅的工具罢了……
　　但是天生神圣的艾丽娅并不需要这种工具，也一样是超能力者，可是对普通人来说就是神器。
　　所以她现在，手里握着的是一份别人可有可无，但是于她而言堪称金手指一样的希望。
　　“我如果想要完成那个计划项目，需要多久？”
　　『保守估计三个月，但是可以压缩进度，一个月之内可以看到成效。』
　　“我、我要是做不到……会怎么样？”
　　『不会怎么样，我只是辅助程序，并不参与决策。』
　　“我有点害怕……我不知道是不是害怕……我的手在抖……”
　　『您只是肾上腺素分泌过量。』
　　“我会变得强大吗？”
　　『不一定会，超级战士强化项目，哪怕是达成强化目标，也只是达到LV4的身体强化水准。』
　　LV4，大能力者，在军队中体现战术价值的程度——这真的是当初梅哥设定的生体强化的目标来着。
　　“我……很羡慕艾丽娅……”室友妹在镜子面前低下头，不去看镜子里面的自己。
　　她抬手撑着镜子，感受着那镜子里面的自己，冷漠、坚硬、就像是隔了一整个世界的隔膜。
　　“我很想像她一样啊……”
　　她垂下的头发间隙之中，滴落几滴泪珠，伴随着吸鼻子的喑哑的声音。
　　“我觉得自己现在好坏，拿了人家的东西，还舍不得还回去，可是……可是她天生就那么厉害……我真的好羡慕……如果我也能够那么厉害的话，我是不是也可以变得和她一样——就像是太阳一样，又明亮，又温暖……”
　　『艾丽娅并非生而强大。』羲和沉默了一下：『她只是去做了自己该做的事情，做了自己觉得对的事情。』
　　“我现在偷了她的东西，这算什么对的事情！”她猛然抬头，瞪着镜子里面的自己：“秦晴！你这个小偷！你知不知道你在做什么！！”
　　镜子里面的少女脸上带着狼狈且狰狞的表情，怒视着她，但是她却分明从对方的眼里看到了不甘的神色。
　　她前半辈子都在争，争着当一个听话的孩子，争着考一个好分数，争着当一个别人眼里的乖小孩。
　　她的优秀也好，她的倔强也好，她那看起来清冷的保护色也好，是真的，但只是一半的真的。
　　另外一半是黑暗，是压抑的肆意，是向往成年人的张扬，是对世界的好奇——反映到现实里面，就是她也会因为化妆之后好看的自己而惊讶，会想要参加联谊获得别人的赞美，会因为几句夸奖而喝下一杯又一杯的酒。
　　好的是她，坏的也是她，这就是人类。
　　自律又荒诞，可怕又可怜，努力又颓废，真实又虚假。
　　她感到愧疚，觉得对不起艾丽娅，觉得她是个好人——但是她又羡慕嫉妒艾丽娅，嫉妒得咬牙切齿。
　　甚至现在她手里依旧紧握着那副眼镜，哪怕她的愧疚让她心脏像是被攥紧了一样发酸，心跳加速，双脚微颤，却依旧不愿意松手，惶恐像是潮水，但是潮水里面的那逐渐升起来的野心，坚硬如同礁石！
　　『如果你想要把相关权限和训练计划返还艾丽娅，这边会派出人员进行回收。』
　　怎么可能……我怎么可能舍得放弃……我怎么可能！舍得失去这次机会！！
　　“羲和，你能给我一个我必须要开始计划的理由——哪怕是骗我的也好。”
　　『当你在三十年后回首过往，你会因为现在的退缩而感到后悔吗？』
　　“我欠艾丽娅的，以后我会百倍千倍地还给她，但是这一次……”
　　她深吸了一口气：“哪怕只有这一次！让我当一个坏人吧！”
　　『权限二次补正，超级战士计划修订完毕，超级英雄培养计划权限确认。』
　　“……哈？”

第1354.5章 呜呜呜，艾丽娅你好温柔
　　室友妹或许不是狗，但羲和真的不是人。
　　室友妹那翻腾的心思被定格了一瞬，超级——什么？
　　『鉴于您的道德价值观方面出现了一点自我认知偏差，所以培养计划兼具了价值取向方向的引导。』
　　“……”
　　『虽然从权限角度来说，我无法制止使用者将力量用于违法犯罪方面的活动，但是从培养计划而言，我们的出发点必须要是正能量导向的，望周知。』
　　“这——”
　　『那么请完成一个见习任务，然后正式开始您的超级英雄养成计划吧。』
　　“见习任务是什么？”室友妹有点晕乎乎地：“必须要完成任务才行吗？”
　　也不知道是肾上腺素过量分泌的后遗症，还是心态有点崩，她现在只觉得踩在云端，双脚都有点发软。
　　这种时候去做什么任务，合适吗？
　　『是的，必须要完成任务才能激活培养计划，而任务也很简单，我会引导您去相关的任务地点，挽救一个即将被伤害的小男孩的父母，避免其成为哥谭——哔——权限不足——避免悲剧发生。』
　　“这种事情我做得到吗？”
　　『是用什么方式那是使用者的事情，但是过程很重要，请准备一下尽快出发吧，我们的时间不多了。』
　　“哦、哦……”
　　……
　　……
　　艾丽娅摘抬手挥开和羲和连线的视角，视野里出现了小伙伴们的身影。
　　其他人还好，麻辣鸡丝的表情尤为嫌弃，像是看着一个渣男。
　　『你这种家伙啊，故意引诱对方堕落，这就是正义英雄的行径吗？』
　　“我什么时候说过我是正义英雄了？”
　　玩弄人心可把艾丽娅牛逼坏了，她叉着腰：“我只是给了她一个选择的权利，奔涌吧！后浪！”
　　『大小姐，这次的事情是我们的失误，但是这样把秦同学牵扯进来，真的好吗？』
　　卡其色狂放一如既往地伟光正，而且室友妹还是他学妹，作为东山大唯一指定大哥，他心有不忍。
　　众所周知，主角总是会对新手村的小伙伴格外优待。
　　放到封建王朝，这些新手村的小伙伴们就是以后的各种开国功臣，跟着老大打天下混了个功成名就封侯拜相。
　　放到现在，自然就是主角的好aibo，一人得道鸡犬升天。
　　嗯，萧土豆会这么做，另外一个不会，就是说药老该给萧土豆鞠几个躬谢谢他不献祭之恩了。
　　卡其色狂放无论是出于个人道德还是出于前辈的慈悲，都觉得艾丽娅此举欠妥。
　　『就是，而且你这样啊，培养出来一个反英雄怎么办？』
　　麻辣鸡丝意有所指：『现在都不流行正面英雄的套路了，没人看，我们那边的作品都是往黑深残搞的，贪婪的人类，黑暗的力量，啧啧啧——』
　　『是啊大小姐，唯有人心不可考验，这样做实在是有点欠妥。』
　　唯独坚强哥和熊萝莉没有发言，前者是在思考，后者是压根不关心，反而在摆弄自己的积木。
　　出现啦！熊萝莉的积木庙算！
　　别人都是用算筹，唯独熊萝莉是喜欢弄各种小玩具，艾丽娅下意识被熊萝莉的举动吸引了视线。
　　可是熊萝莉在摆弄了一会儿积木之后，只是看了看金怪鸟，又看了看艾丽娅，最后直接把积木扔进了玩具箱。
　　“……小熊熊你有什么看法？”艾丽娅主动出击，想要听听熊萝莉的意见。
　　反正她听了也不会改就是了……
　　『之前羲和给出来的那个培养方案，超级英雄什么的，是你临时起意的吧？』
　　“嗯？”
　　『这种补正没有命令的话，羲和是没办法自己做决策的，所以说啊，她从现在开始，完全被你操控着，不是吗？黑暗的英雄也好，正义的力量也好，无论她做什么，都不过是你的工具人而已。』
　　“啊这……”
　　『我虽然不知道你为什么要这么做，但是你瞒着她却不瞒着我们，无非是想要让她产生某种自己掌握着主动的幻觉，而不瞒着我们，则是因为不想要我们出于好心坏了你的事，让我们不要干预她。』
　　说完熊萝莉一摊手：『那我还有什么好说的？』
　　熊萝莉说得对，那玩意儿确实是艾丽娅授意的。
　　羲和是强人工智能，但是强人工智能如同女娲，也没有独立的决策权力，这是设定来着。
　　如果这种细节出了问题，那就相当于是吃书了——但是这种时候就又会有路过的吃瓜群众就要拍桌子质问艾丽娅，说女娲没有决策能力，那祂之前做了那么多事情，和你一起搞风搞雨，哪又算什么？
　　那样的表情，那样的眼泪，就白给了吗！
　　实际上那种‘决策’选择与其说是想主意，倒不如说是从原本已有的录入预案里选主意。
　　女娲的算力完全可以做到多个预案合并推演之后微调部分执行流程，而得益于共和国足够强大，给女娲录入了海量的应急预案，所以才会让女娲看起来比聪明人还要更灵巧几分，属实点子王本王。
　　但是羲和不行，羲和之前的那句‘做该做的事情，做认为对的事情’的话，其实也是艾丽娅自己说的。
　　只不过熊萝莉这么快就抓住主要矛盾，还是让艾丽娅有种起手被先读的感觉。
　　你说这孩子怎么就不能傻芙芙一点呢？真是的……
　　坚强哥在旁边也跟着点头，很显然他也关注到了这个命题。
　　『人心总有阴暗面，力量是无辜的，区别在于使用的人和使用的方式。』
　　使用力量的人是室友妹（×）
　　使用室友妹的是艾丽娅（√）
　　坚强哥担心的从来都不是大权旁落什么的，而是大权旁落但是原本应当执掌名与器的人却不知情。
　　那就不叫僭越，得叫篡权，前者是明目张胆压不住，后者是偷偷摸摸防不胜防。
　　而且坚强哥斟酌了一下，压低声音道：『再有就是从玄学的角度来说，这一切本身就是天命的一部分，与其去苛责这位秦同学本身的选择，倒不如说我们的工作失误才诱发了这次意外，人心是禁不起考验的，这种机遇……换成我的话我也未必忍得住，我虽然不赞成她的选择，但是可以理解她的心态。』
　　说着他望向小伙伴：『你们也是吧？』
　　麻辣鸡丝摇头：『我就不要，当什么超级英雄，我有钱！』
　　麻辣鸡丝向来反感莽夫行径，她从来都是花钱招揽超级英雄的，穷人靠超能力，她靠钞能力。
　　熊萝莉也摇头：『我不喜欢打架，我有一万种办法弄死对手，但是为什么要我去？』
　　熊萝莉装疯卖傻扮蠢，很大程度上就是因为身体缺陷，她只是个孩子，没有那样强大的力量。
　　不过现在在自己人面前，她倒不用再藏拙了，只不过顺风局的时候依旧不愿意动脑罢了。
　　没有到逆境的时候她才懒得去想事情——反正天塌下来也有其他人扛着，混日子多舒服。
　　大家下意识把目光投向剩下的两个人，左边是金怪鸟，右边是卡其色狂放。
　　然后大家又齐刷刷地把视线从金怪鸟身上收回来，看都懒得看一眼。
　　如果说其他超级英雄是老天爷赏饭吃，那金同学就是老天爷喂饭吃。
　　一边喂还得一边给她擦嘴，还得求着她，还得担心她开不开心，冷了怕伤肠胃，热了怕烫到嘴。
　　埃洛文斯这种级别的巨头居然能够跑错路，还莫名其妙就深度融合绑定了，这事儿要是不出意外的话，大概就是出意外了，所谓的天命，对方现在俨然就带着一份大的，根本不在讨论范围之内。
　　超能力？机遇？她现在是地球仅有的两个超A级之一，没有半分努力，全靠白捡。
　　而即便抛开埃洛文斯这个事实不谈，难道金叉烧本身就没有半点本事了吗？
　　贪婪？人性？她就算没有这样的个体伟力，父亲金万三母亲陆无垢，也足够她一生无忧了。
　　所以怎么会有这么玛丽苏的角色啊！这种角色根本就是超模了吧！隔壁的最强蓝龙女仆都要哭泣啊！
　　金怪鸟瞅了瞅这帮家伙的眼神，疑惑地看了看自己身上。
　　『我怎么了？有脏东西？不应该啊，我之前吃糖堆儿的时候还检查过没粘身上的……』
　　得，让她继续纯真下去吧，整挺好的，她要是再把全智加点给配上，指不定祸害谁呢。
　　大家于是把目光又转向卡其色狂放，后者耸了耸肩：『你们懂我的，我身怀绝技。』
　　开玩笑，卡其色狂放这种传统网文里面的伟光正主角模板，怎么可能做这种抢人机遇的事情。
　　如果是他的话，那现在应该是拿着眼镜去攻略原本的拥有者才对。
　　然后后者不知道怎么就恋爱脑倒贴，然后名正言顺地把机遇分享给他，所谓人财兼得不过如此。
　　大家于是满意点头，很好，大家都身怀绝技，不愧是主角团本团，除了坚强哥还在丢人。
　　不过坚强哥要是不丢人了，那还叫坚强哥吗？那就得是梅哥了。
　　『话又说回来，就算不计较她的道德，这种强化什么的，技术上真的可以吗？』
　　在大家听了熊萝莉的分析并且恍然大悟并且不打算干预艾丽娅的钓鱼计划之后，也就把目光投向了具体执行的层面。
　　麻辣鸡丝对于技术进展表示怀疑，因为梅哥的人工造神计划被主角团回收之后，她和坚强哥都研究过。
　　她的目的自然是军工复合体那条路子，强化出超级战士嘛，傻贼鹰二战时候就开始研究这事儿了。
　　坚强哥则是本身的职业配套，星光药剂这种近乎一次性天魔解体大法的东西就是依托于这个计划搞出来的。
　　“可以，只是花费有点多而已。”艾丽娅想了想：“配合之前研究的药剂，成本方面不要计较就没问题，星光药剂还有吗？等下给我送两份过来，我给她配一份保命。”
　　麻辣鸡丝和坚强哥齐齐咋舌——星光药剂是什么东西？
　　那破玩意儿能够大幅强化使用者的体能，活人爆种，濒死吊命，死了的有可能抢救一波，可为居家良药。
　　但是副作用太夸张，如果没有艾丽娅的神血加入进去替代消耗，能活生生把人强化崩。
　　最好的结果是使用者脱力，最坏的结果就是多器官衰竭甚至基因崩溃，因为人体承受不住那种程度的压榨。
　　而目前除了艾丽娅的神血之外，根本没有什么东西能够支撑那种线粒体层面的剧烈燃烧代价，非要说的话得是身体机能进化到至少环溪观仨欧巴桑的地步，才可以勉强用体能尝试一下。
　　在之前的非实验室环境测试里面，唯一能够依靠体能支撑星光药剂消耗的并且保有余力的，只有霸道神仙姐姐。
　　这也是为什么明明星光药剂做出来了却一直没有量产的主要因素，太亏了……
　　不是说星光药剂本身亏，而是要用艾丽娅的神血这一点来得亏。
　　要知道艾丽娅的神血，在黑市的价格已经炒到了三亿美金一个样本单位了。
　　而且就这个价格还是暗世界组织拿来钓鱼的，就跟暗世界贩卖核武器一样，谁上钩谁死。
　　三亿美金制作一支稳定版本的药剂，用处仅仅在于爆种保命，这什么人间豪奢？
　　麻辣鸡丝很想说你别整什么超级英雄了，要不你整个超级富豪吧，人家或许更开心一点。
　　这种挥霍能够让高天原雷部派出妖刀姬24小时贴身保护出资人一整年，有什么危机还能够再继续摇人。
　　甚至把红龙女王大日女尊之类的摇出来也不是不可能，这俩的出场费也不过是五百万美金左右……
　　坚强哥有点愧疚：『大小姐，恐怕要让你失望了，我们的技术力还不足够完全吃透你的神血，甚至连强化机制都没能够完全搞明白。』
　　艾丽娅的神血强化样本有两个，一个是统御碧波万顷的神恩帝国长公主海皇牙，另外是个盆栽。
　　那盆栽是以前艾丽娅展示自己神血的时候随手强化的，结果后来出现了某种异常生长的倾向，现在被回收妥善保管在国家科学院里，已经从一株简单的富贵竹长成了非常不简单的——还是富贵竹。
　　这合理吗？很显然并不，所以讲道理的坚强哥觉得自己玩不转。
　　“有人可以帮她。”艾丽娅想了想，还是决定给大家透个底：“我准备用丹佛·李维斯。”
　　卡其色狂放下意识皱眉：『他太危险了，大小姐你的……我反对！』
　　丹佛·李维斯是谁？炼金之星高危天才不扩散名录原本的榜首。
　　哪怕是在艾丽娅和金怪鸟、离光小道姑出现之后，也依旧高居榜单第四的家伙。
　　生命基因工程技术专精，超级科研疯子，命运之子——最重要的是他解析过艾丽娅的基因，并且制作了一个克隆体出来，虽然那东西看起来更像是拥有艾丽娅基因的史莱姆，但这已经触及到了某种道德底线。
　　只是因为他的技术力太夸张了，以至于即便是触碰了这样的道德底线，依旧没人舍得杀了他。
　　要是换个菜一点的，保守都因为反人类罪被墙壁五回了……
　　『命运之子啊，就是那个十年之后……』金怪鸟挠了挠脸：『他的话确实可以。』
　　金怪鸟没有说十年之后对方干嘛了，但是艾丽娅知道，对方十年之后极有可能是毁灭了三分之一人类的元凶。
　　当然啦，不是亲自去杀的，而是用技术力做到的。
　　只能说疯狂科学家的破坏力，远比超人阿光说得更惊人，没有力量什么的都是屁话。
　　艾丽娅一直都是枪毙超人阿光论调的支持者，但凡光之国没办法加强安保，枪毙那货起码能够让整个光之国宇宙的超级犯罪案件降低五成，这四舍五入就是世界和平了啊！
　　但是轮到她自己的时候，就真香了，不拘一格降人才，洗洗还能接着用……
　　“我准备让他针对我那个室友给出强化方案，也不求太高，能够有电影里面普通超级英雄的水准就好，比如说美队之类的，要钱我给钱，要资源我给资源，这也是个合适的样本，就当是为以后的能力开发探路”
　　『美队和谁都是五五开啊……』
　　“那鹰眼？”
　　『噫！好弱——不过随便你了，要不你忙你的，我帮你干这事儿？你把那个什么李维斯的联系方式给我。』
　　麻辣鸡丝图穷匕见，什么叫挖主角团墙角啊？挖了还要一副我都是为你好你要谢谢我的样子。
　　她向来不吝啬花钱收拢高档人才的，炼金之星的高危天才她就更喜欢了！
　　好！越危险越有价值！我要把整个高危天才不扩散名录的成员全都收入囊中！
　　让我看看第一是谁……咳，我们还是从第二……第三……算了，从第四开始吧。
　　“想都别想，我这边还会让神恩舰队出几个人，朝着猎人职业去培养她，这么一套就算是补偿了。”
　　艾丽娅不是好人不假，但是艾丽娅更不是无良资本家，起码她用人是要给报酬的，而且很丰厚。
　　你永远可以相信靠近艾丽娅会变得不幸，但是你也永远可以相信艾丽娅这个老大不会亏待小弟。
　　为什么管理中枢的那些家伙恨不得007无暇赴死？
　　就是因为艾丽娅给得太多了，而且还给了他们选择的权利。
　　可以不加班，没有强制，也不会记小本本，甚至都没有话术套路的内卷。
　　加班就是有三倍加班费，节假日再加到五倍，你做多少就给你算多少。
　　然后才有了第三新神恩市几乎疯狂的城市建设进度和管理强度……
　　一个月一千工资，我是老板的爹。
　　一个月五千工资，我正常和老板相处。
　　一个月一万工资，老板说话我跑腿，老板喝茶我倒水。
　　一个月要是能有两万或者以上，996其实也不算累，我和老板共进退。
　　而现在第三新神恩市给到的薪资待遇，除却福利方面不说，几乎是隔壁本子的同职业工作三倍待遇。
　　这有什么好说的？第三新神恩市就是我家！
　　谁要是不让我在这个城市享受美好生活，我就不让谁活！
　　艾丽娅这次虽然用了室友妹，但是给出来的补偿，却足够支撑她走上世界级的舞台。
　　这波啊，这波顶多算是教唆对方变强，不能算是强制变身，成本也直接飙升七位数起步了。
　　按理说直接把这笔钱给对方，没有中间商赚差价，对方可能更开心——但那还怎么钓鱼？
　　最起码得让对方相信她是一个坏人才行，坏人和坏人之间是有心电感应的，艾丽娅就不信一个‘偷’了她权限，拿了她的生物样本强化自己，还能够和高危天才搭上线的坏胚，吸引不来心爱的阿魔。
　　掉版本是小事儿，隔壁耐萨里奥掉版本了都能装个铁下巴卷土重来，何况她的阿魔呢。
　　“那么就定下来了，平时你们帮我看着点，别让孩子真变坏了。”艾丽娅语重心长：“我指望着她能够引出一些家伙，不是让她真去和那些家伙同流合污的，必要时候你们也可以出手帮忙。”
　　金怪鸟语调平直地棒读：『呜呜呜，艾丽娅，你好温柔——』
　　“闭嘴！要不是你这个家伙叽里呱啦的，我何至于让别人去做这种事情！”
　　艾丽娅瞪了她一眼，知不知道什么叫身先士卒啊？若有流血牺牲者，请先自我艾丽娅始！
　　也就是因为金怪鸟在时间长河的碎片里看到了某种可能性，艾丽娅才会当试探人性底线的带恶人。
　　毕竟她以前的全智加点都是针对坏蛋的，从来没有过针对普通人好人的，这次算是破戒了。
　　『……我现在开始期待了。』麻辣鸡丝幽幽地说道：『你们说啊，她以后会是什么感受？』
　　“什么什么感受？你期待啥？”
　　『期待她完成强化，触碰到了梦想，走上了大舞台之后，再抬头看到你的样子。』
　　麻辣鸡丝隔着屏幕看着现在的艾丽娅，似乎自己就是那个可可怜怜有点小小野心的室友妹。
　　『那感觉啊，就像抬头看见了太阳……你做好那个时候把她心态重新补回来的准备了吗？』
　　“啊这……”

第1355章 拯救小巷侠
　　世界的转动并不因为某个人的意志而转移。
　　如果说现在的第三新神恩市有什么事情和艾丽娅有关，或者隐约有关，那么大抵也就三处。
　　准备打窝钓鱼的艾丽娅自己和小伙伴们，在洗手间隔间里面共商大事。
　　机缘巧合拿到了原本属于艾丽娅的权限，对于普通人来说一步登天金手指的室友。
　　以及不知道怎么就起了矛盾，剑拔弩张眼见着就要上演全武行的镶金边女仆以及黑衣保镖。
　　嗯？保镖？
　　嗯？？女仆？？
　　“是你！”
　　见到镶金边女仆团二期团长的瞬间，黑衣保镖头目就反应过来，遇到老熟人了！
　　镶金边女仆团的女仆长原本还不甚在意，可是和对方打了个照面之后，也瞬间警惕了起来。
　　“是你！菲斯克的手下……你们不在纽约混，跑到这里来是什么意思？”
　　双方互相交换了一个警惕的眼神，俱都开始了戒备。
　　黑衣保镖头目下意识伸手按住自己的腰侧，女仆长则是抬手提着自己的裙摆，看似有礼貌地要提裙行礼。
　　但实际上熟悉的人都知道她裙摆下面是什么——那是两把史密斯威森M500手枪！
　　五发装弹双动左轮，威力大得能够打死非洲象……
　　“冷静。”黑衣保镖头目一手按着腰侧，一手抬起来挡在身前：“我们没有矛盾，不是吗？”
　　标准的据枪警告姿态，三次警告不成直接拔枪攻击，这套连击目前在傻贼鹰的警方内部实战比较多。
　　“曾经有。”镶金边女仆长的姿态没有什么案例可以参考，毕竟整个女仆团其实都蛮神必的。
　　双方停顿了几秒，黑衣保镖头目深吸了一口气：“那是曾经，现在没有，而且你准备在这里动手吗？”
　　“……”
　　我们可是守法公民，你们现在就敢对我们这些守法公民开枪，接下来你们想做什么我简直想都不敢想。”
　　不知道是不是之前听多了那个子轩妈妈的口胡，黑衣保镖头目也跟着歪了拳风。
　　但是女仆长不得不承认，对方说的很合理——尽管配上对方的身份就显得格外怪异了。
　　文森特是谁？绰号蟒蛇，伊战老兵出身的雇佣兵，臭名昭著。
　　对方是纽约地下皇帝Kingpin的手下，对方最信任的心腹，专门给对方干脏活累活。
　　而那个被音译成金平的家伙本名菲斯克，也就是黑衣保镖头目的BOSS，浑身都是肌肉的看起来像个胖子的光头佬，更是一度垄断整个东海岸的所有灰色生意，甚至差点竞选成功市长，是个实打实的极道枭雄。
　　早年间对方在东南亚地区和宋家起过龃龉，毕竟东南亚地区和南美地区一样，都有优秀的大区匹配机制。
　　这种大好机会不完成金三角产业链聚合，开辟差异化新赛道，直击用户痛点，端对端点对点直达，是不是有点跟不上市场全球化的脚步了？
　　但是那个时候的宋家有白衣泰迪坐镇，无忧岛的势力覆盖整个东南亚，维持着一定的秩序。
　　或者说得更直白一点——霸道神仙姐姐还在，她隔三差五会去东南亚溜达。
　　好在双方也没正式有什么大矛盾，只是小小地摩擦了几次，光头佬的人就缩了回去。
　　二期女仆长在那个时候还是一期女仆团的小女仆，参与过好几次外勤任务，恰好和对方打过照面。
　　只是现在大家都已经成长了，她成了女仆长，对方也从一个两伊战争退下来的雇佣兵成了金平的心腹蟒蛇。
　　“姐姐，他们手里的武器都经过非法改装。”一个女仆凑过来，压低声音道：“而且他们之前还调了人过来。”
　　第三新神恩市是允许有备案的安保公司持枪的，毕竟这里有着全球顶尖的科研机构，人家也不完全相信警备团队，谁知道他们会不会是最后才来洗地的龙套角色？所以保存一些防御性质的武装力量合情合理。
　　但是非法改装，就意味着对方的武装力量偏向进攻，最起码解除了弹容量和半自动的限制。
　　再加上现在调人过来……
　　女仆长眼眸闪烁：“文森特，你需要给我一个解释。”
　　“这里可不是你们无忧岛，我需要给你什么解释？”黑衣保镖头目皱起眉头。
　　他也搞明白了事情经过，纯粹是对方在这里不知道干嘛，然后自己的人‘路过’引起了她们的警惕。
　　双方都是专业的，这一个照面下意识就认为不是巧合。
　　然后就开始了对峙，而后演变成现在险些火并，最直接的证据就是自己的手下带着武器却被对方给抓住了。
　　那些武器是违禁的不假，但是开什么玩笑？宋氏重工这支女仆团手里的东西难道就合法了？
　　对方的风格他比谁都清楚，真要闹大了清查起来，她们手里的违禁品比起自己这边绝对是只多不少！
　　要知道无忧岛可是明目张胆囤积有军用级别的装甲武器的，他在东南亚的时候还被对方的装甲车撵过。
　　谁家灰色地带争端会出动装甲部队啊？
　　可她们就会！据说她们还有武装直升机和军舰，甚至还有军用潜艇。
　　这种时候就能看出来技术力的优势了，宋氏重工造武器自己就能量产，他们距离转型成为军工复合体只差一道明面上的手续而已，甚至他们的造船产业本身就承接了不少不可言说的大黑鱼建造任务，早就经验丰富。
　　相比起来光头佬这边就只是靠买买买，打打杀杀，目前有一点资源，但都虚浮得很没有根基。
　　这种时候，黑衣头目保镖又想起了当年在东南亚的那个午后，当年差点就完成了产业链闭环来着，就差一点……
　　镶金边女仆长不知道是想到了什么，松开双手放下裙摆。
　　“文森特，你们现在离开，我可以当什么事情都没发生过。”
　　“……我保证，我们的目的和你们无关。”
　　黑衣保镖头目回过神，也让手下都收起武器，大家尽量不要莽撞。
　　但很显然镶金边女仆长并不完全领情，强硬依旧：“同样的话我不想说第三次，文森特，不要挑战我们的底线。”
　　“你得给我一个理由。”
　　“我们主家的人在学校里面，如果你们有什么歪心思，不妨现在动手。”
　　镶金边女仆长直视他，语气转冷：“然后我送你去见你的那些老朋友，相信他们都很想你。”
　　当年装甲车都开出去了，难道是开出去兜风的啊？
　　知不知道为什么东南亚一直对无忧岛这个飞地的归属避而不谈啊？
　　黑衣保镖头目一滞，一时之间居然说不出话来，只是直直地瞪着对方，表情管理逐渐失灵。
　　这个家伙——这个嚣张的嘴脸——简直就和当年那些家伙一模一样！
　　不，应该说这就是当年的那些家伙之一，只不过对方现在的团队更专业了。
　　所以情报资料没有错，宋氏重工的镶金边女仆团，真的是变种的雇佣兵团，而且一期比一期有经验。
　　他扫了一眼对方身后的那些女仆，咬了咬牙，压下心头的愤怒，起码表情看起来尽量要显得平静一点。
　　相比他的变化，镶金边女仆长则要显得淡然很多。
　　镶金边女仆团并非是第三新神恩市的官方直属力量，仅仅只是白衣泰迪或者说无忧岛宋家的私人部队。
　　但是白衣泰迪本身的身份特殊，以至于某种意义上镶金边女仆团是可以呼叫警备团队乃至于神恩军的支援的。
　　要是到那个时候，对方别说是什么地下皇帝，就算是明面皇帝都不好使。
　　天无二日，真正的太阳只有一个，可那位还在玩过家家呢……
　　“现在我们在第三新神恩市合法经营有安保公司，如果你觉得我们的武器违禁了，那你大可以去检举。”
　　“第三新神恩市可不是你们无忧岛，理事长也不姓宋。”黑衣保镖头目深吸一口气，然后吐出来，冷声道：“你以为这里是哪里？你们无忧岛吗？还是东南亚？”
　　镶金边女仆长的表情变得微妙起来……
　　某种意义上对方说得也没错，句句在理。
　　但有时候，很多事情被复述一遍，明白的人听起来都会觉得怪怪的，甚至有种想笑的冲动。
　　不过看对方的样子，似乎是确实和大夫人无关，对方要是奔着大夫人来的，不至于如此卖蠢掩饰。
　　镶金边女仆长陷入了长久的沉默，但是在沉默之后，重新抬起眼帘，眸光却又彻底冷了下来。
　　不是针对大夫人，那就是针对第三新神恩市了——他们是坏人，自己是好人！
　　于公，她们是真正的良好市民，见义勇为合情合理。
　　于私，现在的第三新神恩市是艾小姐和大夫人她们创建管理的，艾小姐是芙小姐的伴侣，半个宋家人。
　　四舍五入，夫妻共同财产不也该有宋家的一部分么？
　　最后的最后，就是她看着对方这嚣张的样子实在是很不爽！
　　真以为这里是北美大区啊？玩请律师打嘴仗那套是吧？
　　抬起手，镶金边女仆长比划了两个战术手势，身后的女仆们于是整齐地拔枪在手半围住对方。
　　黑衣保镖头目脸色顿变，似乎他没想到对方居然真敢动手。
　　他可完全没有察觉到对方的杀意——这是恐吓？威慑？还是单纯地拉不下面子？
　　但是不管怎么说，被十好几把枪指住的感觉都不好受，几乎是条件反射一样，他的人也拿出了武器。
　　在校园不远处的一角，小三十号人互相拔枪对峙，这种场面几乎是瞬间就引爆了路人的神经。
　　镶金边女仆团看了下骚动的路人，抬手示意手下的女仆主动报警。
　　“就说我们发现了大量未登记的违禁武器，并且已经见义勇为地拦住了他们，请迅速派出机动部队前来交接。”
　　说完她扬起下巴，俯瞰着对面的老相识：“开枪啊，看金平手底下干净，还是我们宋氏重工手底下干净。”
　　“你——”黑衣保镖头目傻眼了。
　　怎么会有这样的人？
　　杀敌一千自损一千，对方是什么神经病吗！
　　“我现在立刻带人离开。”黑衣保镖头目深吸了一口气：“就当今天的事情没有发生过……”
　　“晚了。”镶金边女仆长看了看手表：“最多五分钟，警备团队就能赶到，大家一起进去喝茶啰。”
　　“……法克！”黑衣保镖头目低声啐了句，把手里的枪垂下来，扔给旁边的手下。
　　“你，还有你——等下进去，我们会尽快把你们保释出来的。”
　　小弟秒懂，从现在开始他就是非法持有违禁武器的嫌疑人了，但是自己老大是无辜的路人甲罢了。
　　其他小弟也有学有样，把手里的武器扔进旁边的车里，那两个小弟坐进车里点着烟，等待着后续。
　　跑？开什么玩笑，这种时候带着一批违禁武器逃窜，小问题也成大问题了！
　　黑衣保镖头目对着镶金边女仆长举起手张了张手指：“OK？这次是你赢了——”
　　镶金边女仆长笑了笑，收起手里的枪：“滚吧，文森特，你该庆幸这里不是无忧岛。”
　　要是在无忧岛遇到这种满手脏血的危险分子，对方现在大概率已经被扔到海里喂鲨鱼了。
　　黑衣保镖头目深深地看了她一眼，带人撤走，只留下那辆车和两个小弟在原地。
　　好片刻之后，那辆车和两个小弟被赶来的警备团队带走，镶金边女仆长也派出了一部分人去做笔录，这个时候手下的女仆才凑过来，低声道：“查清楚了，金平的女儿在这所学校就读，那些人是为了保证他女儿安全才留在这里的，而且和小离光小姐是同一个班。”
　　至于说现在为什么不怕人撤走了不安全，理由也很简单——镶金边女仆团是好人，好人不会干坏事。
　　“……小离光小姐和对方一个班，现在在开家长会，金平在里面？”
　　“是。”女仆点了点头，表情也显得有点古怪，谁能想到会有这种事呢？
　　第三新神恩市的理事长，和第三神恩市灰色地带的巨头坐一块儿开家长会这可还行，现实过于魔幻了。
　　“希望那个家伙不会做些什么出格的事情吧。”镶金边女仆长捏了捏眉心：“大夫人这段时间忙得不行，心情可不怎么好——这样，你再调一批人过来，五期团刚好在实习，来一队，把周边筛一下。”
　　“是！”
　　她们没看到的是，在不远处的一个高楼之间的小巷中，悄悄地钻出来一个女大学生的脑袋。
　　“羲和，就是这里吗？”
　　『是在这附近，但不一定是这里，你可以使用一部分情报收集权限，超级英雄都有自己的情报收集渠道。』
　　“还可以这样的吗？我可以用什么？”
　　『城市清扫机器人，以及必要时候可以申请的特殊权限，在这附近一个高级研究员的个人专属无人机群。』
　　“研究员的个人无人机群？个人还有那种东西的？”
　　『对方比较特殊，但是希望你不会有用得上的时候，因为那是你的最后安全保障手段。』
　　“……很厉害？”
　　『非常厉害，对方是目前第三新神恩市唯一的LV5，代号暂时保密不予公开，关键时候你可以寻求她的庇护。』
　　“LV5？！”室友妹喉咙滚了滚：“是那些外星人吗？”
　　『不，是人类，而且是目前的超能力者模板。』
　　室友妹灵光一闪，后背一阵阵发凉头皮发麻：“该、该不会是艾丽娅吧？！”
　　『不是，艾丽娅小姐的超能力等级……目前为LV0。』
　　LV0并非是单纯的无能力者，在第三新神恩市目前公开的等级表里，这代表无法测量或效果极其微弱的能力。
　　室友妹恍然大悟，这么说来艾丽娅明明有超能力，却还在大学里面正常上学，就说得通了。
　　对方的超能力表现哪怕微弱，也一定是有的，很可能是没有什么实用性但是研究价值很高。
　　但是配合研究当一个高端素材什么的，没能因此大大改变生活也合情合理——不然还能是什么？
　　总不能是无法测量吧？那样的话对方为什么还会是超能力者呢？
　　最后还有一个最小最无稽的可能，那就是对方强得超越了第三新神恩市甚至整个世界的认知。
　　可那样的话自己压根就不可能接触到对方才对，那样的人物怕不是要被供起来成佛作祖的。
　　艾丽娅是个好人，长得好看，性格开朗，精力充沛，但也仅仅是个这样的很好的人，没有什么神异。
　　想想强大的雷克萨将军，想想纤弱到仅仅有那么点缚鸡之力的艾丽娅，室友妹甩开这可笑的灵光一闪。
　　如果自己以后开发出来的超能力等级比对方厉害，那自己就要反过来罩着她才行，这份机遇是要还一辈子的。
　　她握了握拳，下定决心：“羲和，调用清扫机器人，先去收集目标任务的信息，我要救的那个人，到底是谁啊？而且任务也没有更多的细节……”
　　『他叫子轩，我们要避免一场六条腿走进小巷，却只有两条腿出来的悲剧。』
　　“？？？”

第1356章 原来你也到了这个年纪了吗
　　有什么东西，身上有三个洞，在地上滚来滚去？
　　反正不会是蝙蝠侠的父母——大概……
　　很显然，这种地狱笑话很显然放到现实里并不会让人愉快，反而让人害怕。
　　室友妹在短暂地了解了一下事情经过之后，更是皱眉不已，对羲和的动机提出了质疑。
　　“为什么你们知道这个消息，却不把人抓起来呢？”
　　「因为目前对方并没有做出这种事情，执法论迹不论心。」
　　羲和对于室友妹的遵纪守法精神予以肯定，但律法毕竟是兜底的存在。
　　如果说要为了“可能犯罪”或者“暗地里口嗨”就把人去抓起来判刑，这不叫兜底而叫反派。
　　电影里面都这么演的，那样打着正义的名号做这些事情的家伙都成了反派，最后都领便当了。
　　而且光头佬本身和黑衣保镖头目说的话，羲和并不知道，也没有偷窥的兴趣。
　　在目前滞空回线没有完全覆盖第三新神恩市的前提下，羲和没有那种全知全能的余裕。
　　但是光头佬注重保密，不代表他的手下个个都有高超的反侦察能力。
　　黑衣保镖头目把这事儿委托给手底下的人去办，那些家伙咋咋呼呼地就被别人知道了。
　　倒不如说能被在附近待机的镶金边女仆团撞见就很能说明问题——他们有点嚣张得过分。
　　也正是因为这些事情只是一些小弟出面，而且对方明确表示不伤及性命也不是真的为了绑架勒索，羲和才挑选了这么一个任务给室友妹，什么叫大数据精准直击用户痛点啊？
　　要是换成那种真的绑票的，她过去怕不是给对方多送一个业绩积分……
　　室友妹若有所思，看了看附近的人，记住这片地方的大略地形，然后消失在了小巷里。
　　超级英雄么——如果自己也可以拥有那样的力量的话，重铸超级英雄荣光，我辈义不容辞！
　　……
　　……
　　光头佬不慌，但是他咂了咂嘴，心情不是很愉快。
　　他之前还没有发现身边的人是谁，但是架不住对方的女儿出色得过分。
　　每一个老师来，都要表扬一下陆离光同学，让全班向她学习，让其他家长向陆离光同学的家长看齐。
　　要不是有这样优秀的家庭教育配合，单单依靠老师们的努力，怎么能够培养出陆离光同学这种卧龙凤雏呢？
　　陆离光同学的家长不得不多次起身，表示自己只是做了一点微小的工作，自己的女儿能有如今的成就，全靠她自己的努力。
　　老师们就说啊，这个事情是大家都公认的，您就不要谦虚啦。
　　陆离光同学的家长说我也不是谦虚，我平时都没有管过孩子，都忙着工作去了，怎么今天就被称赞了呢？
　　双方拉扯之下，家长们总算是对离光小道姑这个别人家的孩子有了初步的印象。
　　什么叫别人家的孩子啊？
　　全科目制霸年级第一，国中一年级直接在笔试成绩上压制国中三年级。
　　要知道她入学的时候还出了一次意外，学校提供给她的笔试试卷拿错了，拿的是高中生的奥赛卷。
　　离光小道姑三下五除二给答完了，并且在最后提出了出题人的错误，认为压轴题有一定程度的表达不清。
　　但是为了应试，她把题干可能表达的两个意思的解答都做了一遍，然后表示如果这道题有什么无法界定的地方，可以不算入总成绩，因为她算过自己的笔试成绩，入学绰绰有余。
　　当时一战成名的离光小道姑给人的印象直接定格在了超级天才儿童，老师们只觉得振奋，良才美玉！
　　殊不知这是噩梦的开始，什么良才美玉，这分明就是跑到浅滩里冲浪的大白鲨，蹲在草丛里吓人的哥斯拉……
　　不过这并不妨碍他们一如既往地喜欢离光小道姑——谁能拒绝一个成绩好有礼貌乖巧省心的学生呢？
　　哪怕他们知道对方的学识可能还在他们之上，但身份到底还是老师和学生嘛。
　　光头佬坐在旁边，一边听一边看，越看越不对，怎么这个带着口罩的女人这么面熟？
　　直到他把签到表递过去，对方在签到表上写下自己的大名的时候，他瞥了一眼，这才默默心里拉了警钟。
　　陆无尘？是自己知道的那个陆无尘吗？世界这么小？
　　就如同镶金边女仆团知道他一样，他当然也知道这个险些成为东南亚地区对手的女人。
　　据说对方是一个东方的神秘古老势力的传承人，但是因为贪图世俗的繁华，携带了一部分‘气’的秘密跑到了东南亚，并且和无忧岛的宋氏重工建立了合作关系，依托于对方的资源进行进一步的研究。
　　西方人嘛，跟他们说什么修真说什么外家横练内家内劲就是扯淡，他们就只懂一个气。
　　但是江湖传言总不会是完全地胡编乱造，神仙姐姐的江湖传说继承到仨欧巴桑那代，还是有几分实质性内容的。
　　比如说当年神仙姐姐确实是一度‘无视’了自己这个小徒弟，这才有别的人胆敢去招惹无忧岛。
　　要是换成神仙姐姐亲自出面的时候，别说光头佬了，就算是明面上的暹罗国王都不敢在东南亚大声说话。
　　光头佬不动声色地打量着身侧的‘陆女士’的神态，在他看来这种安然的姿态不过是对方的伪装罢了。
　　这是个疯狂科学家加强悍武者的混合式人物，有着不俗的手腕，更有着庞大的野心。
　　这些年已经逐渐蚕食了宋氏重工，那个庞大的工业复合体都成为了她的傀儡。
　　对方现在更是以自己手里的资源和第三新神恩市的建立者们达成了交易，换取了副理事长的席位。
　　这种操作，明显是为了谋取更大的利益，无论怎么看都不是一个好相与的对手，是个十足十的枭雄。
　　光头佬摸了摸自己的光头，眼神逐渐阴鹫起来。
　　要是能够把这个家伙干掉，那么说不定可以从第三新神恩市延伸出触角，沟通东南亚那边……
　　他知道对方很厉害，但是他更有把握干掉这些所谓很厉害的家伙。
　　在他的揣测里，对方撑死也就是个老牌A级执行官的程度，而这种级别的家伙他空手都能打死俩。
　　实际上当年要不是白衣泰迪坐镇无忧岛不出去，光头佬是真准备来个斩首战术，直接把她做掉的。
　　可惜花了大价钱的雇佣兵队伍还没来得及登陆无忧岛，就在金三角地区遭到了埋伏。
　　对方甚至连装甲车都开出来了，斩首行动自然也就无疾而终。
　　再后来就是暗世界的一些变故，南美那边空出来了一大片地盘，转移了他的注意力。
　　不过要是现在动手的话，自己很难脱身。
　　要知道第三新神恩市的规矩虽然不多，可是都足够强硬，更有着与之匹配的执行能力。
　　这种强硬规则的制定者，很显然不是北美大区那种玩法出身的，更像是亚太怪物房的大一统大集权风格。
　　换而言之，对方绝对不会容忍他依靠律师团的嘴皮脱罪，现在动手他保不准就得把自己明面上的所有产业都给一起送进去，这么算一下的话似乎东南亚那还不能确定的市场价值，有点不对等。
　　他复又看了眼聚精会神的女儿，最后压下那股子心思，起码在现在只当个家长。
　　当务之急不是产业扩张，而是想办法搞到第三新神恩市传说中的超级人才和世界级技术，想办法把自己女儿的渐冻症治好，比起这件事情，其他的任何事务重要性都可以往后稍。
　　技术他已经打听到了，目前第三新神恩市有一批生命基因科学的研究所已经开始工作，那些技术都是现成的。
　　至于说人才反而麻烦一点，不过也不是完全没有目标，他从黑书买到一份情报，和世界级的天才组织炼金之星有关，如果能够想办法招揽那里面的人才给自己工作，进度或许能够加快很多。
　　招揽不到的话就只能绑架了，但这并不是最好的选择，这是最下下之选。
　　对方既然是天才，那么在技术层面上搞什么小动作他自然也发现不了，求人家治病没理由还动刀动枪的。
　　万一绑架过来之后对方心有不忿，就算事后把对方切成鱼饲料也不能够换回来自己女儿的健康。
　　这也是为什么这段时间明明他各种搞事情作奸犯科，却始终都表现出一种相当克制游走在底线边缘的姿态，就是因为他现在不能当一个纯粹的坏人，纯粹的坏人是没办法让人为自己安心工作的，还会引来官方的强力打击镇压。
　　所以要稳住，先稳住这一波，拿到技术，拿到人才，拿到DNA图谱，治好了自己的女儿再开创新事业。
　　内心的活动兜兜转转，他的目光却不免又柔和了下来，看着自己的女儿。
　　只是他不知道，在之前他望向白衣泰迪流露出杀意的那一瞬间，离光小道姑就已经静静地看着他了。
　　好在这股杀意来得快去得也快，离光小道姑放在鞋箱顶上的大提琴箱只是轻微颤抖了几下就没了动静。
　　没有人知道，那个就这么被随手放置在学校教学楼进门鞋箱顶上的大提琴箱子，是第三新神恩市目前唯一一个LV5超能力者的武器，其造价倘若算上研究经费投入，堪比一艘驱逐舰。
　　不过就算是知道了也拿不走就是了，目前全世界能够使用戮仙剑的，除了离光小道姑之外只有另外一个精神变态。
　　离光小道姑垂下眼帘，揣着小手手继续听老师夸奖自己，不再关注这个可能是因为别人家的孩子太优秀而心生嫉恨的家长——谁没点想要弄死谁谁谁的坏心思呢？可没做出来，那就还是好人。
　　旁边的小萝莉则是抱着玩偶，艳羡地看着离光小道姑上去领了十多张奖状，还有各种纪念礼品。
　　从各个科目的第一到三好学生再到班级优秀学生代表，几乎就没下过讲台，文具礼包就摞了半人高。
　　她从小到大都没怎么正经地上过学，小时候曾经去幼儿园和小朋友们玩过几天，但是因为被一个男生推倒了然后联系家长之后，就再也没有去过那些公共教育托管机构了。
　　她现在都还记得那个男生被他的父母带着给自己道歉时候的样子，那不是道歉，那更像是看到了什么恶魔。
　　但是自己并没有做什么呀，仅仅只是因为爸爸长得比较像坏人吗？
　　从那之后她就再也没能够正常参与过集体生活，她爸爸把她保护得很好，好到即便是在社区学校里面也有各种高端的教育人才来对她进行指导，可是身边的同学或者说同龄人，更像是佣人而不是朋友。
　　要知道在她之前的学生生活里，甚至没有能够明目张胆‘超过’她的存在。
　　就算是校园运动会里，那些同学们都能够以各种各样的理由输给她这么一个渐冻症的患者。
　　她又不是笨蛋，怎么可能不知道那些家伙都是因为自己的爸爸才对自己表现出这样的姿态？
　　自己的爸爸是大企业家，是市议员，甚至差点就竞选成功市长，在整个大西洋沿岸都有着很高的名望。
　　但那并不是自己高高在上的理由，或者说她一点都不喜欢那样，她更想要像个普通孩子一样。
　　相比起来，离光小道姑简直就是一股泥石流——她把我当成弱者，居然还说要保护我诶！
　　童话故事书里面的白马王子就是这个样子的吧？而且她真的好厉害，要是我也有这么厉害就好了……
　　其他老师都讲完了，班主任清了清嗓子，走上讲台：“今天呢，除了告诉各位家长，孩子们在学校的表现，以及表彰一些优秀的学生之外，还有更重要的一件事，就是正式和各位家长讲解清楚，关于超能力开发的问题。”
　　说着她望向下面安静的家长们：“关于超能力开发，大家有什么想问的，现在可以问了。”
　　“孩子会有什么安全问题吗？”
　　“超能力到底有什么用？”
　　“学会了超能力，对找工作有帮助吗？”
　　“会超能力的话高考有加分吗？”
　　“别是整什么素质教育兴趣班吧？”
　　“……”
　　班主任默默记下这些有的没的，用探询的眼神望向白衣泰迪：“这位家长，您有什么想说的吗？”
　　白衣泰迪看了看手里很详尽的告知书，摇头道：“没有。”
　　“这个——可以有！”
　　“……没有。”白衣泰迪瞥了她一眼：“您是班主任，学生的教育管理是您的职权范围内，家长不应该在这方面对于专业的教育工作者进行干预，我们只负责孩子不在学校的时候的培养。”
　　班主任顿时感动得不行：“这就是培养出陆离光同学这么优秀的孩子的经验吗？实在是让人钦佩！”
　　要是大家都像她一样通情达理，那该多好啊！
　　离光小道姑站在自己师傅身边，看着地板上的水磨石花纹发呆。
　　培养出自己的优秀经验，难道不该是三岁开蒙五岁习武八岁就开始试探着让自己进入实战训练么？
　　当一个孩子经历过三个小时马步站桩的痛苦之后，自然会知道能够坐在房间里安安静静看书学习多是一件美事儿，然后自己就为了能够少练功，拼命地学会了很多东西，结果到后来好像功夫也没怎么落下。
　　嗯……正常的孩子应该是不会这样的……
　　班主任老师开始讲解告知书上的内容，早已经知晓这个计划的白衣泰迪有点心不在焉。
　　而旁边的光头佬并没有让自己女儿参加什么超能力开发计划的意思，相反，他现在更在乎另一件事。
　　不，确切地说是从一开始他就很在乎了——内心早已经咆哮了无数次！
　　所以在短暂的犹豫之后，光头佬挪了挪看起来相当肥胖宽大的身子，凑过来压低声音道：“陆女士。”
　　白衣泰迪侧过头：“嗯？有什么事吗？”
　　她和心怀鬼胎的光头佬不同，坏蛋才会天天盯着其他对手的资料猛瞧，或者负责安保的人也会。
　　但她既不是坏蛋也不是安保人员，作为一个好人，白衣泰迪向来不记仇，有什么仇基本当场就报了。
　　比如当年出动装甲部队，把那些不是一般的目标极有可能是无忧岛的雇佣兵团队挨个发送上天！
　　这么多年过去了，让她去记住一个当时也不怎么厉害的大洋彼岸灰色地带势力，未免有点太难为她了。
　　所以一时之间她只觉得这个家伙长得好胖，但是姿态依旧礼貌，毕竟对方也是学生家长来着。
　　“我想请教一下，怎么教育孩子。”光头佬看起来态度很诚恳，语气客气。
　　“……你是说，让孩子变得更优秀？”白衣泰迪嘴角忍不住勾起一抹笑意。
　　和所有正常人一样，有了孩子就喜欢别人夸自己孩子，这种炫耀的欲望并不会因为身份而转移。
　　哪怕是白衣泰迪也不能免俗，夸她她习惯了只会觉得你谄媚，不认识的人来夸更是无事献殷勤，口蜜腹剑。
　　但是你说她女儿好乖乖好棒棒，她就开始窃喜了——哎呀你这个人好有眼光呀，这都看出来了。
　　没有没有，孩子其实也很调皮的，不乖，在家里都不做家务的。
　　成绩好也只是暂时的，你孩子要是用心学的话成绩一定不会比她差吧啦吧啦。
　　呵，当妈的……
　　但是光头佬只是连连摇头，声音也没有压得很低，有种我只是随口一说你也随口一听的真诚。
　　“不不不，那不重要，我只是想知道，怎么让孩子变得像是你女儿一样，成熟一点。”
　　“成熟？”白衣泰迪眨了眨眼，一时之间不知道这个形容词到底啥意思。
　　用胡建话来说的话，想要让人变得成熟自然就是登Dua郎，也就是‘当大人’的方言口音。
　　但是她们还是孩子，所以这个成熟，是指小离光那种淡然处事的态度？
　　就在她斟酌语言的时候，一个心思毒辣但是无法动用规格外手段的老父亲，就已经幽幽地开始告状了。
　　“没错，成熟，比如说怎么把一个刚入学的新同学，按在墙上进行语言挑逗之类的。”
　　“……嗯？”
　　“陆女士在教育方面，还真是十分优秀啊——我没有别的意思，只是单纯觉得你女儿在社交方面比较擅长而已，你不要误会，我家孩子平时不怎么会和人相处，她身子不好，如果你女儿可以和她做朋友的话那就再好不过了，小陆同学你说是吧？”
　　离光小道姑望向白衣泰迪，她知道自己的师傅明察秋毫，绝对不会因为这样的误会而跟着误解自己。
　　可是她却看到，白衣泰迪在短暂的愕然之后，露出了一副‘原来你也到了这个年纪了吗’的眼神。
　　“……？？？”

第1357章 新年快乐！
　　光头佬是个坏人，但是不代表他是个笨蛋。
　　或者说得直白一点，任何有成就感的坏人，本身都不可能是笨蛋，在法律边缘游走也是需要智商的。
　　他在北美的时候没少被侠客暗杀，不过那边的侠客不叫侠客，叫超级英雄。
　　如果是一般的坏人，那多半就是寄了，强一点的则是开始和超级英雄相爱相杀。
　　被抓，入狱，越狱，然后闹得城市大乱，只是为了让心爱的超级英雄承受痛苦悔恨的滋味。
　　然后再被送进去开始在通辽宇宙唯一指定龙场继续悟道，谋划下一次大计划，成就又一个好X坞式轮回。
　　可是光头佬不一样，他选择了另外一条路——去参选！
　　他成功当选了议员，把自己打造成一个和善的企业家的形象，热爱慈善公益和动物保护。
　　尽管暗世界的人都知道他多龌龊，可是对不起，你有证据吗？没有的话我的律师团就要起诉你诽谤了！
　　他甚至支持超级英雄，支持打击犯罪，支持把那些该死的、惹人烦的郊区青年全都送进牢里。
　　开玩笑，他干的都是平台和地区代理起步的生意，那些犯罪散户只会侵占他的市场，早该收拾了……
　　一来二去，他的地位稳如磐石，成了西海岸的教父级别的人物，拿捏着CIA和FBI两边的线，谁都没办法动他。
　　要不是上次真实之门出了点变故，他的市长之位怕不是都已经稳了。
　　而一旦他成功当选市长，就意味着那些正义的超级英雄们再也没可能动他，他就算是上了官方的保护名单。
　　超级英雄怎么可能对官方的人动手呢？
　　那样的他们还能算是超级英雄吗？他们不是好人来着吗？
　　正是因为有着这样的认知，光头佬平时做事的时候都会选择针对性的做法。
　　追逐利益的给钱，恐惧威势的他就用暴力去让对方心生畏惧。
　　渴望名声的，他就动用手里的资源把对方捧得高高的，让对方成为领域里声量最高的存在。
　　那么面对一个该死的、不知道哪里蹦出来的、觊觎自己女儿的野猴子的家长，该怎么办？
　　要是平时，要是对方身份单纯一点，要是不在学校里面，对方现在应该已经被全家套麻袋扔坑里了。
　　首先活埋到只剩下脑袋，然后开车在他们头上呼啸而过，三五次之后再挖出来告诉他们到底犯了什么错。
　　正常人从此以后都不会再试图去犯一些不该犯的错误，没被吓死已经算是命大了。
　　就算是报警抓他也没用，他根本不知道小弟们做了什么，他也很无辜。
　　而且他们并没有受到什么实质性伤害不是吗？实在不行的话他还可以给对方一些赔偿嘛！
　　这么一个带恶人绝对是死有余辜的，但是很显然，目前还没有人能够审判他。
　　可惜的是在这里没办法用这种方式，光头佬对于野猴子是雌性这件事，也不过是减少了几分恶意。
　　换算下来，大抵就是隔壁的子轩是要拉出去吓半死的，离光小道姑可以被吓到四分之一死。
　　不过他没办法亲自动手，只能是选择最简单直接的阴阳怪气。
　　在他想来，这么‘优秀’的孩子单纯靠自觉是不可能正常出来的，只能是对方压抑孩子的天性强行培育。
　　所以陆无尘必然个严厉的家长，可能还有点强迫症，有点精神洁癖。
　　或者说陆无尘本人在他以前调查的心理侧写里面，是真的有一定程度的精神洁癖的，对方极度厌恶那种没有底线的作奸犯科的事情，有着一套独属于共和国人的大秩序情怀。
　　这也是为什么无忧岛当年横扫东南亚暗世界，却一直都没有插手东南亚地方土特产制作销售生意。
　　甚至对方还多次出手帮助官方打击相关犯罪行为……
　　那么依靠这些生意捞钱的暹罗王国军阀头子们会感谢她吗？很显然并不会！
　　那种吃力不讨好的事情她都做，就是因为这是个传统意义上的‘好人’来着。
　　背叛师门带走气的秘密可以说对方渴求力量，霸占无忧岛可以说对方有野心。
　　但是这些企图和本身是个好人并不冲突，甚至很符合对方高高在上的心态。
　　——这个家伙看一切都是用施舍的目光，看自己孩子恐怕也是一样。
　　如果她的孩子不按照她的心意来，估计要被狠狠收拾一顿吧？
　　不不不，应该说哪怕是没有这样的霸者心态，正常的家长也该恼羞成怒一下。
　　然后受限于不能够对别人发泄，多半就会对着自己的孩子下毒手，最好是给她两下！
　　然而就在光头佬开动脑筋各种计算的时候，白衣泰迪的态度却非常微妙。
　　一方面，她固然是有点小恼——这孩子怎么做出了这种事情？
　　做这种事情也就罢了，你好歹背着别人啊！你师傅我当年都是背着大人的！
　　我和大师姐……咳，反正没有被师傅发现过……
　　另一方面，白衣泰迪则是又带着几分感同身受。
　　春天虽然还没到，但是孩子毕竟大了啊，不能因为外貌看起来是孩子，就忽略了她已经成年的现实。
　　以己度孩，白衣泰迪非常理解离光小道姑的这个年龄段该有的春心萌动。
　　喜欢女孩子有什么问题？没有，女孩子软软的香香的可可爱爱，比起这个年龄幼稚冲动的男孩子强多了。
　　环溪观仨欧巴桑的恋爱观，其实都有那么一点跑偏——她们是绝对的强势一方。
　　无论是亲妈怪还是金夫人亦或者是白衣泰迪，在感情方面，都从来掌握着几乎绝对的主动权。
　　这种主动权让仨欧巴桑在一定程度上都抱有性别模糊的大男子主义心态，即便是最柔软的金夫人也不例外。
　　不过金夫人和金先生的感情太好了，以至于这份心态只会在面对金叉烧的时候展现出来，是为‘慈父’一般。
　　而这种心态，还是要从神仙姐姐说起……
　　拥有一个绝世无双的妈是什么体验？尤其是这个妈还没有血缘关系？
　　五岁之前，妈妈是无所不能的。
　　五岁到十岁，妈妈无所不能，但是她说她是师傅，不是妈妈，没有血缘关系。
　　十岁到十二岁，师傅好厉害，我要向师傅学习！长大了我也要帮师傅的忙！
　　十二岁半，叛逆期，天不生我陆无X，诸子百家万古如长夜！
　　十三岁，叛逆期，我要超过师傅！这样她就再也不能管我了！
　　十四岁，叛逆期，超不过，放弃了，师傅还是那么厉害，还很漂亮。
　　十五岁，叛逆期，师傅很漂亮，其他同学比起她就是土豆，以后我绝对不能和土豆在一起。
　　十六岁，叛逆期，为什么我说喜欢师傅却被师傅教育了？明明我们没有血缘关系！
　　十七岁，叛逆期，被师傅赶出环溪观了……
　　在地球这边，环溪观仨欧巴桑几乎都经历过喜欢神仙姐姐的过程，有那么点被掰弯的倾向。
　　毕竟你除了永远可以相信神仙姐姐的本事之外，也永远可以相信神仙姐姐的魅力。
　　人家明艳美丽了一百年，并且以后也还要再继续美丽下去，实打实的大仙女，谁不爱呢？
　　某个伪装成木头的中央空调都一见钟情，臭不要脸逮着人家就叫老婆，可想而知神仙姐姐的诱惑力。
　　但是很显然，神仙姐姐在当妈这方面是非常合格的。
　　她动用了比较传统的教育手段，让孩子们修正了三观——主要方式是按住打。
　　不乖接着打，打痛了就记住了。
　　环溪观仨欧巴桑好歹都没有那种‘你痛是真痛她痛是真爽’的体质，再加上神仙姐姐有的是打痛不打伤的手段，这份情愫就这么被轻松地掐死在了萌芽状态，早恋是不可能早恋的，女孩子更不能够喜欢女孩子。
　　师傅之所以单身，是因为师傅找不到合适的人，你们不能学师傅，要成家立业，阴阳调和。
　　环溪观仨欧巴桑不管信不信，可是她们打不过神仙姐姐啊，那还不是只有表现出信服的姿态？
　　她们仨加起来不够神仙姐姐一只手镇压的，还叛逆期——观里的旺财就叛逆。
　　旺财是一头成年东北虎，而且是体长超过三米五的世界纪录级东北虎，不但叛逆，还有种野性的美。
　　它叛逆期的时候想要咬人，结果被神仙姐姐一巴掌就给拍出了纯真的眼神，从此看家护院矜矜业业。
　　而成年之后，接触了更多的人更多的事情，大家自然而然也就淡了某些不该有的心思。
　　可问题在于是花花世界再怎么迷人眼，接触到的那些个人素质再怎么高，高得过那个在她们面前当了十八年榜样的神仙姐姐？知不知道什么叫没有对比就没有伤害啊？真要较真环溪观放到古代不比什么五姓七望来得更高更贵？
　　大唐皇帝想要求娶五姓七望的女儿，人家都得说是下嫁，其自傲可见一斑。
　　世家看皇室都是俯视，五姓七望看不起李唐皇室，孔家说天下唯有孔与张，凤阳朱？暴发户罢了。
　　环溪观有这样的底蕴，也有这样的实力，连带着出来的仨欧巴桑在挑选伴侣的时候也极为挑剔。
　　纵然没有比照着神仙姐姐的可能，但她们很显然把自己代入了神仙姐姐的角色，一来二去就导致了环溪观三家现在这种男性家庭弟位的出现，其中白衣泰迪干的破事儿最多，多到神仙姐姐都没眼看的地步。
　　正常人或许觉得离光小道姑做这种事情有辱门楣离经叛道，可是换成知道宋家实况的……
　　啧，怎么说呢，就离光小道姑还挺克制的了——要是换成她师傅，现在光头佬家应该改姓陆了。
　　一来二去的，光头佬渴望的剧情压根就没有发生，非但如此，白衣泰迪甚至产生了些许愧疚感。
　　自己是不是因为工作太忙了，没有抽空关心一下孩子了？
　　如果可以的话，是应该给孩子多一点宽容才对……
　　她摸了摸离光小道姑的头发：“没事，师傅可以理解你，但是不能够对人家妹妹做过分的事情！”
　　“……”离光小道姑揣着小手手默然了片刻，老老实实点头。
　　算了，解释起来太麻烦了，还是直接承认吧，反正也不是什么大事。
　　在这一片母女情深的氛围之中，光头佬从兴致勃勃到发现蹊跷，再到呆滞当场，只用了两分钟。
　　就——这？！！
　　他拍桌而起，可是另外还有一个人比他拍得更大声。
　　班主任老师忍他们很久了！要不是看着这个家长膀大腰圆，身高八尺腰围也是八尺，要不是看着陆离光同学的家长的职务有那么一点特殊——主要是因为光头佬，真的——她早就像是教育学生一样教育他们了！
　　好好听老师讲课不会吗！居然还讲悄悄话！你们这是什么意思！
　　“两位同学的家长！请认真听！听清楚！”
　　“额，抱歉……”
　　“不用了。”光头佬抱起自己的女儿：“我孩子不会参与超能力开发的。”
　　说着他深深地看了一眼白衣泰迪和离光小道姑，想要转身离开。
　　和这些家伙在一起，怎么可能让自己的女儿获得快乐！
　　小萝莉张了张嘴想要说什么，可最后还是下意识缩着脖子，攥着自己爸爸衣服的领口。
　　“请等一下！”班主任老师捏着板刷：“金萝拉同学的家伙，请你站住！”
　　光头佬转身，那人熊一样的姿态睥睨，平视着站在讲台上才能和他一样高的班主任：“有事？”
　　“你说不让孩子参与超能力开发，你问过孩子的意见了吗？”
　　“孩子还小，不懂这些，我可以帮她做这个决定。”
　　“我说——你问过孩子的意见了吗？”
　　“……你什么意思？”光头佬微微吸了一口气，尽量保持语气平和，可是那股子戾气却还是压不住：“这位老师，有些事情，你还是不要管太多比较好。”
　　然而班主任老师直视着他，一时之间气场竟然强悍到能够和一个枭雄级的人物对抗，并不畏惧。
　　“家长面对选择的时候，依靠自己的人生经验决定孩子的发展方向，我可以理解。”
　　她望向大家：“有的家长很普通，但是坚信自己的孩子不普通，所以想要让孩子有更好的发展，有的家长很厉害，拥有很多社会资源，所以坚信自己的孩子不需要去努力去奋斗，只要享受自己给她创造的生活就好，这一点我也可以理解，可是诸位要明白一件事！”
　　“现在——在这里——第三新神恩市！不是诸位以单纯的‘为了孩子’为借口的时候！”
　　班主任敲了敲桌子，声音逐渐严肃：“开发超能力这件事情，目前有全世界一起投入尖端科研力量，第三新神恩市汇聚了太多太多的资源，这个选择关系到孩子的未来，不仅仅只是选择一个志愿或者分班分科这么简单，请诸位一定！绝对！必须！要参考孩子本身的意愿！”
　　说着她的表情冷下来，目光严厉地扫过所有家长，包括陆理事长，最后又转回光头佬脸上。
　　“大家可能都是第一次为人父母，没有人教你们该怎么做，但是看看你们的孩子，他们也是第一次当你们的儿子、女儿，所有人都在教他们怎么当一个好孩子，他们一直都做得很好，所以他们下意识地信任你们，服从你们，跟随着你们的脚步，靠你们的人生经验少走弯路……可是诸位扪心自问一下，你们的人生经验，有涉及到超能力这个范畴吗？”
　　“……”
　　“如果没有，那你们甚至在某种程度上，还不如你们的孩子更有资格去选择未来！”
　　光头佬咂了咂嘴，眯着眼睛看着对方，好几秒种之后扭头看向自己怀里的女儿。
　　“所以请金萝拉同学的家长坐下，听我说完超能力开发计划的后续，同时也请让各位好孩子的家长，认真做出选择，参考孩子本身的意愿。
　　光头佬怀里的小萝莉低着头，可是小手手却倔强地攥着父亲的领带，身子紧绷起来，充满了对离开的抗拒。
　　班主任老师深吸了一口气：“金萝拉同学！”
　　小萝莉怯生生地抬起头，光头佬更是目光露出凶狠的神色，有了前所未有的狰狞。
　　——绝对、绝对、绝对不要在一个父亲面前，挑唆他的女儿去‘威胁’他！哪怕是出于所谓的好意！
　　离光小道姑抬起眼帘，白衣泰迪也豁然扭头，教室里面的气氛不知道为什么一下子冷了下来。
　　“金萝拉同学，请看着我。”班主任老师没有去理会光头佬，而是直视着小萝莉：“你有自己的梦想吗？”
　　“……”
　　“和你的父亲有关的梦想，有吗？随便什么都可以，也可以不是梦想这么大的概念，只是想法。”
　　“我……”小萝莉看了看陌生的班主任，又看了看自己的爸爸，声音咽了下去。
　　要是爸爸生气的话，这个老师会遇到很可怕的事情的……所以……所以……
　　她深吸了一口气，在光头佬即将发飙的当口，闭着眼睛抱着自己的玩偶大声喊道：“我想要和爸爸去看企鹅！”
　　光头佬紧绷的筋肉顿了一下，错愕地看着自己的女儿。
　　可是他的视角只能倒映出来自己孩子的头发，以及那习惯性瑟缩在玩偶后面的怕生的姿态，看不清楚表情。
　　“企鹅么，企鹅确实很可爱，那么为什么没有去呢？”
　　班主任老师没有问是不是很贵之类的屁话，对方的家长很有钱这件事情她一个成年人还看不出来？
　　这个孩子坐着轮椅，已经说明了很多问题了。
　　“因为我身体不好……爸爸不让我去极端气候的地方……我不想让他担心……”
　　小萝莉想了下，小心翼翼地问道：“超能力——可以让我好起来吗？”
　　说着她又赶紧补充道：“我不怕痛的，我怕爸爸生气，生气对身体不好，我想让他不用担心我。”
　　班主任老师摇了摇头，然后又点了点头：“我不知道超能力能不能让你身体好起来，但是我知道，超能力开发计划是为了挖掘人类的可能性，理论上人类有无限的可能，其中自然也包括让你痊愈的可能。”
　　“那我要学！”小萝莉松开爸爸的衣领，握紧小拳头：“我要好起来，然后我还要和爸爸一起去看企鹅！”
　　班主任老师点头，望向光头佬：“金萝拉同学的家长，你知道你的孩子，有这样的意愿吗？”
　　光头佬压根没看她，只是望着自己的女儿，鼻子一酸，一米九几两人宽的筋肉怪人几乎要落下泪来。
　　当年自己的女儿小小的，就比巴掌大点，皱巴巴得像是个小猴子。
　　他这辈子亲手打死的人摞起来都能塞满医院的病房，这种新生儿他一巴掌拍下去只能剩下肉糜。
　　可是他从来没有那么害怕过自己那引以为傲的力量，他在病房里几乎是趴在病床边上，小心翼翼地伸出一根手指去尝试着触碰这个弱小可怜的生命，生怕把对方给弄伤了。
　　那种柔软的触感和从生命里延伸出来的使命和责任感，几乎压过了一切其他的感情。
　　她当时就那么小啊，然后一点点长大，大眼睛倒映着自己的样子，又黑又亮。
　　等到小小的孩子学会发出‘baba’的音节的时候，他只觉得全世界都安静了起来。
　　除了那一声呼唤之外，一切的声音都在远离。
　　可是一切的一切都那么美好，就像是黑白的世界都有了色彩。
　　从那个时候他就发誓，要给孩子最好的一切！最美好的世界！最安全的童话城堡！
　　他为了自己的女儿可以做任何事情，但是唯独不包括让她去尝试危险。
　　所以——我拒绝！！
　　光头佬的柔软只是一瞬间，随后就再度强硬了起来。
　　毕竟一个枭雄级别的人物要是这么好说服，那就不是他了。
　　超能力开发什么的，出了事儿算谁的？
　　到时候就算是把开发计划的人扔到垃圾场里压成方块，难道就能换回自己的女儿吗？
　　“第三新神恩市的所有超能力开发计划，都有最基本的安全限制和专业的的医疗团队。”
　　班主任老师望着他：“这些尝试都不会危及孩子的人身安全。”
　　“……你是个好老师，我为之前的失礼向你道歉。”光头佬收敛了几分戾气：“但是我还是拒绝。”
　　“金萝拉同学，你的意见呢？”
　　“我——”小萝莉想了想，在光头佬怀里摇晃着：“爸爸！”
　　“不可以！”
　　“爸爸最好了，爸爸~求求你了嘛~”
　　“……不可以。”
　　“爸爸！”小萝莉抱着光头佬的脖子，大大地亲了他一口：“我要是学不下去了，我就不学，让我试试好不好？”
　　“……”
　　“不让我学的话我就不理你了！再也不和爸爸说话了！爸爸是坏爸爸！”
　　“咳，宝贝儿，可是这真的有危险，爸爸信不过他们，不能让你——”
　　“哼！不要和我说话！”小萝莉说到做到，扭开身子：“放我下去！我自己走！我要离家出走！”
　　“……那个，班主任老师，您之前发的那个告知书，我再看一下，看一下……”
　　班主任老师眨了眨眼，没想到看起来怕生的金萝拉同学居然有这么‘骄纵’的一面。
　　看来她爸爸是真的宠她啊，这孩子只有在亲人面前才会这么活泼么？
　　内心里定了个小小的教学目标，班主任老师笑眯眯地拿过告知书：“看看，都好好看看，不够还有。”
　　“班主任老师，我也有点疑问。”旁边一个家长表情带着犹豫：“我家梓轩想不参与这个计划，我——”
　　“您既然是孩子的家长，怎么可以完全任由孩子按照自己的任性去做人生选择呢？家长要起到合理的引导作用呀！梓轩同学别的都还好，就是在面对困难的时候喜欢逃避，这种性格……”
　　光头佬耳朵抽了抽，回头看了眼班主任老师，有点想要让她把自己之前那点感动还回来。
　　不过现在更重要的，还是另外一件事。
　　他深吸了一口气，瞪着旁边的离光小道姑，后者正抓着小萝莉的手，教她在告知书上签字。
　　“这里要写日期……写呀。”
　　“我、我不会写数字，你教我……”
　　“那我写给你看。”
　　“就这么教！不用松手！”
　　“哦……”
　　“┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻！！”

第1357.5章 历史上的今天
　　不知名时间线·鲁地
　　一个背着半人高行囊的年轻男人在闹市里行走着，顾盼之间自有一股英雄气。
　　待到人群拥挤的时候，他眸光一转，却是探手拽住一个擦肩而过的小姑娘。
　　“这位姑娘，我出门没带多少钱，你好歹也给我留二两银子吧？”
　　“你——我不知道你在说什么！”
　　被他抓住手的那个小姑娘干干瘦瘦的，闻言并不惊慌，只是挣扎。
　　“登徒子！救命啊！非礼啊！拍花子当街抓人啦！”
　　周遭一些路过的人都望过来，人群之中还有三两个同样干瘦邋遢的人隐隐围上来，探手揣进黝黑的衣衫之间。
　　“哈——”年轻男人并不着恼，反而只是爽朗地笑着：“我若是拍花子，何至于抓你这样的小姑娘？”
　　他说话的时候还带着些许南方口音，但是那姿态气度却很是带着北地的特色。
　　“讲古仔也不是这么讲的！”说着他从对方的手里拽过来一个荷包，在手里掂了掂。
　　在对方俨然要动手的时候，他退了半步，将那个荷包一扭，竟然从里面摸出来几个小银锭。
　　“倘若我拉你去见官，不用辩白，单纯这八两银子，恐怕看姑娘这身打扮，也不是能拿得出来的吧？”
　　这八两银子俨然相当于后世四千多块现金了，足够他一路车马住宿花销。
　　大家下意识打量着两人之间的穿着打扮，一时之间俱都下意识点头。
　　年轻男人穿着的衣服并不如何奢华，但是看得出来针脚细密面料上佳，自身更是收拾打扮得爽利。
　　这样的人就算不是什么大户人家的公子哥，也绝对是个家境殷实的富户出身。
　　更何况从其身量仪态上就能窥见一二，这男人并不如何高壮，却显得很是健硕。
　　面泛红光的人很显然并不愁吃穿，要知道这年头干干瘦瘦、面有菜色才是常态。
　　富贵的人家吃喝有油水，看面色就能看出来不同，走在街上天然而然就分出了阶级。
　　干瘦姑娘咬了咬牙，冷声道：“小子！你知道这条街上谁说了算吗？！”
　　“不知道。”年轻男人扫过人群：“几位，若是你们饿了冷了，何妨与庄某说清楚？”
　　“哼！”那个干瘦姑娘深深地瞪了他一眼，转身要走：“算你运气好！走！”
　　“走？庄某不吝啬请几位吃顿饱饭，再送几匹棉布，可是姑娘你需得说清楚，什么时候丐帮不讨改抢了？”
　　“……”干瘦姑娘猛然回头，眼神冷厉：“狗东西！再瞎说姑奶奶把你舌头拔了！什么帮不帮的！”
　　原本要散开的几个人也再度围过来，堂而皇之地露出怀里的短刃，阴恻恻地望着这个年轻人。
　　周遭的人一哄而散，明白这已经不是看热闹的时候了。
　　又是一场当街仇杀——起码上报官府的时候得这样说。
　　“我听闻杨天顺死了，赶来给这位老友收尸下葬，诸位如果真是丐帮，应当知道他的尸首在哪里。”
　　年轻男人掂了掂手里的荷包，从里面拿出一枚碎银子，而后将整个荷包扔给对方。
　　“我需得留二两银子与他买一副薄棺，剩下的钱你们拿去，丐帮耳目众多，不妨帮我探听一下。”
　　“……没有什么丐帮！”那个干瘦姑娘下意识接住荷包，深吸了一口气，复又冷声道：“你认识心诚大师？”
　　“心诚——也对，认识啊，你们管他叫心诚和尚，我管他叫杨天顺，他俗名就叫杨天顺，我得把他的尸首送回高唐后杨庄，那才算是落叶归根。”
　　“你……你真不是朝廷走狗？”
　　“什么走狗不走狗的。”年轻男人摇头：“我只是和他有旧，欠他两个馒头罢了，之前有人给我写信，说旧友出了事，我一路赶过来才零零散散得知了些许消息。”
　　干瘦姑娘左右看了看，压低声音：“随我来！”
　　年轻男人倒也不怕对方把他拉到小巷子里抢了，昂然跟在后面，三两拐弯消失在了巷子里面。
　　热闹的街道重新恢复正常，买菜卖菜的赶集人群来来往往，似乎刚才什么都没有发生，
　　唯有犄角旮旯里蹲着的一个地痞探出半个身子，吸了吸鼻子，悄悄顺着墙根溜走，却是往官府的方向摸去了。
　　……
　　……
　　年轻男人跟着那个干瘦的姑娘走了好远，可是他越走却是越叹气。
　　等到最后，他干脆停了下来：“我说，你们绕路纯粹是浪费时间，绕来绕去不还是这里吗？”
　　“你——来过？！”
　　“什么来不来过，我有眼睛。”年轻男人摇了摇头：“真不知道你们防备些什么，我一个人而已。”
　　“一个人……哼！”
　　干瘦姑娘跺了跺脚，带着他推开左手边一座破落宅院的后门，示意年轻男人进去。
　　甫一进院子，年轻男人就变了脸色，下意识按住身后的行囊，隐约可以窥见布帛包裹下长棍的形状。
　　院子里落叶萧瑟，只有一个端着木盆的小姑娘被他吓了一跳，呆呆地站在门口。
　　“陆道长！”带着年轻男人过来的干瘦姑娘瞧了一眼那木盆上搭着的手巾，脸色变了又变：“陆道长她没事吧？！”
　　那手巾已经被染成了洗不净的红色，些微的血腥气隔着房门都能够闻到。
　　房间里隐约还有一个低沉的呼喘声，可是听着实在非是人类应当有的声响，反倒是藏着一头虎豹在里面似的。
　　年轻男人听闻房间里面的人受伤，非但没有放松下来，反而又后退了半步，就连呼吸都屏住了。
　　里面的——真的是人？！
　　“……我没事。”
　　好一阵之后，房间里面那虎豹低声咕噜一样的呼喘声停息下来。
　　一个身量颇高的人推开房门：“有客人？”
　　“陆道长！”干瘦姑娘赶忙迎上去：“外面风大，您出来干嘛！”
　　“我要是不出来，这位客人怎么可能放心。”那人笑了笑，按住干瘦姑娘的手：“没事，我自省得。”
　　对方打量着年轻男人，年轻男人也在打量她。
　　女人，听名字还是道家的？
　　可是这哪里像是个道长……
　　高大的女人长相并不显得柔美，但是极具英气。
　　那双眼眸望过来，更是让人恍惚之间如同望见了一头斑斓猛虎。
　　她穿了一身靛蓝色的道家法衣，可是却挽着袖子束起腰带，不像是道家的法衣，更像是武行的短打。
　　怪，太怪了，无论是气质还是穿着打扮，都显得奇奇怪该的。
　　而最为引人注目的除了身高之外，是这个女人的手臂——太长了！
　　臂长过膝，这简直就是天生神异。
　　可这种身材偏生在对方身上并不显得突兀，只显得高大威猛
　　……问题在于，一个女人怎么如此威猛？
　　年轻男人张了张嘴，感受着对方那平缓下来的气机，主动松开握着行囊的手。
　　“不请自来，还请不要见怪。”他抱拳介绍自己：“南少林记名子弟，庄镇皞，见过前辈。”
　　那女人打量了他几下，摇了摇头：“南少林教不出来一个大宗师，尤其是一个这么年轻的大宗师。”
　　“这——”
　　“练的什么功夫？”
　　“没有什么出名的，只是家传了一些把式，练过几天拳而已。”
　　“南拳？能够南拳练到内家大宗师，你天赋不错。”
　　那个身量高大的女人随手拉过旁边的磨盘，轻巧如同提溜了一个马扎，垫在身下：“自己找个凳子坐。”
　　“谢过前辈！”年轻男人这才松了口气。
　　对方的压迫感太强了，哪怕她收敛了气势——别看对方受了伤，可越是受伤，才越显得可怕。
　　这种病虎一样的人物他曾经见识过，最凶悍的时候并非是平时，而是遇强则强，越伤越勇。
　　如果对方只剩下一口气了，那就是实打实的凶神降世。
　　那种时候，天底下无论是谁靠近十步之内，都得小心被对方撑着最后一口气带走，大宗师也不例外。
　　面对这么一个人物，他有把握赢，但是没把握活着赢……
　　“我姓陆，名字就不说了，以免连累你。”高大女人喘了口气，缓了缓劲头：“你来是作甚的？”
　　“……我听说一个朋友死了，过来给他收尸。”
　　“收尸？”高大女人眸光闪烁：“你朋友是谁？”
　　“杨天顺——他在这边的诨号，应该是心诚和尚！”
　　“怪不得要你给他收尸……他和朱红灯算是鲁地这边近些年义和拳的主要首领，官府恨他们恨得咬牙切齿，换个旁的人来，怕是只有被牵连的份，你倒是不怕，嗯，你有心了。”
　　“谢过前辈夸奖。”
　　“我算什么前辈，虚长你三两岁，你是大宗师，气机浑然逼近后天大圆满，我不过是个二品的武夫罢了。”
　　“……？
　　二品？
　　什么样的二品武夫只剩一口气，却能让他浑身汗毛倒竖，如同利剑逼在眉间的？
　　怕不是只有传说中的武道外景二品……
　　堂堂武道外景二品大宗师，搏杀起来十步之内堪称无敌。
　　先天以下的高手被对方盯上，那跟屠戮猪狗没区别。
　　也就现在有枪炮了，个人勇武的威慑力大打折扣，要是换到更早个一两百年，这种武夫上马就是沙场悍将，下马就是江湖豪杰，天下难寻。
　　年轻男人不是很想和她聊这个话题，于是理智地保持了沉默。
　　“你怎么找到这里来的？”高大女人颇为好奇：“如果你一个外人都能随便来，那清廷的走狗也不远了。”
　　年轻男人赶紧解释了一下自己故意钓鱼的事情，地方上的地痞流氓最是耳通目明，他是故意到处晃悠的。
　　干瘦姑娘这才发现自己栽了：“原来你是故意露富的！”
　　“哈哈哈……”
　　“你还笑！”她没好气地瞪着年轻男人：“亏我还以为真是偶遇了个江湖少侠！”
　　“所以你就去偷人家少侠的银子？”高大女人目光扫过去，冷声道：“要是遇到了个没反应的，是不是偷也就偷了？”
　　“我、我没有……我只是想要借一点钱买药……剩下的会还回去的……”
　　干瘦姑娘缩了缩脖子，声音愈发压低，不敢和对方对视。
　　“还？用什么还？”高大女人想要训斥几句，可是看着她的样子，最后又只是叹气。
　　她摸了摸自己腰间，最后从怀里摸出来一块精巧的怀表，抛给对方。
　　“找个当铺，死当，能换八百两，低了就换一家，总有识货的。”
　　这年头白银并非是常规流通货币，但是购买力十足。
　　要知道如今一亩田地不过十两银子，八百两这么一笔不折不扣的巨款，放到哪里都能让人侧目。
　　那个干瘦姑娘自然也被吓了一跳，这辈子没见过这么多钱，听着都觉得烫手。
　　“这如何使得！陆道长你已经为大家花了这么多钱了，我、我们已经还不上你的恩情了……”
　　“什么恩不恩的。”高大女人摆手：“这是之前戴德生送我的，一个英格兰的传教士，拿去当了吧。”
　　这么一说干瘦姑娘就不觉得烫手了——她们义和拳和那些教会教堂什么的矛盾深得很。
　　戴德生作为基督教内地会的创始人，在她看来简直就是一个不折不扣的关底反派。
　　他送的东西？那合该拿来换成有用的银钱，买药买粮！
　　年轻男人只是看着，并不言语，若有所思。
　　目送着对方离开之后，他才低声道：“前辈，你和戴德生认识？”
　　“……认识。”
　　“可那个怀表——”
　　“就是戴德生送的，有问题吗？”
　　“咳……没有……”年轻男人低下头，认怂。
　　戴德生是英格兰人，如果要送朋友礼物，送个怀表什么的也没问题。
　　可是那个怀表明显不是正常人能送的，那上面的金壳嵌珠和内里的珐琅人偶，得是贡品级别的舶来品。
　　他之所以知道，是因为他家是地方豪强，经手这种舶来品的十三行叶家和他们家相熟，曾经送过几份给他家。
　　这位前辈说是戴德生送的，恐怕是因为只有这种说法，那些人才能坦然接受这么一笔豪掷千金的帮助吧？
　　高大女人垂下眼帘，看起来多少有点疲惫：“他们不是坏人，只是听不懂什么天下大势，也不知道什么儒墨道法，你是读过书的，他们如果有什么地方冒犯你了，大度点忍一忍，算是给我几分薄面吧。”
　　“……前辈言重了。”
　　“我没有开玩笑，他们这辈子面朝黄土背朝天，去过最远的地方就是县城，价值观道德观都朴素得很，你对他们好，他们就记得你的恩，愿意为你送命，可你跟他们讲大道理，他们却是听不懂的，明白吗？”
　　说话之间，高大女人偏过头，视线盯在他的脸上：“我答应过朋友，要保他们一命，莫要让我难做。”
　　年轻男人登时一凛：“前辈放心！我没有别的意思，我只是来问路的！”
　　“……嗯。”好几秒种之后，高大女人才阖上双眼，像是在闭目养神。
　　年轻男人长松了一口气……
　　对方这是在警告他，不要像是之前那样‘玩弄’这些淳朴得有点傻的人。
　　可是他真的没有——算了，这话没办法说，毕竟前辈说得也不无道理。
　　读过书识得字，有时候哪怕不是故意去摆弄谁，也免不了在行动上产生某些权谋优越的想法。
　　一旦遇到事情，恐怕自己也会不自觉就把这些家伙当枪使了……
　　所以前辈才会‘因材施教’地和他们交流？就连施恩都做得这么有心？
　　陆……陆……道长……这个姓是哪里的？陆家的话他知道三家，可都没听说过有这种人物。
　　他不自觉打量了一下对方的双臂，单单这双手，对方如果江湖成名没理由自己不知道啊。
　　这种特征实在是太好辨认了，兵器可以换名字可以改，但是双手总不能砍短一截吧？
　　至于说对方是个无名小卒什么的，那就更不可能了。
　　自己从南到北见识过那么多所谓的高手，没有一个有面前这个女人的压迫感的！
　　那些高手真真假假，却都不及自己这个似乎是最为年轻的后天大圆满，没想到在这里就撞上一个硬茬。
　　年轻男人收敛起几分自傲的心态，只觉得天外有天人外有人，二十几的后天大圆满未必就有多厉害。
　　对方要么是天赋异禀，野路子出身一样是真豪杰，要么就是那些隐世不出的山门传人，如今更是难得一见。
　　他在这边思考，另一边高大女人似乎是在养伤，吐纳呼吸之间，腰腹微微震颤，隐约传出来虎豹咕噜的响声。
　　年轻男人回过神，听得直冒冷汗——虎豹雷音？！
　　说好的武夫呢？只修外家横练功夫的武夫，怎么还连内家拳的虎豹雷音都练出来了！
　　要知道虎豹雷音可不是什么功法可以修习的，是身体机能强悍到一定程度的外在表现。
　　他的气机确实是臻至后天大圆满不假，可要说他有没有练到呼吸吐纳之间有虎豹雷音的境界？
　　……呵呵。
　　一个敢当着‘外人’的面冥想吐纳自顾自养伤，一个又是真君子，冒冷汗还得小心给对方护法。
　　这俩卧龙凤雏就这么干坐了小半个时辰，干瘦姑娘才带着两个人抱着两个沉甸甸的包裹赶回来，面露喜色。
　　“陆道长！我们换到了！换了足足九百两！”
　　她顾不得擦一把额前的细汗，又拽出来一个小包袱：“这是你之前需要的药材！我们有钱了终于买到了！”
　　年轻男人欲言又止，下意识望向那个高大的女人：“前辈，好像……”
　　高大女人睁开眼眸，那双眸子湛然生辉，以至于院落里像是有什么东西猛然炫亮了一下。
　　“不是好像，是真来了……小子，帮我一个忙如何？”
　　“前辈请吩咐！”年轻男人赶紧拱手：“只要是我能做到的，义不容辞！”
　　“带他们走，我给你们断后，就当我欠你一个人情。”
　　“这……”
　　“怎么，觉得亏了？”高大女人站起身：“我现在身上没有值钱的东西，只有空口白牙了。”
　　“不，我不是那个意思，我是说前辈你的身体，你之前是受了内伤吧？”
　　“呵，我再怎么受伤，百十个丁勇也拦不住我，之前我受伤是被他们的克虏伯75山炮打中了。”
　　年轻男人愕然了一瞬间——被什么打中了？？？
　　“我也没想到他们镇压区区的一次义和拳，居然把那东西都带来了，听说是那是洋人刚做出来的沙场利器，既然能带过来，恐怕清廷是准备过几年买来列装了，也不算坏事。”
　　说着高大女人又笑了起来：“你们走吧，药材留下，去城外义庄，我明后天去找你们。”
　　干瘦姑娘就算是再傻也听出来自己惹祸了，她惊惶地望着身后：“我明明很小心没有露富，怎么就被发现了？！”
　　“那不重要……小子，记住我的名字，欠你的人情我要是还不了，你就去我家取，我家人会替我还。”
　　“敢问前辈大名！”
　　“天台玉宵山，环溪观劣徒，陆颜钟！”

第1358章 变味的随身老姐姐
　　历史上的今天，发生了一些事情，也许也没有。
　　但是除了艾丽娅和埃洛文斯能够感受到那不可察的时间线变动之外，其他的人们一如往常正常生活着。
　　今天的第三神恩市，风儿依旧喧嚣啊……
　　“就是她？”
　　第三新神恩市的高楼顶端，有两个人站在天台上，俯瞰着下面的行人。
　　众所周知，这种姿态的都是装逼犯。
　　而能够在这里当装逼犯的，通常都不是什么正经人。
　　这两个就更不正经了，穿得很清凉不说，还有一头金色的长发和尖耳朵。
　　这种人啊，一看就是——玩COS的！
　　不然呢？总不能是精灵吧？
　　“对，就是她。”左边的精灵眯着眼睛打量了一下对方，隔着百多米远，很显然视力超群。
　　这年头视力不达标的首先就不能够入选风行者，作为一个合格的精灵弓箭手，她们的战职者有准入门槛的。
　　首先双眼没有经过任何治疗术，任何一只眼睛裸视力不低于0.3格拉尔视力表测试。
　　还要无色盲、色弱、斜视，无较重的沙眼或倒睫，其他的要求倒是不怎么高，本人及家族无精神病史或者原罪感染记录就行，如果是近视的话那就只能出门左转当刺客了，进行一个贴脸的杀。
　　“殿下的意思，是就这么看着她？”
　　“殿下的意思是她不能死，其他的不管。”
　　“哦……先观察一下吧。”
　　两人简短地交流了一下，然后就纵身跃下高楼，几个起落之间在风中消失了身影。
　　楼下走过的室友妹像是察觉到了什么，下意识抬头。
　　然而城市的高空只有高耸的钢铁丛林，以及一只路过的鸽子。
　　风从她的耳边呼啸而过，带着一股很好闻的青草的味道，让她诧异了片刻。
　　第三新神恩市居然有这么清新的风——她揉了揉鼻子，深吸了一口气。
　　甜甜的，香香的，有股大自然的味道，还有点血腥味……
　　嗯？？
　　她左右看了看，然后疑惑地发现血腥味居然是从自己身上传来的——之前走小巷的时候没注意，手指头划伤了，揉鼻子的时候自然就闻到了奇怪的味道。
　　所以说小巷这种地形真的凶险啊，就算是没有爸妈也不要常去那些犄角旮旯晃悠。
　　但随后她就从这些小事之中回过神来，躲躲闪闪地走进一家服装店。
　　她准备买超级英雄该有的行头，这年头要是不挡着脸的，还能叫超级英雄吗？
　　在她身后不远处，开着隐匿状态的两个风行者在巷子里露出身形，对视了一眼，互相摇头。
　　“观察力一般。”
　　“但是直觉不错，可能有潜力。”
　　“要进去看看嘛？”
　　“算了，等她出来。”
　　她们神恩舰队里面少有的风行者，同时拥有刺客的隐匿技能和游侠的精确射击能力，但在室内施展不开。
　　作为精灵种职业的一种，风行者游侠定位是辅助和控制，可以看做是机动性极强的狙击手，银币中的老银币。
　　这种老银币职业基本是不会靠近逼仄的建筑或者是完全的开阔地的，那样就等于是自己主动暴露位置送死。
　　而反过来，只要是在有一定遮挡掩护的地方，比如说丛林里，她们就有着无可比拟的机动性。
　　在某个无良军团长的近卫部队出现之前，除了精英法师之外几乎没有人遭得住她们中距离放风筝的战术。
　　尤其是在她们熟悉的环境，这些风行者游侠甚至能够把强横如同成年巨龙一样的存在活生生磨死。
　　至于说后来为什么风行者们几乎退出了历史舞台？
　　这就得问问某个军团长为什么要给手底下的半兽人们配备20毫米口径的龙击炮这件事情了！
　　还对狙？掩体都给你炸了……
　　“人类种一如既往地孱弱啊。”左边的精灵妹子悄悄和同伴交流，打量着周围的人群。
　　“尤其是这个世界，规则都不同了。”
　　“他们的科技很厉害，有点像是我们那边的炼金技术，但是要更普及。”
　　她说着掏出一副眼镜：“这个，灵境，类似我们的秘境和迷宫副本，但是是虚拟的。”
　　“有宝箱和掉落吗？”
　　“都说了是虚拟的了，这个更倾向于信息交流，类似于佣兵公会的信息大厅。”
　　“Emm……这岂不是说他们能够很方便地共享资源？”
　　“对啊，就像是我们那边的私有秘境一样。”
　　“我就觉得这边的人类种有点厉害啊……”
　　“第一，在这个世界，人类种才是霸主，第二，殿下就在这边……”
　　两人对视一眼，俱都反应过来，收起那股子因为个体伟力差距带来的轻视。
　　当年人族种和精灵种曾经出现过短暂的边境摩擦，互相之间也不怎么看得对眼。
　　或者说得直白一点，当时的人类种算是单方面被精灵种鄙视——后来也是。
　　人类？兽人种里面的猴子罢了，是蛮夷。
　　我精灵种地大物博无所不出，何必要和你们这些蛮夷合作？
　　更何况人类种的捕奴队没少给精灵种添乱，人类贵族的地牢里要是没个传家宝，那都不算是真正的大贵族。
　　所以边境地区经常出现互有伤亡的对抗事件，个体战力占有的精灵种几乎是全方位碾压一盘散沙的人类种。
　　直到某个双足直立猿在王都的斗争之中以退为进，带着人族第一军团主动巡查边境……
　　什么？精灵种随意杀伤人类种边境平民？
　　这样的家伙已经不是热爱自然和谐的正常精灵种了！是罪犯！对于这样的罪犯一定要出重拳！
　　来人啊！出动法师攻坚团！把她们挨个发送上天！
　　人族第一军团当时刚组建起自己的法师攻坚团，但是水平很菜。
　　全团平均位阶才中级魔法师，高级魔法师都只有寥寥几个，更别说什么大魔法师甚至是魔导师了。
　　这种配置不能说是豪华，基本也可以说是可笑——就这？
　　至于说法神什么的真没有，法神大老爷啊，那是什么江湖传说。
　　王室供奉据说大概可能才是法神，怎么可能来当雇佣兵呢。听说王室的第一法师也不过是个大魔导师。
　　而那个时候的人族第一军团，其实只是名为‘人族第一军团’的雇佣兵团而已。
　　要不怎么说说这个破队名实在是太唬人呢，一个队名至少能顶三个师。
　　可就是这样的全员平均值的法师攻坚团，却示范了一次教科书级别的火炮集群攻击。
　　什么叫做大炮兵主义？什么叫火力覆盖？什么叫徐进弹幕？
　　开玩笑，无敌的满广志都得倒在全弹洗地之下，遑论是那些离开了森林掩护就直接弱三分的尖耳朵。
　　会说话的树都没用，只要把森林轰成平地，精灵们还有什么东西可以爬？
　　精灵种边境的游侠小队遭遇了几乎毁灭性的打击……
　　没有决定性的高端个体战力，她们引以为傲的精英兵在集群作战之下几乎是毫无反抗能力。
　　功夫再高的武林高手也敌不过三百铁骑，放风筝是吧？风行者是吧？寒冰箭是吧？
　　——吔我大火球三百发一百五十轮齐射啦！
　　风行者们当年恨死某个军团长了，天底下怎么会有这么残暴的人？
　　树树那么可爱，为什么要伤害树树！
　　这种仇恨延续了好久，破坏森林的某个家伙一度成为精灵种最恨的人类排名前三的常客。
　　但是后来精灵种内乱，高层斗争不断，高等精灵种的实验失败又导致他们的魔力井受到污染。
　　内忧外患之下，整个精灵族险些被倾覆，三界都在看他们的笑话。
　　兽人种甚至还趁火打劫，一度把他们的草原领地推过来好几道防线。
　　精灵种喜欢森林，兽人种喜欢草原，这俩从生存形态上就是两个不可调和的矛盾，你死我亡不在话下。
　　按理说这个时候就该是精灵种倒大霉了，人类种在梦里睡着了都该笑出声才对。
　　邻居的痛苦就是我的快乐，邻居倒霉我有枪，邻居就是我粮仓。
　　可是那个时候的人类种却喊出了‘援助精灵种，抗击兽人种入侵行径’的口号，派出了大批的志愿支援部队。
　　因为那个时候的人类种，已经开始盛行‘为解放全世界的智慧种而奋斗’的思潮了，文化输出愈演愈烈。
　　后来大战役打了三次，前后包围突围反包围伏击反伏击更是不计其数，甚至有为了一个山头反复争夺十多次，最后打得两边都只剩下个位数战士的惨状。
　　但即便如此，人类种依旧咬着牙顶了上去，半步不退，因为一旦让兽人种从容突破精灵之森，那么对方就会和人类领地的南边边界线接壤，钳形包围之下，当时并没有多少防御能力的人类种腹地绝无幸免的可能性。
　　刚拥有了新生活的人类怎么可能忍得了这种事情？
　　兽人种只会把一切房屋和炼金产业全都摧毁，然后养草来放牧！
　　不过这种唇亡齿寒的理由，很显然并不足以完全抵消人类种的付出。
　　这终究是三界第一场以‘正义’为名的援助战争，也是他们践行自己新意识形态的第一步。
　　在战争中人类种表现出了前所未有的团结和道德素质，重新塑造了整个三界对于人类种的看法。
　　等到这场不算旷日持久但是烈度极高的拉锯战结束之后，人类种也就成为了精灵种的盟友，获得了他们的友谊。
　　军团长作为援助战争的军事领袖，更是被尊称为太阳王。
　　这在精灵种里面，是一个荣誉性质的领袖称号，但荣誉领袖也是领袖，对方的地位等同于最高议会大长老。
　　现在的地球人类有着比神恩世界当年的人类种更强大的科技造诣和生产力，还有着军团长这样的存在，横竖都不是她们能够轻易置喙的——这也是如今整个舰队都能够安之若素地待在第三新神恩市里，不出去乱跑的主要原因。
　　俩小精灵后知后觉吓出一后背冷汗，惊醒过来对方被那一位关注着，她们在这里嚼舌根是要被发现的。
　　或许只有这种时候，才能够稍微管中窥豹一样泄露出那只超级咸鱼曾经的威势和地位……
　　“殿下说带她走猎人的职业线，你觉得怎么做？”
　　“猎人的话……弓箭？”
　　“人类有枪，一种类似炼金武器的特殊动能武器，通过小型爆炸释放力量，弹射箭头。”
　　“但那和个体伟力有偏差，另外猎人职业除了需要擅长追踪搜索之外，还需要擅长驯服控制野兽，这里哪里有什么野兽？没有野兽，还连弓箭都不会，那这个猎人算是什么战职者？”
　　“确实——我觉得在这个环境下，就只有战士最合适了。”
　　“可是战士好弱的啊……”
　　“你是在说殿下吗？”
　　“那是特例！”
　　从羲和的记录里面返回的室友妹的询问和认知，是有偏差的。
　　神恩人虽然天生就身体素质强一点，但并非是全员超人类。
　　在神恩世界也是需要锻炼修行，努力地获取外界的能量促进自身的进化，才能完成晋升。
　　而在诸多战职者职业里面，战士职业虽然是对于外界能量依赖最小的一个，宽进宽出。
　　但也因为门槛太低常年都处于鄙视链的低端——是个人都能转职战士，无非打熬身体而已。
　　比这玩意儿门槛更低的职业是……好吧没有了，这就是门槛最低的，更低的是非战职者平民。
　　要知道哪怕是转职猎人，那都得有真正的狩猎经验才行，不是说拿着大剑追着怪去就砍就能叫猎人的。
　　那玩意儿叫猎人？不会吧不会吧，不会真有哪个文明会产生那种猎人并且将其尊称为苍蓝星吧？
　　所以即便是战士职业的搏杀能力不弱于其他的高阶战职者，但因为太直白太朴素，也没什么引人向往的地方。
　　精灵种最看不起战士了，炫酷的声光特效才是孩子喜欢的东西，法师大老爷毁天灭地。
　　能学法师谁学战士啊，又不是天生法盲，精灵种职业选择基本都是法爷和游侠，少部分刺客和德鲁伊。
　　战士……咳，谁能想象一下一个尖耳朵的纤细精灵扛着人那么高的塔盾去扛线的场景呢？
　　也就在现在出了个三界第一战士，才堪堪挽回战士职业的名声。
　　可据小道消息透露，某个三界第一战士只是披着战士的外衣罢了，本质上是某种极为特殊的隐藏职业。
　　据说还和当年第四纪元的神恩降临有关系！
　　但是某个三界第一战士向来是反驳这种说法的，那家伙说自己能有这么强大的力量，全都是靠自己的努力。
　　量子龙神加点？那是什么？不懂，看不明白，走了走……
　　“听说她之前看的是雷克萨将军的作战记录。”
　　“啧，雷克萨将军就是个大可怜，当年被导师骗了吧，我听说他晋升剑神的时候才三十多岁。”
　　和半长生种的精灵不同，短命种的人类有着可怖的进化潜力，三十多岁的剑神意味着他的天赋极高，换成精灵种这个年龄要是能成就法神，那简直就像是中科大少年班一样的感觉。
　　要是雷克萨将军能换一条道路，恐怕有远比当战士更高的发展。
　　不过那个时候的雷克萨已经是大校了，军务繁忙，哪里有空关注个体伟力的进步……
　　“算了吧，人类种的那种性格，我们还是想想怎么帮她转职吧、”
　　人类种太怪了，以至于人族第一军团都成了整个三界的泥石流。
　　毕竟在他们之前，从来没有人这么注重过大集体的力量，哪怕是以数量著称的兽人种也没有。
　　或者正常点说，在一个个体伟力至上的世界，拥有一个绝顶强悍的领袖和一大堆高阶战职者的暴力团体，却笃信‘集体的力量能够改天换地’这样的歪理，并且竭力去挖掘平民的力量，本身就是一个荒诞的事情。
　　笑死，平民能有什么力量？
　　当年哪怕是盟友之一的精灵种都是把这种风格当笑话看的。
　　他们敬重人类种战职者的悍勇，敬重人类种整体的团结和风险，但是他们真不信人类种靠平民能成事儿。
　　结果就是百万人类种平民奔赴前线，驰援被围困的第一军团，继志愿援助精灵种之后又打了一次三界的脸。
　　改天换地的力量是存在的！敢叫日月换新天的豪情也是真的存在的！
　　一场王都格勒保卫战损失了超过三百五十万人，却实实在在地顶住了兽人种最后的反扑。
　　四亿人类种遴选出来海量的基础战职者，并且以滚雪球一样的方式壮大，这才有了智慧种同盟。
　　两场大战人类种以最简单直观的消耗，依托于粗糙却又庞大的炼金科技产业，以一种量产换限定的方式打出了整个神恩世界从来没有过的战争形态。
　　从那一天起，没有晋升半神的个体伟力拥有者，都不再有资格称作超脱。
　　高阶战职者？法神还是剑神？他们撑得住几轮团级重火力覆盖？
　　团不够就上旅，旅不够就上师，师不够就整军——最后自然就是第一军团倾巢而出。
　　所以艾丽娅从来不觉得高阶战职者有多特殊，不仅仅是因为她自己有着远超他们的伟力，更是因为她从一开始给大家灌输的就是‘从民众中来，到民众中去’这样的理念，高阶战职者也是人，也有人性，无非就是能力强责任大。
　　能力越强，责任就越大，没见她现在都奔着拯救世界去了吗？
　　毕竟你不能够指望一个长在红旗下的孩子觉得谁就真比谁在生命形态上天生高贵。
　　你是某某职业值得尊重，这已经是军团长最大的意识形态让步了。
　　还搁这玩法师大老爷是人其他人都是奴隶那套，法师塔都给你扬了！
　　精灵种在当年有精神特权，现在是真没有，甚至现在在整个智慧种同盟之中，精灵种都处于一种不上不下的尴尬二线位置，轮人数比不上兽人种，论精英比不上天界天翼种，论团结比不上人类，干啥啥不行吃啥啥没够。
　　“要我说啊，现在殿下是给我们一个机会，用人类的话来说，这个人很可能就是打样的。”
　　“有道理……我怀疑其他的种族也有这样的任务，你说会不会是要让我们分别培养一个代理人出来，然后看看我们的职业发展路线和这个世界的人类到底冲不冲突？”
　　“那人类种不是赢定了吗？”
　　“你傻呀，哪有殿下自己下场的！”
　　“也是……那……要不我们给她开小灶？”
　　“你准备教她什么？风行者秘术？”
　　“为什么不能是取悦殿下的技巧？你是不是有点本末倒置了？你都说殿下是裁判了，知道讨好裁判最重要么？”
　　“我们有什么可以取悦殿下的技巧吗？”
　　“你觉得咕杀术怎么样？就是那种傲娇风格的！”
　　”……？？？“

第1358.5章 正常的都市文主角哈吉马路哟
　　现在的精灵，越长越偏了。
　　甚至有时候你都怀疑兽人的风评那么差，地下室的传家宝那么多，是不是她们故意进去的。
　　当然啦，也有可能是因为对象不同——谁不想把自己种族的美人儿塞进那一位的后宫呢？
　　实在要是那一位至尊口味比较特殊，喜欢猛男也不是不行嘛！
　　只要开口，应有尽有，至高无上的新一代神王，没有百十个神妃简直就是笑话。
　　长生种什么的虽然‘启蒙’比较晚，但是得益于悠久的生命，玩得也真是乱。
　　甚至出现过短命种和长生种之间不得不说的道德沦丧故事，比如说你父亲的母亲是其实是你妻子之类的操作。
　　可这些事情给她们十个胆子，她们也不敢去那一位面前搞出来，甚至就连咕杀术也是个玩笑罢了。
　　精灵种现在最大的想法，就是把自家的公主给赶紧塞到太阳王殿下的怀抱里，最好是生几个半精灵稳住局势。
　　“就算不能上咕杀术，那用点别的手段也行……大概。”
　　“反正只要殿下开心就对了是吧？”
　　“不然呢？只要讨好那一位，就算是精灵种取代人类种的主导地位也不是不可能，别忘了人类种里面可没有多少合适当对方伴侣的存在啊，就算是参谋长——反正我们是长生种，参谋长活不了多少年的，感情这种东西，禁不起时间的消磨，你懂我的意思吧？”
　　“啧，你这话小心被内务部的听到，他们可不管你是什么种族，涉及到殿下和参谋长，他们可是会大清洗的！”
　　“舰上有内务部的吗？”
　　“哪里没有啊……”
　　“可是以前怎么没看见？”
　　“以前不是在那片大海上么，前后都看不到陆地，没事干动自己人干嘛？最起码我知道宪兵队就有俩。”
　　“意思是现在我们登陆了，就又开始监管了？”
　　“这很合理，这个世界的智慧种虽然技术力很强，但是本身的能力太孱弱了，我们要是不受约束，那很轻易就会把当前的社会秩序搅得一团糟，更何况相比起那些人类种，我们这些其他的智慧种多多少少都有点别的心思……”
　　“也是。”精灵点头：“说起来，你说会不会现在内务部就在监听我们的对话？”
　　“也不是没可能。”另一个精灵开玩笑地对着旁边的垃圾桶道：“来，告诉她你们在听！”
　　『我们在听。』另一个声音也在她们的眼镜里响起：『然后呢？』
　　“嗯——嗯？”
　　两个精灵愣了一下，下意识瞪大了眼睛，互相对视一眼。
　　确认不是对方之后，她们立刻就惊悚了起来——真的有？！！
　　『执行任务的时候不要胡思乱想，你们之前触发了十多次关键词了，说话注意点。』
　　“啊这……你是……”
　　『第三神恩远征探索舰队内务管理委员会，也就是你们怨念满满的内务部。』
　　“……”
　　『安心，不要害怕，我们没有别的意思，另外对着垃圾桶呼叫我们不是什么好主意，我们一般不在垃圾桶里安装窃听器。』
　　“我们、我们刚才只是开玩笑的……”
　　『要不是知道你们是开玩笑的，你们现在就不该在外面继续晃悠，而是应该在舰上接受审查了。』
　　说着那个内务部的联络官叹了口气：『在海上漂泊了好几年，突然遇到这么一个文明世界，大家的思想出现一些滑坡很正常，但是要遏制住这种浮躁的风气，出外勤的舰上成员都有被密切关注，诸位好自为之。』
　　军队里面是需要秩序的，而且是需要强硬的、铁和血的秩序，越是严厉越是有效，这是暴力执行机关的属性决定的，第三神恩远征探索舰队虽然现在对外说是文明交流舰队，但本质上是一支超精锐的混编海陆远征军。
　　这种部队的外勤干员成天想着怎么把人塞进领袖的被窝？这特么叫什么事儿？这是猫猫能听的吗？
　　通讯另一边，一个猫耳娘摘下耳机抖了抖耳朵，叹了口气，端起旁边的咖啡：“猫猫听了都害怕……”
　　“又怎么了？”
　　“老样子，触发了和天可汗有关的关键词，而且——”
　　“又是私事？”
　　“差不多吧。”
　　“哈哈哈，要我说啊，还是长公主的存在刺激到他们了。”
　　旁边的那个天翼种的联络官抻了抻懒腰，腰间的翅膀抖开，扑棱棱地撒起一阵风。
　　“毛！毛毛毛——”猫娘遮着自己的咖啡：“每次都跟你说你那翅膀要掉毛！”
　　“不好意思不好意思，最近抱窝，有点缺钙……”
　　天翼种联络官小姐姐赶紧收起翅膀：“最近派出去执行外勤任务的干员，多多少少都有一些别的心思。”
　　“什么别的心思？”猫娘小姐姐疑惑皱眉：“听起来是很严重的问题，需要上报吗？”
　　“这倒不用，或者说上报了也没用。”天翼种小姐姐左右看了看，压低声音道：“他们担心冕下抛弃神恩世界。”
　　“嗯？！！！”猫娘小姐姐瞪圆了眼睛：“这——谁说的！”
　　而后她豁然起身：“这可是严重的政治倾向！我要去找主管！”
　　“哎呀你听我说，这事儿找主管又能怎么样？难不成你还能当面去问冕下吗？”
　　“……”
　　“坐下坐下，现在你知道为什么那些尖耳朵想要把人塞进冕下的被窝了吧？”
　　为什么？当然是因为这样才有羁绊，简称关系……
　　虽然精灵种的公主和军团长关系密切，是当年一起打天下的小伙伴，但是战友情哪里有夫妻情感来得紧密。
　　要知道精灵种的公主并非是高等精灵王室正儿八经传承的一代一代的公主，而是一个类似巨龙种选帝侯一样的‘称号’存在，因为理论上所有高等精灵都有或远或近的王族血统。
　　精灵王子和精灵公主真要扒拉的话，顺位继承能往后排到好几十万去，谁还不是个精灵王室接班人呢？
　　但就像是封建时候谁家有出息就主动从旁系转为嫡系一样，当年那个悄悄跑出精灵之森，在人类种世界闯荡的‘公主殿下’在获得了军团长的友谊之后，自然而然地成为了新一代的精灵王族最正统继承人。
　　现在对方肩负着整个精灵种的希望！
　　翻译翻译什么是希望？希望就是让她生——生！生三个！伟大的领袖需要更多的孩子！
　　最好是能够继承智慧种同盟的直系嫡亲后裔！有了老婆孩子热炕头，谁还没个恋家的心思呢？
　　毕竟越是强大的智慧种，生育后代就越困难，自然也就对后代越发珍视，羁绊深厚难以割舍。
　　“而且啊，现在的冕下据说是失去了一部分伟力，刚好是好下手的时候。”
　　天翼种的小姐姐双手捧着脸，话里话外多少也透露出一点点诡异的心思。
　　“你说要是被以前那几位知道，冕下估计得被关进小黑屋里——嗯哼~明白了吧？”
　　“……”猫娘小姐姐耳朵猛地抖了抖，不说话了。
　　“你懂‘嗯哼~’的意思吗？”
　　“不、不懂。”猫娘小姐姐撇开视线：“天可汗的伴侣什么的，不是我可以在背后议论的。”
　　“哦哟，看来小猫咪是真没到发情期？你是真的不懂哦？”
　　“我、我没有——你违背了内务部的情报禁令，你知道你现在是在泄密吗！”
　　“我哪里泄密了？”
　　“你说了天可汗和那几位的事情！”
　　“这算什么秘密，她们当初在联席议会上就差没直接捆绑整个种族和冕下交换血脉了，你敢说兽人种没有？”
　　“这……”猫娘小姐姐犹豫了一下，据她所知应该还真有。
　　如果对比大家的心态，那么其实那些尖耳朵的情绪或者说花花心思就并不值得被苛责——大家都一样！
　　当年的嫡系精灵王室为什么就失去了传承？就是因为他们太厉害了，厉害到孩子都生不出来了。
　　在神恩世界，生命形态之间的差别，或许不被军团长承认有高低贵贱。
　　但是即便是军团长也不得不承认，生物进化文明是真的存在血统论的，强大的生物的后裔天生不凡，生来神圣。
　　要是精灵种能够从军团长这个三界第一战士那里扒拉出一份骨血，怕不是刚出生的半精灵就得立地成圣。
　　就算后者左手攥着一块宝玉，右手捏着一份权柄，降生的时候一手指天一手之地说天上地下唯我独尊，都没人会觉得意外。
　　而哪怕抛开政治属性不说，这种杰出的后裔，对于拥有高端技术却缺乏尖端战斗力的精灵种本身就是难以克制的诱惑。
　　就连地狱界都有各自的种族巨头，可是精灵种没有就真是没有。
　　当年的那批大佬全都因为自己乱搞科研去还债抵命了，一次科研事故挂掉一批大佬，十次八次下来还能剩下个屁的尖端个体伟力。
　　最鼎盛的时候高等精灵种和天使种分庭抗礼，甚至还略占上风，可是后来却只能偏安一隅，这就充分诠释了什么叫不作死不会死。
　　人家天使种就不喜欢搞乱七八糟的发明创造，反而留存有一大批力量，巨龙种更多。
　　相比起来，同样是长生种御三家之一的高等精灵种那边，就是歪瓜裂枣一大堆。
　　明面上的最高议会的大长老都只能依赖精灵之森原本的结界和魔力井来对敌，一旦走出了精灵之森，战斗力直接低三成，要是连魔力井都炸了，战斗力直接减半。
　　“好了好了，不说这些了。”天翼种小姐姐看了看时间：“换班了，走吧。”
　　“诶？换班了吗？”猫娘小姐姐这才后知后觉地看了眼旁边的挂钟：“我刚泡的咖啡！”
　　说着她赶紧抿了口，想要在下班之前把这杯奇奇怪怪但是很提神的这个世界的黑色豆浆喝掉，可是她忘了自己是只猫娘，猫娘的舌头是禁不起这种摧残的。
　　伴随着一声惨叫，毛茸茸的猫娘扔掉咖啡杯，捂着舌头在工位上打滚。
　　被咖啡烫了翅膀的天翼种小姐姐虽然没有烫伤，但谁被泼了半杯咖啡都得吓一跳，也在原地跳舞。
　　两个人扑腾了一阵，好半晌才恢复过来，摊着爪子一只爪捂嘴另一种爪子捏着纸巾给对方擦翅膀，猫娘小姐姐眼泪婆娑：“等下请你吃烤鸡翅膀好吧……”
　　“……你认真的？”看了看自己的翅膀，天翼种的小姐姐表情微妙：“你要不要再思考一下？”
　　“啊？哦哦哦，不好意思不好意思，我——等下请你吃薯条！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　“呀吼！我们来换班咯！两位在这里干嘛呢？”
　　门外一个狐狸娘和一个尖耳朵刷卡进来，好奇地看着这俩收拾狼狈的现场。
　　凌乱的衣服，红彤彤的脸，沾染了不明液体的工位和翅膀，还有那泪汪汪的眼神……
　　“天呐！前辈你雷普了她？！”那个看起来弱气的精灵种小姐姐捂着嘴：“还是在工作场所！”
　　“……你们这些精灵在这边到底都学了些什么奇奇怪怪的东西啊！！”
　　“也没学什么啊，就是在晚上搜了下关于精灵的关键词……然后就……”那个精灵小姐姐想了想，背着手尖耳朵泛红：“就挺有趣的，人类种的想象力还真是丰富啊……”
　　旁边的狐狸娘闻言咂了咂嘴，似乎也想起了什么：“确实，比如说福——咳，福到运到！”
　　没好气的天翼种小姐姐瞪了这俩一眼，牵着猫耳娘走了。
　　内务委员会成员并非是单独的情报机构，所以她们现在其实算是在充当情报分析和联络官。
　　只是在工作的同时代行内务管理委员的职责，就像是学生里面的班干部和风纪委员一样，本职还是学生来着。
　　“走了，晚上我们再来。”
　　“前辈慢走——另外我们去开房有补贴的哦！”
　　“闭嘴！”天翼种小姐姐扭头呛声：“瞎说什么！”
　　双手枕在脑后的狐狸娘小姐姐吹了声口哨，很想说前辈你的手牵人家牵得很紧诶。
　　目送着对方离开，她嘿嘿笑了几声，意义不明，然后才朗声道：“羲和，打开窗户，模拟大草原景观。”
　　“模拟森林！”旁边的精灵种小姐姐刚拆下耳罩式耳机换上半入耳式的，就赶紧抢答：“羲和！要大森林！”
　　“大草原！”
　　“森林！”
　　『其实有森林草原地貌，是温带落叶阔叶林与草原之间的过渡带。』
　　羲和不会发脾气，祂永远都那么温和——就像是用户天天调戏折腾的小爱同学一样。
　　“诶？有这样的地貌吗？”
　　『有的，作为地带间的群落交错区生态过渡，它不是一种较均匀的植被类型，而是落叶林和草甸草原的大型镶嵌体，要模拟这种窗外环境吗？』
　　“可以！”
　　位于第三新神恩市第一学区地下的情报中心不见天日，就连窗户都是模拟出来的，只能挂电子壁纸。
　　工作时候灯一关别说996了没，就算是007无暇赴死也没知觉……
　　不过这批神恩人体质普遍爆炸，文案工作爆肝个三五天跟双休有什么差别？
　　知道他们的目标是奔着露露耶去的么，那可是旧日支配者级别的原罪污染怪物，舰队的目标都只是建立桥头堡。
　　相比起来别说是加会儿班了，就算是全年无休那都算是真正的福报，毕竟谁没事儿愿意打仗送命啊。
　　要是可以的话，一些底层战士巴不得现在的这种生活无限持续下去，这也就是之前猫娘小姐姐十分警惕的思想滑坡了。
　　但这也是智慧种的常情，并不能怪这些战士，毕竟再怎么激昂的战斗意志，在无尽的茫茫大海上消磨了三年也得消退了，大道都给磨灭了。
　　他们现在还能够保持这种纪律性，一来是人生地不熟，二来是军团长这个领袖在这边，足以安定人心。
　　再加上舰队内部其实也有意放宽一下管理，给这些人保留一点恢复精神状态的空间。
　　要是换成当年在三界大战刚结束那会儿，要是给敢在内务部的管理下编排那一位的后宫事宜，参谋长一系不得给他们来个大记忆恢复术加量不加价套餐才怪，打听打听情报界，知不知道谁是爷？
　　还咕杀术，惹毛了那位腹黑的参谋长不要紧，但是要是敢给军团长安排一些课后英语补习，怕不是整个精灵种都得被她坑杀，那种事情她又不是做不出来。
　　“还是大草原好看啊！”望着窗外的虚假景观，狐耳娘心旷神怡：“第三新神恩市别的都好，就是草原太少。”
　　“森林也少。”精灵种在这方面倒是难得和对方达成共识：“但怎么也比我们在海上飘的那几年好。”
　　“说起来，你们精灵种要是当年保存下来那艘苏美尔方舟就好了，像是天空龙巢或者天使种的圣日摇篮一样，有个可移动的地盘，不知道有多舒服。”狐狸娘想起来之前那几年脚不着地的生活，难免打了个激灵。
　　兽人种热爱大地，热爱草原，下水是不可能下水的，除非是军团长的命令。
　　“那都是什么神话传说了，我从出生到现在就没见过那东西，说不定当年根本就没有三艘，只有两艘。”
　　“也是……工作吧，工作要紧。”狐狸娘小姐姐戴上耳机：“真希望世界一直和平下去啊！”
　　“确实，现在的日子挺好的。”精灵种小姐姐深以为然：“转A区情报，联络官更换为编号00982。”
　　“要是没什么事儿，等下下班了要不要陪我去吃个饭。”狐狸娘小姐姐想了想，低声道：“最近我……”
　　『出现入侵者——对方正在逼近第一学区情报管理中枢——』
　　“？？？”

第1359章 春天到了……
　　狐狸娘最终还是没能把最近可能到了发情期这句话说完。
　　入侵可还行，刚说了这样的日子摸鱼混得很开心，突然就冒出来一个入侵者。
　　言出法随毒奶自己了属于是，她们不要面子的吗？
　　而且你好好看看这里是哪里啊！这里是地球！
　　不是那个入侵就真的是奔着杀光所有目击者，盗贼都得朝着致命刺客转职的神恩世界！
　　在这种地方的室内，试图入侵一个满是‘超人类’驻守的管理机关的情报中心，这些人是怎么想的？
　　果不其然，在短暂的警报之后，羲和给出入侵者已经全都被抓捕的回复。
　　但是很显然，这些入侵者们被抓的时候闹出了一点小乱子……
　　『2号机房出现火灾警告，3号机房出现火灾警告，灭火系统失灵，请迅速撤离情报中心。』
　　伴随着红色的警报灯亮起，羲和开始清点人员，并且提醒工作人员撤离。
　　『专业火灾处理部队已经出警，请在情报中心工作的人员迅速撤离。』
　　情报中心在地下，是一个半封闭式的蜂巢模样空间，在这里面一旦发生火灾很容易出现堵门没处跑的惨案。
　　为此不但地下情报中心里拥有两套灭火系统，安全规范里面还非常严肃地告知了工作人员，哪怕情报失陷都可以接受，但是绝对不允许出现大规模的人祸出现，火灾疏散反应一定要及时迅速。
　　毕竟存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。
　　虽然这些安全规范是针对人类，但是神恩人在遵守秩序方面还是很给面子的。
　　狐狸娘和精灵小姐姐互相对视，耸了耸肩：“走吧。”
　　“他们动作还挺大，居然把自动灭火系统都炸坏了……”
　　精灵小姐姐一边嘀咕着一边起身关掉情报系统，整套系统需要关闭的东西还挺多。
　　这套情报系统捆绑着一个特殊的定位权限，用以监控所有出外勤的神恩舰队成员。
　　毕竟这些超人类在舰队里可能只是小兵，但是被扔出来在外面，起步也得是个异种。
　　而强悍如同六翼天使提尔、圣阶金系巨龙芬妮丝、剑神雷克萨将军之流，更是可以持平神仙姐姐这种地球的天花板，这样的天花板在舰队里面不能说一百八十，但是十个八个还是能够凑出来的。
　　一个神仙姐姐都让乐子人永远乐不出来了，十个八个神仙姐姐怕不是要让敞篷车从此销量断绝。
　　更别提二妮儿龙这种堪比生物版本五代战斗机的家伙，谁家五代机出门不自备个龙勃透镜的？
　　大鲍勃都还有个电子地图监控每一架洛克希德·马丁出厂的战斗机呢，神恩舰队要是没个成员定位系统，在海里丢了人怎么捞回来？而小天才手表都能做到的事情，对于炼金术大导师来说更是毫无技术难度。
　　至于个人隐私什么的就更扯淡了，谁敢和军队谈隐私的……
　　要不怎么内务部让人谈之色变呢，谁知道他们手里有多少黑料——让人社死的那种。
　　比如说某个精灵种小姐姐的网络搜索记录，那是能够公开的东西吗？
　　左手拿着她的网络搜索记录和浏览历史，右手拿着一份杀人案，她保准认罪说人是她杀的！
　　当然啦，公诉方很可能会因为那些浏览历史实在是过于鸡掰，放弃起诉这么一个明显是被迫顶罪的家伙……
　　就在她们矜矜业业关闭着系统的时候，一队穿着消防服的臃肿身影冲进来，然后愣了一下。
　　似乎是没有料到居然还有人在隔壁着火了的情况下优哉游哉忙着关机保存工作再走的……
　　“你们怎么还没有撤离？”为首的队长隔着面罩闷声闷气：“他们都已经撤走了！”
　　“哦，稍等一下，马上就保存好了。”精灵小姐姐回头瞥了眼：“很快。”
　　“这不是快不快的问题——”
　　『请情报中心工作人员迅速撤离火场，3号机房火情严重，请根据紧急逃生通道指示有序撤离。』
　　“羲和——”
　　『我在。』羲和另一边还在广播着警报，这边却又回应了她的问题，一心多用。
　　“关停警报。”狐狸娘皱起眉，吸了吸鼻子，扭头望向门边的消防队员：“不太对。”
　　『重新监测火场情况——监测结果符合撤离标准，您无权关闭火灾警告。』
　　“我不是说火灾不对，我是说这些人不对。”
　　狐狸娘揉了揉自己的狐狸鼻子：“隔壁的烟味儿有够重的，要不是他离得这么近，我都差点没闻到他身上的血腥味。”
　　说着她从腰间摸出一把小巧的匕首：“诸位，你们救火的，不至于流血吧？”
　　“这——”那个消防队长左右看了看，又看了看自己的身上，最后跺了跺脚，满是悲愤。
　　“你们两个在这种时候还在说什么胡话啊！什么流血不流血的，赶紧走啊！”
　　“看来你是不愿意承认了……”
　　“不要冲动，交给专门的卫队。”精灵妹子按住她：“有点不太对劲。”
　　她很相信战友的判断，甚至就连她也本能地觉得对方不对劲。
　　但是她不相信对方这些能够用这么机智的方式暗度陈仓过来的家伙，会对她们没有半点准备。
　　但凡有点脑子的，都不至于忽视在管理中枢工作的这一批神恩人——他们简直是天生的安保力量。
　　果不其然，在短暂的对视之后，那一队入侵者看来是发现冒充消防员的身份无法获取到她们的信任了，干脆沉默地卸下身上携带的灭火设备，并且朝向屋内扔了一枚散发着淡黄色烟雾的特殊投掷武器。
　　他们自己戴着头盔无所谓，但这可苦了狐狸娘，兽人种里面的狐人族尤其以嗅觉灵敏著称，何况她还是盗贼。
　　在非作战状态下，她压根就没有携带应付这些手段的装备，就连武器都只有一把小匕首。
　　要是带了空间装备，倒是能够一瞬间完成换装进入作战状态，但她没有啊！
　　舰队在平时对于空间装备都有专门的看管条例，她还没到那个能够随身携带军用空间装置的级别，就算是出外勤携带空间装备那也得留档备案才行，文职人员谁见过随身背着一把重机枪的？武德充沛是吧？
　　可即便如此，她依旧在一瞬间屏气发力，迎面就是一记垫步正踹。
　　离她最近的那个入侵者队长就像是被一台轻卡撞过一样，倒飞出去五六米远，撞倒两个同伙，成了滚地葫芦。
　　也就她是狐人族，不以力量见长，倘若是个牛头人在这里，这个距离怕不是一个冲锋践踏对面就没了。
　　地球虽然不是零下一百度就能冰封空间的弱鸡世界，但是人类的本身身体素质从来都没以强悍著称过。
　　远古时代的人类那都是靠耐力和智慧出装的，现在也是——
　　在他们的队长倒飞出去生死不明之后，剩下的几个人几乎是瞬间扔出了手里的其他东西。
　　首先是一张弹射出来之后巨大的、足够覆盖整个房间的网，上面还带着炸开的电弧，噼里啪啦煞是好看。
　　“风刃！”精灵小姐姐胡挥手，两道淡绿色的风刃从空气之中扭曲抽离出来，迎上那张带电的大网。
　　但是并没有什么用，能够切开木头、在岩石上留下伤痕的风刃，仅仅只是让这张网的力道削减了几分，软软地耷拉在她们身上，电网本身的材质虽然被风刃削飞了些许，可本体依旧坚韧，内里甚至露出金属的色泽。
　　很显然对方是有备而来，不是简单的偷袭，这种武器实在是太有针对性了。
　　捕捉到目标的电网瞬间释放出肉眼可见的强悍电弧，一瞬间甚至能够闻到一股头发烧焦的糊味。
　　狐狸娘和精灵种小姐姐被困在电网里面，闷哼着动弹不得——每当她们想要挣扎，电网就会瞬间激发强大的高压电流，而这些电流的来源是对方身上携带的背包，那似乎是专门的功能设备。
　　所以这东西还不是一次性的？
　　“羲和！！”精灵小姐姐咬牙大喊：“你为什么只是看着——”
　　『滋滋……滋滋……』羲和的回复成了沙沙作响的声音，不知道发生了什么。
　　“烟有问题！”狐狸娘痛苦地捂着自己的鼻子，她浑身的毛都扎了起来：“另外还有干扰！”
　　强烈的电磁干扰在整个情报中心里肆虐着，她炸毛不仅仅是因为高压电网，还因为那股看不见摸不着却让人汗毛倒竖的电磁波，对方应当是用这种方式短暂地屏蔽了羲和对于情报中心的所有监控。
　　精灵小姐姐探手捡起她掉落的匕首，抖手扔了出去。
　　电射而出的匕首在恶臭的烟雾之中化作一道呼啸的流光，掠过其中一个入侵者的头盔。
　　「笃——」
　　后者看着自己头盔玻璃上那道划痕，几乎是霎时间惊出了一后背的冷汗。
　　“歪了！”躬身顶在精灵小姐姐身上，为她撑起一片小空间的狐狸娘直呲牙：“这个雷系的东西好霸道！”
　　“没歪——你撑不撑得住？”
　　“再这么下去我发情期都要被电没了！”
　　“那你还是再电会儿吧！”
　　她们说的是神恩语，入侵者并听不懂。
　　但是这不妨碍他们有眼睛——没等那个庆幸自己头盔跳弹的家伙松一口气，他就又在同伙愤怒的喝骂声中，顺着自己头盔伤痕的方向看到了身后的墙壁。
　　那把匕首，直接钉穿了墙上的紧急警报器……
　　下一秒，一阵不同于火警的尖锐颤鸣声，几乎是瞬间笼罩了整个情报中心。
　　“孙贼！”狐狸娘对着他们竖起中指：“等死吧你们！”
　　恼怒的入侵者拿出一把特殊的枪械，对着她们就扣动了扳机。
　　但是突突突的子弹声在响了几秒钟之后就又无奈停下，因为没有用……
　　似乎是因为承受了一定程度的电击伤害，几乎是在狐狸娘嘲讽的同时，她脖子上一个小巧的挂坠就绽放出肉眼可见的柔和光华，将她和身下的精灵小姐姐包裹在内。
　　知不知道什么叫护盾啊？
　　懂不懂什么叫炼金技术啊？都叫炼金术了，含金量肯定超高啊！
　　这是神恩舰队配发的标准护盾，按照能够承受一个标准弹药单位的轻武器打击来设计的，是最新款。
　　按理说一个标准弹药单位也撑不住满满一梭子才对，可问题就在于罗森堡大导师的标准不标准。
　　他当时想要找一个地球这边的参照对象，然后找的是共和国的轻步兵火力标准……
　　所以这帮入侵者除非是扛着两门无后坐力炮来，不然今天是指定不行了。
　　对方似乎也发觉了这茬，恨恨地瞪了两眼这对苦命鸳鸯，掏出一张巨大的篷布把她们连带着电网盖上。
　　被捆住的两人只能听得到外面一阵翻箱倒柜砸东西的声音，也看不见他们到底想要干嘛。
　　“隔壁的三号机库好像是有资料？”
　　“不清楚，人类的资料库他们能读取，我们的资料库他们拿了也读不了啊……”
　　“肯定有内鬼，不然他们没这么容易混进来。”
　　“确实——诶！你干嘛？”
　　“刚才被电得有点糊涂了，你别动。”狐狸娘扭了扭身子，一阵阵发软：“我好像有点乱了。”
　　“你这！你等下！等一下……我……等一下……”
　　“烟雾有问题——”
　　“有问题也不是你唔！唔唔……唔……”
　　伴随着一阵支支吾吾的声音，在旁边设置着什么的入侵者诧异地看了眼扭成一团的篷布。
　　这俩家伙挣扎得这么厉害吗？能够把非洲象瞬间放倒的高压电网压了她们十几秒，居然现在还能够动弹。。
　　而现在明明有了让别人无可奈何的防御手段，等待救援就好，却还试图脱困出来反击。
　　这些家伙的作战意志和本身的毅力一样顽强！
　　入侵者们快速爆破拆下了几个虽然不知道用途但是确认了模样的部件，打着手势带着伤员开始逃离。
　　只有一个入侵者眼神闪烁着变得迷茫起来，如同变成了一个牵线木偶。
　　在大家都没注意的时候，他将一个不起眼的装置安置在了那些带着异域风情的机器里。
　　明明是他带来的东西，却和那个巨大的类似主机一样的机器完美契合，如同人类在电脑主机背后的那么多接口里面安装了一个小小的鼠标发射器一样，严丝合缝。
　　等到他眼神再度清醒，很显然并不知道自己之前做了什么，只是赶紧和同伙一起，着得手的战利品离开。
　　数分钟之后，带队赶来的神恩军战职者强行突入爆炸带火光的情报中心，这才堪堪扑灭了带着助燃剂的大火。
　　位于地下的情报中心此刻就连入口的门都被烧融化了，要是没意外的话，这场大火一定就不是意外了。
　　带队的二妮儿龙表情难看，一巴掌把烧到半融化的大门拍飞：“整个信息中心之前还有多少人没有出来？”
　　“只有两个，其他的八十五个人都有序撤离了，谁也没想到他们会冒充消防队……”
　　“找到他们！我要把他们的骨头全都捏碎！”二妮儿龙握了握拳：“来个德鲁伊，看看里面有没有生还者。”
　　“在，就在倒数第三层的房间里，那里有相当浓郁的生命气息，有一个是精灵，护盾也被激活了。”
　　“自己人？护盾被激活了就行，应该没什么大事儿吧？”二妮儿龙松了口气，幸好没有人员伤亡。
　　“大事儿应该没有，不过……似乎出了点意外。”
　　“什么意外？”
　　“她们的生命气息不太对。”那个开着自然感知的德鲁伊眨了眨眼，脸色微红：“未免太浓郁得过分了。”
　　“哈？”二妮儿龙愣了一下：“什么意思？直白点，都是自己人没什么不能说的，另外我是巨龙，你给我整点我能理解的词，别整你们德鲁伊自然啊大地啊母神的馈赠之类的那套。”
　　德鲁伊闻言打量了一下二妮儿龙，然后她凑到对方耳边轻声道：“她们在交配。”
　　“……？？？”

第1360章 术业有专攻
　　什么叫交配？这是我一头纯洁的巨龙能听的东西？
　　二妮儿龙诧异地扭头，很想说你这个德鲁伊是不是要祸害我。
　　你以为我真的不懂吼！
　　不过德鲁伊脸上的表情，很明确地告诉她这不是开玩笑。
　　二妮儿龙这才收敛了脸上夸张的表情，微微眯起眼睛：“认真的？”
　　“认真的，这方面我们是专业的。”德鲁伊点头：“我不可能看错。”
　　“……”二妮儿龙低头看了眼入口：“你觉得正常吗？”
　　“按理说在危机的状态下，生物有繁衍后代留下血脉的本能，但是——”
　　“但那是动物，不是智慧种。”二妮儿龙挥了挥手：“有问题，牛头人呢？推进去！”
　　交配？牛头人来啦！
　　当然啦，牛头人并不是为了拆散她们，而是为了打开这几乎被完全烧毁堵塞的地下通道。
　　论起拆迁，巨龙种毫无疑问是专业的，但是拆迁和改建是两码事，牛头人适合搞室内装修。
　　这帮子大锤八十小锤四十的家伙，配合祖传的土系力量，那可是比二哈还强的拆家好手来着。
　　两个牛头人从她身后走出来，亮出手里的炼金风镐，重重往地上一砸：“大地赐予我力量！！”
　　肉眼可见的土黄色光芒顺着钢筋混凝土的裂隙蔓延开，轻微的抖动在整个地下通道口里晃荡着，尘灰簌簌而下。
　　几秒钟之后，一切都安静了下来，二妮儿龙疑惑地看着他们：“继续啊！”
　　“这……我们感受不到大地的力量……这地基有点厚了。”
　　牛头人憨厚地挠了挠自己的角，钢筋混凝土什么的，简直就是土系力量的生死大敌。
　　上一个这么招人恨的，还得是在无尽海洋世界里面冰系力量战职者遇到的可燃冰——那玩意儿也不是好东西！
　　冰系力量天生压制火系，可配上那些可燃冰，别说压制了，没被反过来秒掉就算是谢天谢地了……
　　“啧！算了，要你们牛头人有何用。”
　　二妮儿龙翻个了白眼，跨步走进地下通道里，挽起袖子露出白皙的双手。
　　作为巨龙，尤其是一头以物抗见长的金系巨龙，二妮儿龙其实应当算是同系巨龙里偏瘦的那种少数派。
　　要是换成阿金来，和她一个岁数的时候体型应当比她要大半圈才对。
　　但是浓缩的都是精华，巨龙种里面也不是体型最大的最能打——这事儿艾丽娅倒是有发言权，巨龙种的老祖宗现在还是个Q版的呢，那玩意儿打人可痛了……
　　二妮儿龙没有在通道内直接显露真身，只是双手幻化出些微的金属质感。
　　那带着美甲的指甲伸长，如同利爪一样微微内弯，原本纤细的手指变得狰狞如同龙爪利趾。
　　「哗啦————」
　　一爪刨下去，别管什么钢筋混凝土、防爆隔热夹层，全都给破开，宛如一台人形推土机。
　　好一阵之后，被故意炸塌的通道口终于清理出来了一个入口，大家顺着备用的下降机构下到机房，在德鲁伊的指引下找到了那俩生命气息异常浓厚的家伙。
　　三号机房的火灾早已经熄灭了，物理损失并不算大。
　　情报中心虽然停止了运转，但是得益于冗余的硬件备份，整个第三新神恩市的信息中心没有受到太大的波及。
　　就是稍微拉高了几个网络运维工程师的血压罢了，这对他们而言只能算是日常任务……
　　被篷布裹住的两个身影早已经消停了下来，空气中依旧弥漫着一股难以言喻的恶臭味，之前那枚烟雾弹的残留直到现在都还没有完全去除。
　　但是随行的德鲁伊在吸了吸鼻子之后，却脸色顿变：“不能进去！”
　　刚要迈步进去房间里面的二妮儿龙停下脚步，豁然扭头，双眸已经变成了狩猎时候的狭长竖瞳：“还有人？”
　　“不，这个烟有问题……我大概知道她们为什么控制不住自己了……”
　　“烟？”二妮儿龙捂住口鼻：“臭了点，但是有什么问题？”
　　“……齐杰拉花。”那个德鲁伊攥紧拳头：“这些家伙——这是齐杰拉花花粉的味道！”
　　这话一出来，全场登时静默。
　　如果有镜头的话，现在应该在用印式专业运镜不停地拉镜头拍大家震惊的表情才对。
　　齐杰拉花在神恩世界是什么概念？
　　这就像是片警出警去查一个入室盗窃案件，结果到地方了开门一看，桌上整整齐齐码着二百斤毒……
　　好家伙，这已经不是年度业绩指标达不达标的问题了，这得是牵扯出犯罪大案的前兆啊！
　　甚至某种意义上，神恩人对于毁掉了第四纪元文明的齐杰拉花的厌恶，在智慧种同盟的科普下比共和国人痛恨违禁品还要强烈，如果说共和国对于那种违禁药物是零容忍，那现在的神恩人对于齐杰拉花就是双倍零容忍！
　　一旦抓到，抄家灭族那都算是死有余辜，甚至还会牵连三代。
　　“臭味只是为了掩盖齐杰拉花的甜香，这是某种混合了齐杰拉花花粉的生物催化烟雾……”
　　“作用呢？”
　　“还不清楚，但是这东西……”德鲁伊蹲在地上，捻了一点点烟雾的沉渣舔了舔，而后呸地一声吐出来：“纯度很高，他们哪里来的这种技术？”
　　在神恩世界除了一些残存原罪污染的特殊迷宫可能还有这种东西存在，民间应该早就没有流传才对。
　　可是怎么在地球这边还能够见到的？而且还带着提纯技术，这算什么出口转内销？
　　“封锁现场，禁止地球这边的人类盟友进来，联系冕下。”二妮儿龙抬头看了看墙角的摄像头：“羲和——”
　　『我……滋滋……我在……滋……强磁干扰过滤中……』
　　“这边出了点问题，辛苦你跟人类盟友解释一下，涉及到齐杰拉花，这已经不是一般的事件了。”
　　『明白。』
　　“大队长，我大概知道他们用这个东西的意图了。”
　　德鲁伊咂了咂嘴，回味了一下那点粉末的味道，又闭着眼睛感受了一下自己身体的变化。
　　“什么意图？”
　　“异化——”
　　“……针对兽人种的异化？”
　　“不仅仅是针对兽人种，对我好像也有用。”尖耳朵的德鲁伊大姐姐摸了摸发烫的耳朵：“我怀疑是那些所谓异种的技术，他们既然是神恩世界的移民，当年应该有至少一个知道相关技术的高等精灵。”
　　“啧，事儿越来越乱了，怎么连异化都搞出来了？这么专业？”
　　异化是什么？是智慧种的一种特殊的形态。
　　生物进化文明嘛，不变身来个二段形态BOSS形态什么的都说不过去。
　　常规的变身形态里面，有龙血族裔的燃血，有狂战士的血脉激活，有兽人种的兽化，也有天使种的天翼解放。
　　但是有正面的buff形态，就有负面的，异化也算是负面形态的一种，只是和中毒虚弱麻痹这一类常规的负面形态相比，它显得更隐蔽也更无害，这种形态可以通俗地称之为‘上头’了。
　　所有智慧种里面，只有地狱界的某些原生种和人类种没有异化形态，其他智慧种或多或少都有。
　　在这种特殊的负面状态下，他们的某些极端情绪会被放大，本能压倒理智，感性压制理性。
　　狂躁、发情、暴怒等等表现不一而足，但无论哪种，都是能够有效瓦解一个智慧种战斗力的肮脏手段。
　　毕竟你不能指望一个拿着枪就恨不得对着面前所有能动的东西扫两梭子的战士是个好战士，现实里可没有什么队友伤害免疫，背后来一枪那就不是TK了，那得是TTK。
　　乱开怒气是有代价的，早年间的‘非道德’战争手段里面，甚至有专门的群体异化术。
　　“所以她们刚好有个发情期的，就遭重了？兽人在这方面抗性最弱了。”
　　“……我怀疑还有其他混合的药物，是专门提升这方面的概率的，而且你也知道，生物只有睡眠、进食和交配的这些原始本能最难以抑制，这是一种很高明的技术手段。”
　　德鲁伊大姐姐摇头不已，从道德上她谴责对方的行径，但是从一个精灵科学家的角度上，她佩服对方的技术。
　　脏归脏，但是确实好用，要不是她带着戒备心过来，怕不是她也要中招。
　　谁能想到这么恶臭的烟雾居然会是原本那个甜腻无比的齐杰拉花花粉香味呢？
　　而且利用齐杰拉花无视一切生物防御机制的性质，这种偷袭从执行角度来说可以说是傻瓜式一键直达用户痛点。
　　二妮儿龙听不懂，但是大受震撼，这特么都什么牛鬼蛇神？
　　不过要是换成人类在这里估计一听就明白了，这不就是怎么武侠小说的设定么！
　　二十岁的少侠身怀百八十年的浑厚内力，什么毒药都能解开，唯独**和那啥药不行。
　　所以这也不能怪少侠，这不是小说设定而是生物本能啊！
　　“整理成报告，交给罗森堡大导师吧，要杀人要抓人给我命令，我去动手就是了。”
　　“好，我知道了。”
　　“说起来这还有俩可怜的呢。”说着莽夫二妮儿龙摸了摸自己的角，心累地叹了口气：“记大过就免了，内部通报警告吧，不留档。”
　　可怜的狐狸娘和精灵小姐姐，就像是被人捉X在床一样掀开篷布，强势围观。
　　二妮儿龙之前了解了一下这边的排班人员构成，其实多少对这帮家伙进入发情期有点心理预期了。
　　但是她没想到篷布掀开之后，场面居然这么劲爆。
　　那没有了电力供给的大网依旧坚韧，但是已经失去了压制作用，成为了纯粹的道具。
　　原本应该是弱受的精灵小姐姐骑在狐狸娘的身上，将对方用大网捆着抱在自己怀里，手深埋在对方的毛发下面，不知道在干嘛，脸上带着异化上头之后的病态晕红：“你不是很厉害吗！叫啊！叫破喉咙也没有人会来救你的！”
　　“呜呜呜……”
　　“你扭啊，越扭我越兴奋！”
　　“呜——”
　　狐狸娘抖了抖，尾巴陡然绷直，整个人在她怀里弓着腰炸毛，好片刻之后又软塌塌地躺倒下去，窝在她怀里不动弹了，只有反过来被捆在身后的爪子还在微微颤抖着，爪子一张一合，那粉色的狐狸肉垫带着手汗一样的微湿。
　　二妮儿龙眨了眨眼，默默把篷布给这俩盖上：“还是记大过吧，通报就免了，这事儿是能通报的吗？”
　　德鲁伊大姐姐深以为然，该说幸好为了规避齐杰拉花花粉的侵蚀，其他人都在门外，没有来强势围观吗？
　　不过她刚看了一幕情景剧，又主动吔了两口花粉，现在耳根也不禁染上一抹晕红。
　　喉咙滚了滚，以身试毒的德鲁伊大姐姐眼波流转望向身边的二妮儿龙，语气变得轻飘飘的。
　　“大队长，你难道就没有什么别的想说的吗？”
　　二妮儿龙翻了个白眼，一记手刀劈下去，干脆利落：“没有——另外下次不要什么都往嘴里送，你们这些技术疯子不把别人弄坏就是把自己弄坏，不像话……来人啊——去去去你们进来干吗，来几个女兵，收拾一下现场，记得戴上防毒面罩……太丢人了，我得去给冕下当面请罪去……阿秋……这味儿怎么刚开始闻着臭越闻还越香了……”
　　……
　　……
　　罗森堡大导师得到消息通报的时候，正在研究一枚地球特产。
　　然后‘齐杰拉花’这几个字吓得堂堂炼金术大导师手一抖，直接把特产的拉环给摘了。
　　片刻之后，在火光和浓烟之中用毛巾擦着自己脸的罗森堡大导师走出实验室，小心翼翼地对着镜子把那顽强的几根有名字的头发都检查了一遍，确认没有那根挚爱亲朋猝然长逝，这才松了口气。
　　雷克萨将军今天休假，得知消息之后第一时间赶过来询问专家意见：“怎么办？”
　　“什么怎么办？”罗森堡大导师拉开会客室的椅子坐下：“坐，喝茶，三点几了。”
　　“这会儿你还有心思喝茶，我说齐杰拉花——那东西怎么都又出来了？难道说这边有人可以量产它？”
　　神恩世界对于齐杰拉花的危害认知，其实也是一个后知后觉的状态。
　　在早年间，齐杰拉花是作为珍贵的炼金植物出现的，这种能够引导人陷入美梦的植物因为没有任何生理层面的危害，所以一度被那些法职者们用来作为冥想时候的辅助道具，用以增强精神力。
　　甚至在三界大战的时候，深陷战争泥潭的各个种族都有在短暂的休息时候服用齐杰拉花制作的安慰剂的习惯。
　　战场是一个无情的血肉磨盘，绞杀掉了智慧种的一切激情和感性乃至于良知。
　　能够让人陷入美梦的齐杰拉花在当时一度成为供不应求的抢手货，其致幻之后的美梦更是让人迷醉。
　　随意哪怕这东西没有生理成瘾性，心理成瘾依赖却越来越重。
　　以至于哪怕越来越多的士兵陷入沉睡，也被人认为是战争消耗了太多精力，正常的劳累疲惫状态堆积。
　　直到后来出现了整个整个作战单位的部队不愿苏醒的情况，才引起相关人员的重视。
　　人类种是受影响最轻的，这倒不是因为他们不需要安慰剂，而是因为那个时候的人类种穷。
　　人类种固然有强悍的炼金技术支撑着他们进行战争，各种量产的轻工业层次产品层出不穷。
　　但在这种传统的魔法资源库存积累上，他们纯粹就是臭要饭的……
　　精灵种有专门的魔法资源培育方法，天界有多年的底蕴积累。
　　哪怕是兽人种都有常年劫掠精灵种抢夺过来的库存——邻居有粮我有枪，邻居就是我粮仓。
　　人类种有个屁，非要说的话这些双足直立猿就是人比较多，法师大老爷之所以高贵也是因为相关资源稀少。
　　但正是这种传统魔法物资的匮乏，他们才会选择另外一条炼金技术的道路，反而爆发出可怖的生产力和下饺子一样的后期战争机器动员能力
　　以及在那次危机之中避开这些隐患，反过来把天界的远征军给逆推了回去。
　　后来智慧种同盟花了大力气收集相关的资料，终于理解了齐杰拉花的危害，对其深恶痛绝。
　　“我们就只有四万人不到，万一那东西在舰队里面传播开，你我都担不起这个责任啊！”
　　雷克萨将军是真的怕，他不怕战死，但是害怕这么屈辱地被消灭。
　　一支好不容易来到军团长身边的机动力量被这种方式干掉，说出去他雷克萨当场吊死都是轻的。
　　“这里可不是神恩世界，殿下手底下没有更多的补充力量了……”
　　“这算什么危机？”罗森堡大导师不以为意，抿了口茶：“我更担心地球这边的人类。。”
　　“……”雷克萨将军闻言愣了一下，似乎是想到了什么，瞳孔缓缓放大：“第四纪元的那个末日传说——是真的？”
　　“Emmm……不好说，反正我离开的时候，史料的核对基本已经完成了，八九不离十。”
　　罗森堡大导师放下茶杯：“第四纪元恐怕是真毁在了这些不起眼的花花草草上啊。”
　　在第四纪元，魔法皇帝们创造的文明繁盛而强大，足够改变整个星球的地貌，探索深空。
　　可是突如其来的原罪污染，却打破了一切原有的文明发展规划，毁灭了第四纪元的文明。
　　——这是大家熟知的论调。
　　然而在国家科学院对三界搜集到的所有史料进行比对核查的时候，却从各个种族珍藏的历史正文里发现了细节。
　　原罪污染最开始传播的时候，强盛的第四纪元文明居然无力抵抗……
　　这合理吗？
　　要知道第四纪元可是近乎于神的存在，当时的人民普遍有着崇高道德修养和强悍的个体伟力，放到现在的力量对比，那就是剑神多如狗法神满地走，小孩子成年就基本奔着圣阶去了，生活大美满，蓬勃发展。
　　可就这么一个强大的文明，居然被并不算太强大的初期原罪污染快速吞噬覆灭，怎么都说不过去。
　　罪魁祸首，极有可能就是齐杰拉花……
　　当时强大的第四纪元的人民，全都沉溺在了齐杰拉花的美好幻觉之中，根本察觉不到真实世界的危机。
　　整个世界以难以置信的速度失去了反抗的能力，大片大片的领土和众多人口被原罪污染不费吹灰之力转化。
　　等到探索深空的几位魔法皇帝赶回来的时候，已然是第四纪元的末日了，越打越强的原罪污染滚雪球一样占领了几乎整个世界，苟延残喘的人类龟缩在仅有的几个避难点，挣扎着试图求存。
　　他们竭尽全力，也只能够用手头仅有的资源制作出低能耗高战斗素质的生物兵器，试图用这种方式来进行最后的挣扎，以人类本身为模板强化出来的精灵种、进行了生物改造的天使种、完全使用生物技术创作出来的巨龙种，就是当时的生物兵器御三家。
　　兽人种则是在精英战术不奏效的情况下，以人类基因和生物基因合成为目标制作出来的量产劣化版存在。
　　追求数量不求质量是兽人种的特性，而后更是诞生了许多生物兵器的劣化版本亚种，都是为了对抗原罪污染潮水庞大数量的产物。
　　而等到这种抵抗方式都已然无用的时候，魔法皇帝们献祭了自己，开辟了最后的避难所。
　　原本稳定的神恩星崩塌成奇怪的空间结构，三界就此划分。
　　魔法皇帝们把流亡的选择权留给了当时残存的人类，原罪污染遭到了短暂的压制。
　　但第四纪元的遗民们则是在计算之后，发现以他们残存的数量无法完成文明延续的目标。
　　所以他们动用所有资源打造了三艘移动城市级别的末日方舟，把流亡的目标交给那些他们制作出来的生物兵器。
　　在他们看来，文明的延续不一定要是血脉的延续，这些他们创造出来的孩子，也是他们文明的一员。
　　毕竟那些生物兵器早已经在激烈的战斗中呈现出优胜劣汰的生物种群潜能，有成为新的种族的可能。
　　他们把一号方舟交给了天使，二号方舟交给了巨龙，三号方舟计划给精灵们。
　　但是三号方舟还在建设的过程中，魔法皇帝们的压制就已经失去了作用，原罪污染再度袭来。
　　第四纪元的遗民没能够完成方舟的深空流亡改造，只能是强行启动方舟，让孩子们快跑。
　　精灵们分散搭乘一号方舟和二号方舟，逃离避难的破碎空间，艰难辗转。
　　还没能完成的三号方舟，就这么和第四纪元的遗民们一起被原罪污染完全吞噬，化作虚无。
　　没有了创造者们的技术力，原本计划逃离神恩星前往深空寻找下一个宜居星球的三艘末日方舟，只能在破碎的空间游荡，反复地在那些原罪污染的潮水之中挣扎求存，最后形成了相当畸形的文明形态。
　　而就在这种畸形的文明形态都即将覆灭的时候，神恩降临了。
　　来自深空的外神出现在了神恩星，将原罪污染一扫而空，播撒光辉，正式将神恩文明纳入祂们的监护范围内。
　　这些外神自称是真神，既不要求供奉，也不干涉文明发展，祂们只是在文明面临覆灭危机的时候赶到，然后就又消失不见，只有不见了的原罪污染危机告诉着幸存者们，神真的存在，并且祂们来过。
　　然后才有了第五纪元的开始，当年的生物兵器御三家用残缺的知识启动了第四纪元文明保留下来的基因库，这才又有了那些‘孱弱且愚昧’的人类出现，只是这个时候他们已经不觉得或者说不承认人类曾经是他们的创造者了。
　　最早一代知晓这些历史正文的生物兵器幸存者们，一方面不愿意承认事实，一方面却也不愿意伤害新生的人类，他们反过来教导那些人类，帮助他们构建自己的文明，并且将历史正文保存在了最隐秘的地方。
　　从那个时候起，人类觉得天使如同神圣，觉得高等精灵种高贵优雅，觉得巨龙种生来强大，一切的一切都朝着‘更合理’的方向发展，直到在遥远的未来的某一天，一个特殊的存在飘荡无依地落入了这个星球。
　　然后他说自己既是光，也是人类，所以要赢啊——以人类的身份！
　　这些历史正文被翻出来之后，并没有被公开，一来是冲击力太大，很容易造成智慧种同盟内部矛盾。
　　二来是这个时候的人类种已经重新回到霸主的地位，不需要用这种方式证明自己的法统合理性。
　　这种急吼吼公开的做法，反而容易被人置喙说是编纂历史，雷克萨将军之所以知道一些，是因为智慧种同盟的高层基本都听到过相关的‘都市传说’来着，很难说是不是某个军团长或者参谋长的故意放纵。
　　不过相比起那些，现在很显然更重的点在于齐杰拉花——能够覆灭第四纪元的齐杰拉花，现在出现在了地球，万一肆虐的话谁又能控制得住呢？
　　“将军，有联络电话。”
　　“嗯？谁的？”
　　“共和国的缉毒局，他们说想要和您商量一下，关于某些违禁品极有可能在第三新神恩市传播的事情……”
　　“……啊？？？”

第1361章 1楼其实什么都没说
　　“一楼到底说了什么？”
　　“不知道，就连后台都看不到，可能是什么表情emoji之类的，显示不出来。”
　　“其他的呢？”
　　“其他的没有问题，就只是正常的讨论事情而已。”
　　几个情报人员把最新汇总的情报交给幽子管家，或者说是理事长助理：“就这么多了。”
　　“……齐杰拉花么。”幽子管家看着那个关键词，叹了口气：“启动加密，保密条例你们明白的。”
　　“是！”
　　情报中心这么大的变动，自然瞒不住第三新神恩市的居民们，现在整个灵境讨论得热火朝天。
　　任谁见到隔壁的第一学区火光冲天爆炸连连，都得提起几分好奇心，官方为此不得不出面澄清只是燃气爆炸。
　　在澄清的同时，自然也启动了后续的一系列应对措施和应急预案。
　　情报中心虽然炸了，但是情报管理人员到处都是，这都21世纪了，分布式网络狗都知道怎么部署。
　　管理中枢这边有人过滤了关键词，想要找到有没有人不经意间透露一些有用的别的信息资料。
　　毕竟很多时候情报的缺口就是这么找出来的，比如说某个大摇大摆跑到军事基地里面扛了导弹就走的家伙，就是在酒吧里吹牛说出了这个秘密……
　　不过整个灵境里面都是无端的猜测，并没有什么值得关注的地方，他们的检索注定徒劳无功。
　　“大夫人在哪里？”幽子管家走出管理中枢的侧门：“有紧急事件。”
　　“还在开家长会。”
　　“……还没开完？”
　　“还没有。”镶金边女仆点头：“而且大夫人说过，只要不是天塌下来，不要打断她，其他事务可以转交给庄助理他们。”
　　“那些年轻人……”幽子管家咂了咂嘴，多少有点泛酸。
　　大家都是青春年华，为什么那些年轻人看起来就活力无限，而自己——
　　她扭头顺着前厅的风纪镜子，瞥了眼镜子里面自己日渐危险的发际线，放弃了对方比较的心思。
　　别的不说，就这个发量，她自己都不信自己青春可爱……
　　“那就转交给他们吧，大夫人忙完了立刻跟她说，这件事情目前的损失不大，但是后续的影响可能很麻烦。”
　　“是，我知道了。”
　　“艾小姐呢？”
　　“不是很清楚。”
　　“查——算了，没事。”幽子管家摆了摆手：“你们去忙吧。”
　　“是。”镶金边女仆提了提裙摆，转身离开，自顾自去寻白衣泰迪那边了。
　　幽子管家看了看手里密封的资料，齐杰拉花什么的她说知道也知道，说不知道也不知道。
　　知道，是因为宋氏重工当初为了这破玩意儿直接砸进去两艘豪华邮轮。
　　还都是刚建好的姊妹舰，Duang一下就沉了，实打实的真金白银扔到海里听水响……
　　沉掉当替身的那艘没什么大不了的，主要是拉回来的那艘船，她曾经看到过几次近距离的细节。
　　那东西已经不能算是船了，活脱脱的海上森林，狰狞、扭曲、可怖，充满了挑战人类思想耐力下限的诡谲。
　　那艘船在宋氏重工的大黑鱼秘密船坞里大卸八块，被国家科学院动用所有运输手段秘密运回本土。
　　据说为了安全，是直接运到了西北大荒漠那边进行解析研究的，当时为了押送它回去直接动用了航母战斗群。
　　说不知道，则是因为她对于这东西的了解仅仅只是停留在超级变换形态的份上，不知道它的性质和危害。
　　她还以为对方是某种植物类别的泰坦巨兽呢，可是现在看来似乎不仅仅是这么简单？
　　不过这也不能怪她，正常人都想不到一个屁股变成脑袋，会用卡布达铲子直接飞了对面的🐎的坟头的怪物，和能够把一整个文明全都沉溺进美梦里面的可可爱爱斯麦卢花会是同一种东西，而后者的形态危害更大。
　　你说它有这本事还变什么身啊，变身出来挨打是吧？老老实实运营一波不行吗？
　　但这些都不妨碍她知道另外一件事——艾小姐就是解决那次海神号危机的主要战斗力。
　　幽子管家至今难以忘却对方那压制空中诡异情景的一眼，对方的眼里，是物理层面上有光……
　　人类怎么能够有那么强大的力量！
　　超级英雄电影里面的氪星之子双眼都没有那么高功率吧？
　　正是因为那一次，地球这边的无忧岛宋家认怂了。
　　从那以后宋家悄悄地承认了这个上门女婿，她和芙小姐怎么都好啦，反正也反抗不了这种超人类的。
　　可是没想到后来对方越来越势大，现在更是坐拥整个第三新神恩市这种五大共同承认的地盘，宋氏重工也因此一人得道鸡犬升天。
　　她也不是谦虚，要不怎么自己一个管家，怎么就变成了理事长助理，管理着一个千万人级别的超级大都市了呢？
　　所以别人可以对艾小姐的身份不知情不理解，但是所有无忧岛一系的人，都对其抱有由衷的尊敬和畏惧。
　　幽子管家可没有那种好X坞电影里面非得作死的爱好，上面交代什么她就做什么，下面上报什么她就赶紧汇总什么，兢兢业业克忠职守，在把情报分别递交给各个部门之后，她甚至还专门给共和国那边又送了两份。
　　一份直接从羲和转交给女娲，另外一份走无忧岛宋氏重工的信息渠道，上报给渔政体系。
　　但是她没想到的是国内反应这么快，几乎是在得到她第一份上报情报的时候，就派出了专人联系第三新神恩市。
　　嗯，他们派出了缉毒部门……
　　……
　　……
　　『雷克萨将军，我说话您能听到吗？』
　　“可以，没问题。”雷克萨将军戴着翻译器：“请问有什么事情吗？”
　　『首先自我介绍一下，我姓陈。』那个连自己名字都没说仔细的男人亮了亮自己手里的文件：『雷克萨将军，我们就长话短说吧，我们收到了第三新神恩市出现了齐杰拉花花粉的情报，这是真的吗？』
　　“……是。”
　　『请务必允许我们派遣专门的追缉队伍，帮助贵方彻查齐杰拉花的流通渠道和来源源头！』
　　陈先生很急迫，半点圆滑的场面话都没有，开门见山就提出了要求。
　　雷克萨将军皱起眉头，看了看身侧老神在在的雷克萨大导师，又看了看对面的全息投影。
　　“很抱歉，陈先生，第三新神恩市的行政管理，和我们无关，我们只负责最基本的城市安保，以及——听从殿下的命令。”
　　你不去找管理中枢，找我们这些地方驻守的军队？思维是不是有点太跳跃了？
　　『我们就是怀疑第三新神恩市的管理中枢出现了一些……不值得信任的人。』
　　“嗯？”
　　『不瞒您说，这件事情可能会很麻烦。』陈先生深吸了一口气：『我们之前在和第三新神恩市对接的物流港口，也发现了一些来自第三新神恩市的货物，里面携带了疑似加入了齐杰拉花花粉的违禁物资，只是还没来得及启动彻查程序，就又接到了贵方传递的情报……』
　　雷克萨将军眼神一沉：“你是怀疑有人通过第三新神恩市进行齐杰拉花制品的中转？”
　　第三新神恩市太特殊了，这么一个位于亚太的超级大都市，从一开始建立的时候就自带国际化属性。
　　如果它愿意开放金融服务，那么分分钟能够把以前的几个金融港口的产业挤压成瓜皮。
　　这么一个大城市所需要的物资每天都是一个天文数字，整个第三新神恩市的港口区24小时轮班工作，和全世界两百多个国家和地区的超过500个港口建立了集装箱货物贸易往来，还拥有80多条国际航线。
　　理论上第三新神恩市最大的港口年物资吞吐量能够超过五千万标准集装箱，物资重量近十亿吨。
　　而这样的港口第三新神恩市正在建设第二个，预计一共要建设三个！
　　这种地理优势和政治方面的便利，意味着这是个绝佳的中转区，任何有点脑子的人都不可能放过这么好用的地方，光头佬金平就是在同样的考量下带着手下杀过来的。
　　而除了他之外，鬼知道还有多少混灰色地带的家伙，这些家伙在道上混这么多年，全员恶人且身怀绝技。
　　所以别说夹带齐杰拉花制品了，就算是把完整的齐杰拉花幼生体锯开成木头报关进来估计都能蒙混过关。
　　谁没事儿也不会把每个集装箱都打开把里面东西倒出来检查一遍，要不怎么那么多抱着侥幸心理搞海关走私的？
　　雷克萨将军沉声道：“陈先生，贵方有什么计划吗？”
　　『我方将会派遣一些隶属于国家缉毒局的精锐干员，进入第三新神恩市调查相关事件，他们或许没有神恩人那样强大的力量，但是他们有丰富的调查追缉经验，我方想要和神恩舰队合作，请贵方派出一些人员保护他们的人身安全。』
　　共和国没有查出来齐杰拉花是一回事儿，发现了那就自然是另外一回事了。
　　齐杰拉花的危害艾丽娅并没有和国内细说，可是这不代表国家科学院就是只会拿预算和上天台。
　　他们在反复测试了这东西的性质之后，直接给拉了黑名单——开什么玩笑！这不就是新型违禁品么！
　　这种东西制造出来的虚幻的美梦，就是以前玩烂的那套空想国乌托邦，精神成瘾比生理成瘾更具危害性！
　　要不怎么说文化底蕴深厚还是有好处的呢，神恩世界的第五纪元文明固然本身的力量强悍，但是无论是政体还是文化发展都落后于力量发展本身，说得游戏术语一点，那就是全员莽夫，物抗超标但是精神抗性太弱，容易中招。
　　反过来共和国在这方面就有经验，精神抗性更高，物抗短板可以靠结构扛，精神短板只能用时间来积累底蕴。
　　一帮没有超能力的人类花了好几千年你打我我打你你坑我我坑你，不把人心玩透彻难道还玩能玩物理？
　　而且齐杰拉花千不该万不该，就是不该去撩拨共和国，后者在这方面属实是有PDST的。
　　当年被那些贩大烟的家伙坑了半个世纪，苦头吃得还不够多是吧。
　　禁毒这事儿直接刻在DNA里，谁碰谁死，百倍零容忍——齐杰拉花？别让我逮着了！抓住直接弄死！
　　要不是忌惮这东西可能会在燃烧过程中挥发出有害气体，烧成渣再挫骨扬灰都是轻的。
　　不会真有人直接烧这玩意儿吧？什么？国外真有烧叶子的？还是上风口直接对着城镇吹？还有记者去现场报道？
　　那就只能说句允悲了……
　　“我知道了，请给我一点时间，我需要联系殿下。”雷克萨将军站起身：“一个小时之后，我会给贵方回复。”
　　『拜托了，这件事情非常严重，您要知道，除了我们之外……我们很难保证，其他的几个国家，会不会允许这种危害性极大的植物存在，毕竟他们的短视是出了名的。』
　　陈先生压根就不掩饰了，或者说这通电话打过来，本质上就不是单纯为了防齐杰拉花的。
　　那东西是死的，搞那玩意儿的人才是活的。
　　更可怕的是那些只有眼前利益的家伙极有可能觉得这是个好东西……
　　加麻大现在都开官方直营店了，陈先生没有点名傻贼鹰和微微的弗拉士已经是给足了地球人类同胞面子。
　　这玩意儿让他们知道了，还能够根除？怕不是立刻就要被那些家伙视为新的生财之道，为了利润他们无所不至。
　　雷克萨将军点点头，挂断通讯，然后望向罗森堡大导师：“你怎么看？”
　　后者正在吃西多士，闻言头也不抬：“我一个搞炼金技术的，怎么知道你们这些玩军事政治的？”
　　“我准备先去联系殿下。”
　　“他们为什么不直接联系殿下？”
　　“这——”雷克萨将军怔了一下：“或许是……没有联系方式？”
　　“呵，你啊，小心被人当枪使。”罗森堡大导师擦了擦嘴角：“不过我有一个中心思想，看在大家老战友的份上，可以透露给你。”
　　“……说。”
　　“殿下说什么，你做什么，其他时候，心系智慧种大义。”
　　什么叫智慧种大义？保护民众的生命安全就是大义，这事儿往哪里说都是附和普世价值和基本智慧种道德观的。
　　“我知道。”雷克萨将军点头：“我不会犯上次的错了，那次是我想太多了。”
　　“不，你不知道。”罗森堡大导师举着叉子：“你还年轻，没有经历过当年王都的长刀之夜。”
　　雷克萨将军眼眉一跳，像是想起了什么，表情变得凝重起来。
　　“咱们那位殿下可不是什么软弱的人，她要是现在不动手，只是为了以后能够一次性清理更多的害虫。”
　　“这……”
　　“不仅仅是齐杰拉花，也不仅仅只是她辞职，你太冲动只会让殿下的计划乱起来。”
　　所以如果艾丽娅现在不动弹，雷克萨将军最好的选择就是听话，别坏了那位大人的事儿。
　　“可是齐杰拉花的危害是切实存在的，我们不能坐视不理。”
　　“所以我没有不让你去啊，我只是提醒你，决定怎么做，做什么，那是殿下的事情，你只需要执行就好。”
　　罗森堡大导师在这方面向来看得通透，军人嘛，建功立业的心思也好，单纯是忠诚的态度也好，总有时候做事情是偏向于冲动的。
　　他们这种身份本身就不适合计较政治得失，他作为科研人员也差不多，想得太多只会聪明反被聪明误。
　　之前雷克萨将军的保守，是初来乍到之后过度的谨慎的结果。
　　结果因为太保守，在保护民众的时候还保存实力，被艾丽娅降了级抽了鞭子。
　　说不定他现在就满脑子想着要表现一下，反而又变得激进起来……
　　但是偏偏不可以换人——远征探索舰队本身就不该承认任何政治层面的事务，它们只是为了打仗而去的。
　　所以雷克萨将军在战场指挥上没有出错，那就是一个合格的舰队指挥官，别的过错压根不是他的问题。
　　罗森堡大导师就是要提醒他，最好的办法就是不去思考军事以外的问题，把那些事情留给上司自己决定。
　　军团长从来都是好上司好老大，不坑下属和小弟，在这方面就连对手都得承认。
　　他现在只看到了一个齐杰拉花，可是罗森堡大导师却看到了这玩意儿背后可以做的文章到底有多多。
　　雷克萨将军若有所思，好片刻都没有说话。
　　王都的长刀之夜在神恩世界并不是什么禁止谈论的事情，甚至以他的身份知道的内幕还更多。
　　在民间看来，或者说在历史的记载里，那一次是针对人类种内奸的雷霆手段大清洗。
　　但实际上，那是一次人类种高层的利益斗争结果。
　　人族第一军团在早期是作为雇佣兵团的身份行动的，因为他们没有官方的名分。
　　在和人类种和兽人种战争的时候，这么一支庞大的有生力量接到人类种贵族们的联合雇佣，加入战争里。
　　尽管第一军团有着自己的意识形态，但是不可否认它前期的扩张和崛起，有那些贵族投入的一部分力量。
　　但是在后来那些贵族因为这份关系‘恃宠而骄’了起来，在第一军团打赢了边境战争的时候强行夺取胜利的果实。
　　甚至还以此为自己的政治筹码，向着教廷和莱茵王室逼宫，搞出了波及前线战争的王都内乱。
　　海量的战争物资被他们侵吞，吃拿卡要，不计其数的民兵、战职者被他们强行征召，用以内斗。
　　前线还在打仗呢，后方就开始搞这种事情了，原本可以把兽人种推回去的大好局势一下子变得拉扯了起来。
　　于是参谋长发动了一次引蛇出洞形式的叛乱，她联合那些野心家，商定了一次大事业。
　　他们出力，参谋长出名，带队以人族第一军团的名义把那些贪污、内斗的罪名都安在莱茵王室身上。
　　等她带着那些贵族的力量去把莱茵王室干掉之后，大家五五分成。
　　贵族选一个上位成为新王，而王室宝库的一半和一个公爵级自治领的名分，第一军团要了。
　　贵族们原本是一盘散沙，好不容易有这么一个超级邪恶一听就很有搞头的大计划，自然是喜出望外。
　　他们串联之后把征召而来的大批战职者交给了她，等着参谋长的好消息，然后都开始商谈内部利益分配的事了。
　　却不料参谋长一鱼两吃，同样的计划还跟莱茵王室说了一遍，要价更低……
　　人族第一军团不管王都的内斗，但是从明天开始，第一军团就是整个人类种的官方军事力量代表。
　　莱茵王室同意了，毕竟第一军团只是要名，而那些贵族是要他们的命。
　　结果就是贵族们交出去的那些力量压根就没被用在对抗教廷和王室上，反而对他们自己举起了屠刀。
　　在那些贵族们聚会准备庆祝胜利的时候，原本应当是杀向王宫的队伍汇合了王室的压箱底武力，转回来直接对他们开始了一晚上的光速大清洗，甚至连踹门找人的功夫都省了。
　　原本应该是王都内部的权力狗斗，可那些贵族却被安上了‘叛变人类种’和‘兽人内奸’、‘召唤恶魔’的重重罪名。
　　等到愤怒的军团长带着剑神攻坚团杀回王都，想要找那些卡住战争物资的贵族们要个说法的时候，王都已经被杀了整整一茬。
　　贵族们出城三十里几乎是哭着给军团长牵缰绳，求他回来压制住那个货真价实的魔鬼。
　　军团长的暴君称谓或许有些许无辜的成分，但参谋长的心狠手辣，那是半点善良慈悲都没有，纯黑。
　　以前大家都还觉得军团长是圣明无二的，是心怀天下的，有错那自然都是身边的人出了馊主意，蒙蔽君主。
　　但是雷克萨将军又不是小孩子了，大家都是成年人，知道这个世界不是那么简单的非黑即白。
　　他咀嚼着罗森堡大导师的教导，再加上跳过原本的直属上级直接和艾丽娅交流，多少有点明白了参谋长当年为什么能够做了这么多‘坏事’却依旧饱受信任，从来都屹立不倒。
　　这背后真没有那一位的授意么？
　　能够带领人类种走上巅峰的存在，怎么可能单纯只是空有一腔勇武？
　　“我大概……明白你的意思了，谢谢。”
　　“谢什么，你就算是犯蠢，殿下也不会怎么样你，顶多是对你感到失望而已，你能不能这次换个中将甚至是上将衔，就看你自己的表现了，将军和将军之间，差别还是很大的。”
　　罗森堡大导师嘿然一笑，有政治嗅觉是好事，但是作为一个军人，太依赖政治嗅觉，那就成了坏事。
　　所以很多事情是可以懂，可以想，但是不可以去做——有人的地方就有江湖，神恩世界智慧种同盟也不例外。
　　他们在茫茫大海上飘荡了好几年，和别人搏命那都是互相交托后背的战友之间的情分，他这才倚老卖老多说几句，免得这个小可怜被地球这边的人类揉捏成傻乎乎的工具人。
　　说句难听的，要不是那一位以进为退，现在的神恩军怕不是已经被道德绑架成全世界范围的救火队了。
　　玩智商什么的，他还是和那位差太多段位了啊……
　　“好了，不和你聊这些了。”罗森堡大导师伸了个懒腰：“还是搞科研省心啊，咱们那位军团长能用鞭子抽你，可不敢用鞭子抽我，知不知道什么叫高级技术人才啊？”
　　雷克萨将军回过神来，翻了个白眼——这老小子在知道自己被处罚之后天天戳他痛处，炫耀自己。
　　人类种社会在进行了政体改良之后，极度尊崇炼金科技、医疗、基础民生服务等产业的职业者。
　　或者说这本身就是一种上行下效，军团长能用脚踹手底下的将领，但是从没踹过技术研究人员。
　　甚至有过他便装去基层视察，却被一个研究员误认为是后勤预算部门的，被人家拽着左手计划书右手预算提案喷半个小时口水……
　　可就这都没生气，只是好生安抚对方，然后回去削了后勤给军团长配置的出行仪仗，转投到了科研方向。
　　人家文明领袖出行，不说是尊贵如同神圣，那起码也是个前呼后拥的大阵仗，是个人都知道大人物来了。
　　军团长出行，有事儿的时候骑狮鹫，没事儿的时候排队用单位的自行车，啥都没有就两条腿步行。
　　这知道的是军团长简朴，平平淡淡才是真，不知道的还以为这罐头男是哪里来的落魄佣兵，搁这当门卫保安的。
　　带头大哥做到这份上了，换成下面的人还敢有别的心思不成？
　　要是换成没有个体伟力的世界，那或许还会上演背刺的惨剧，但背刺军团长什么的……
　　这么说吧，计划是早上提出来的，带头的二五仔是中午被手底下的人捆住的，参谋长是晚上动手的。
　　第二天军团长叹息一声，念一句‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’或者来句‘卿本佳人奈何做贼’就完事儿了。
　　而相比起那些普通的研究员，罗森堡大导师自己更是炼金科技的最尖端人物，这种人除非是直接背叛智慧种同盟，跳反到原罪污染或者旧日啊外神那边去了，不然犯什么错都能减罪一等。
　　当年投降天翼种的那批研究人员军团长都能宽恕对方，遑论其他。
　　所以人和人的悲喜并不相通，自己当年怎么就瞎了眼走了战士职业线，要是去搞科研多轻松……
　　……
　　……
　　“科研轻松？你成绩多少啊？绩点多少啊？论文影响因子多少啊？一作还是二作？”
　　道岛藏博士狂喷掉线良久的艾丽娅，后者之前上个厕所跟掉坑里一样，这边面都吃三碗了。
　　她知道吃三碗面的痛苦吗？而且还是燃面，这玩意儿干的，没带面汤的！
　　“可是怎么也比我打零工轻松吧？”艾丽娅也在恰面：“我当个龙套，说多少点多少点一定要到，结果鸽我到现在，也不知道他们干嘛去了，一点时间观念都没有，可我还只能在这里等着！”
　　星探男又咕咕咕了，说一会儿就到，一会儿之后打了个电话过来，说还要一会儿，主演有事。
　　主演能有什么事？又是什么鸡掰流量明星耍大牌那套对吧？
　　艾丽娅还就不信了，对方预约好日程还能连拍个MV的时间都挤不出来。
　　但是没办法，拿了人家的定金，艾丽娅这种性格的只能是乖乖地在这里等着。
　　要是有人以此为灵感，或许可以在‘莲花同学不会拒绝’之后再画个‘小艾同学无法违约’的本子……
　　“你打零工的时候不爽了可以叼嗨老板，大不了换个地方干，可是我们搞科研的圈子就那么大，你敢叼嗨你老板？”
　　“导师，不能叫老板，现在明令禁止了。”
　　“哼——”道岛藏博士冷哼了声：“反正就那个意思，我之前说你过来，也不是单纯搞技术工作，那样的人才如果不是特别厉害的，是没有议价权的，你们在象牙塔里面待太久了，虽然很不想跟你说这些黑暗的事儿，但你以后总得面对这个艹蛋的社会。”
　　她之前招揽艾丽娅，是准备让对方来跟自己一起摸鱼的，日子人嘛，快快乐乐又是一天。
　　虽然说出来有点带坏小孩子，可是道岛藏博士坚信以自己的技术力，带着对方一起芜湖起飞混日子并不是什么难事儿，她就属于是有议价权的那一批尖端人才。
　　这种级别的大手子别说带个助理了，备个生活保障团队甲方都能接受。
　　结果艾丽娅这孩子太实诚了，太天真了，太纯洁了，傻白甜得她看了都血压高。
　　怎么还有孩子相信只要自己努力了就能够有收获的？
　　还脚踏实地工作，还搞科研造福人类，有资格还房贷了吗？
　　这个世界早就不是当年学校里面向往的那个世界啦！哪怕在一些上升期的国家地区有机遇和上升渠道，可是这么傻白甜的话以后注定是要吃大亏的，她不能接受这么天真的孩子以后遭受生活的毒打。
　　能够叫对自己名字，这种缘分让她非常自来熟地把自己定位成了艾丽娅的‘好姐姐’的级别，有义务引导对方。
　　嗯，她是真不知道面前这个傻白甜少女的好姐姐有几个就是了……
　　“你在学校里也是，遇到那些乱七八糟的什么社团活动，能避开就避开，还有学生会，绝大多数学生会，百分之九十的，都是人事干部不干人事的，白嫖你的劳动力，有事忙你们这些新生上，有功劳他们那些老油条领，有那个时间你还不如提升一下自己，哪怕去考个什么职业证书之类的都行。”
　　道岛藏博士语重心长，从自身的角度出发，传授人生经验。
　　艾丽娅眨了眨眼，自己就是那剩下的百分之十啊，我就是学生会老大我往哪里跑？
　　我哪次不是以身作则——艾丽娅拍了一下桌子，想要挺起胸膛骄傲地告诉对方自己做了什么事情。
　　然后想了一下，她做的事情包括并不仅限于揍徐少上位，有事情扔给助攻妹她们做。
　　揍徐少抢回流动资金，在学生会办公大楼里面吃喝玩乐。
　　揍徐少出气，带队出访然后自己润一边去跑支线剧情，同学打群架她最后才到场……
　　嗯，总觉得学生会长这个身份应该和徐少没有什么因果联系才对，可为什么回忆里面都是对方的脸呢？
　　想到这里，她放弃了给对方解释的想法——宇宙没有义务让别人理解这一切，尤其是理解徐少之于东山大。
　　毕竟地球这边的徐少已经成了大人模样，是个十足十的卡其色御姐舔狗。
　　这种家伙完全没有半点威胁和可玩性，是个路人NPC，这种角色是没有再登场的必要的捏。
　　“想明白了吧？”看着对方拍案而起想要义愤填膺，却又恍然大悟偃旗息鼓的模样，道岛藏博士戳着自己碗里的葱花面汤：“现在不是大家不想要奉献，而是劣币驱逐良币，不利己活不下去，发生这种事情大家都不想的。”
　　这是她在北欧生活多年得出的经验，别指望谁能够帮你，自己能帮自己就谢天谢地了。
　　“不一样的，总得有人去做点什么。”艾丽娅摇头：“以后你会知道的，这个世界总有美好的事情即将发生。”
　　“……算了，你说是就是吧。”道岛藏博士张了张嘴，欲言又止，可是最后还是放弃了争辩。
　　她固然是想要让艾丽娅变得务实一点，但是这样的傻白甜本身难道不就是一件美好的事情嘛？
　　让她在象牙塔里面再多享受两年吧，何必把最后的幻想都戳破呢，反正出什么事儿自己也能罩着她。
　　“你那个龙套还要等多久？”
　　“谁知道呢，要是再等一个小时不来，我就不管了，就算是起诉那也算对方违约。”
　　“我晚上准备去一个朋友新开的酒吧，你要不要去看看？清吧，不是那种乱七八——等下我接个通讯。”
　　道岛藏博士说到一半，按了按自己的眼镜镜框：“是我，有什么事？”
　　『博士，信息中心的两个机房遇到了火灾，部分硬件出现了断联，现在已经切换到了冗余的备机和备线，但是为了以防万一，你还是回来坐镇吧，我们需要一个现场指挥。』
　　“……火灾？”道岛藏博士眯了眯眼睛，这俩字单独念她信，加上信息中心和机房这些关键词，哪哪儿都是蹊跷。
　　不过没办法，拿了人家那么高的工资，她早就对这种忙碌的工作加班有了心理预期。
　　“等着，我马上就回来。”她说着挂断了通讯：“我还有点事，先回单位一趟，晚上能抽出空的话我联系你，要是没空的话就算了，或者你自己想去看看也行。”
　　对面的艾丽娅也似乎是收到了什么信息：“不了，我这边也有点事，道岛姐姐你去忙吧。”
　　“学校的事情？”
　　“嗯，差不多。”
　　“啧，学生就是好啊……走了。”
　　道岛藏博士不知道是艳羡还是感慨，用眼镜扫了下桌角的付款码，干脆地起身离开。
　　目送着这个好姐姐的背影走出店门，艾丽娅抬手在面前滑动了一下，切回另外一个界面。
　　学生就是好？艾丽娅看着面前一连串城市管理中枢转接过来的高权限情报，幽幽地叹了口气。
　　她也这么觉得，但是这能想到路边小面馆的一个普普通通的女大学生，居然会是这个城市的创建者呢？
　　日子人道岛藏博士并不知道自己一直在顶头上司的上司的面前疯狂划水，天天表演带薪翘班。
　　哪里有什么岁月静好，只是某个少女基于对方的‘议价权’保留了对于天才技术人员的宽容罢了，
　　大家都在负重前行，而艾丽娅很显然背负得太多。
　　真不知道道岛藏博士发现艾丽娅真实身份的那天会是什么表情……
　　“齐杰拉花？”艾丽娅嗦着面，看着面前掠过的资料，眼神莫名：“派大星又在搞什么鬼，掉版本还能补强的？”
　　掺杂了齐杰拉花花粉，利用其无视体质防御的特性，强行刺激兽人种乃至于精灵种进入到异化状态。
　　这个技术已经不是简单的天马行空的巧合了，这是有针对性地出重拳。
　　一提到齐杰拉花艾丽娅就想到亲爱的阿魔，这种行为更是进一步印证了大魔王极有可能是高等精灵的猜想。
　　而且这货还是个技术人员，和阿光一样，没有别人那么强大的力量，所以只能开发一些奇奇怪怪的道具……
　　阿魔的手段不会这么粗糙，只是单纯为了抢一些数据资料这不像是对方的风格，自己得安排人好好地检查一下被光顾过的地方才行，总觉得有什么蹊跷。
　　说来也是丢人，怎么管理中枢随随便便就能让人闯进去的？没有安保的吗？
　　要是换成自己，怎么也得往那些地方的通风管道里扔新鲜的大便才行，看他们还能从哪里溜进来……
　　另外——她放下筷子，叹了口气，怎么现在还有拦路抢劫的？
　　面馆外面的小巷子里，抄近路的道岛藏博士皱着眉头看着面前的人。
　　两个男人堵住巷子口，晃晃悠悠迎上来，一副色与魂授的样子，那一头黄色的头发不羁中带着沧桑。
　　“小姐姐，陪哥几个玩玩怎么样？”黄毛甲踢开巷子里的空瓶子：“走这些小道，小姐姐是来找刺激的吼？”
　　“就是，咱们在这里等了一天了，总不能今天什么都没找到就空着手回去吧？”
　　“……现在的大城市都玩得这么狂野的吗？”道岛藏博士推了推眼镜：“你们在这里等谁？路过的无辜女人？还是专门找你们这些小混混玩游戏的寂寞的阿姨？”
　　“啧，看来小姐姐你了解过这些事情嘛，既然这样，那就……”说着他伸出手，朝向道岛藏博士的肩膀搭过去。
　　后者只是觉得可笑，这些家伙是真的不知道自己身边有专门的安保力量的？
　　然而没等那藏匿在不知道什么地方的安保力量出手，一声清朗的大喝就从巷子口传来：“住手！”
　　正义的少女指着他们，义正辞严：“光天化日朗朗乾坤之下，你们这些家伙，想要做什么！”
　　说完她掏出餐巾纸擦了擦嘴，打了个饱嗝：“不好意思最后两口刨得有点急……”
　　“……小丫头，你也要一起来玩？”黄毛甲眼神闪烁了一下，嘴上依旧这么嬉笑着，手却按在了腰间。
　　黄毛乙微不可查地摇了摇头，这不是他们要对付的目标，只是一个路过的普通人。
　　前者这才又把指尖已经触碰到的衣角放下，盖住那特殊枪械的手柄，眼角余光打量着周遭，等待着后续。
　　少女踏前一步：“你们已经被我包——”
　　“住手！！”伴随着一声清朗的大喝，一个身影出现在了七弯八拐的巷子的另一端。
　　大家诧异地回头，只见一个带着面具的‘超级英雄’站在那边，身旁是好几个清洁机器人。
　　“停止你们的犯罪行为！束手就擒吧！”
　　“……？”

第1362章 是hero！
　　虚假的超级英雄：吃面少女
　　真实的超级英雄：面具侠
　　天知道怎么一条巷子里能够凑齐这么多卧龙凤雏，别说那俩黄毛了，就连艾丽娅都愣了一下。
　　不是——您这造型是不是有点太别致了？
　　室友妹别的特质还没有展现，但是在玩尬的这方面，属实是有天赋。
　　她戴着一个白色的面具，身上穿着一件很难说是美少女战士还是别的什么风格的学生长裙，造型不能说是复古，起码也是梦回十上世纪九十年代的马猴烧酒风格了，或许是因为服装店没有成品超级英雄的套装出售？
　　当然也不排除对方是真的喜欢美少女战士……
　　美少女战士这会儿身边就几个忠心耿耿的扫地机器人，这些移动垃圾桶一样的小可爱但凡有点战斗力，也不至于一点战斗力也没有，真要是动起手来它们只能提供除了帮助以外的一切帮助。
　　或许是她觉得这只是一场单纯的骚扰？
　　艾丽娅挠了挠脸，很想告诉对方，之所以自己都跳出来了，就是因为这些黄毛是假黄毛。
　　要是对方只是单纯的小瘪三，何至于把她这种趴在海底摸鱼的哥斯拉都吸引到了，对方是伪装的入侵者啊！
　　别的不说，左边的黄毛甲腰间至少两把枪，这年头用双枪的要么是白痴要么是高手，对方是后者。
　　而右边的黄毛乙，身上应该携带了特殊的屏蔽仪器，能够伪装短暂的信号受限状态。
　　她的眼镜已经开始网络不好陷入卡顿了，瞅着跟揣着苹果手机走进地下车库一样，信号标格当场阵亡。
　　至于说为什么伪装成这个样子，自然是因为都市传说里面什么都有。
　　有在小巷子只穿着风衣，下面是奇奇怪怪绳子，喜欢吃小孩的大姐姐。
　　也有在小巷子里面晃悠，主动为三十如狼四十如虎的阿姨们解决烦恼的有腹肌的人型棒子。
　　毕竟这里毗邻本子，艺术来源于生活而高于生活，本子的本子画得那么本子，很难说没有现实取材支撑。
　　所以黄毛有时候可能不是什么黄毛，只是可怜的工人型工具罢了，分分钟被榨干累死……
　　别人看道藏博士只是一个喜欢翘班喜欢找特色美食的日子人，但是在外界的野心家看来，这可是一个手握第三新神恩市信息中心权限的大手子，人型信息金库钥匙，行走的密码锁。
　　反派就喜欢抓这种不上不下的，抓白衣泰迪吧，且不说有没有能力，单纯一个动静就过于显眼了。
　　抓太低的，这还不如直接花钱收买呢，动手抓人一旦被发现打草惊蛇了，不够成本钱的。
　　第三新神恩市在这方面也有预期，所以给这些拥有高权限的管理者们都标配有神恩人担任的外勤护卫，保证在面对暗世界高阶执行官之流的袭击的时候，至少能够支撑到救援抵达，避免出现丢了高层又丢机密的状况。
　　这俩黄毛既然是伪装的，不可能不知道这件事，他们身上必然携带着针对外勤安保人员的武器。
　　艾丽娅可不觉得对方有备而来的偷袭能够这么轻松被拦下，这才出面看看状况。
　　到时候假装不小心就把这俩吓跑了，勉强还能圆一下自己正义少女自有天助的人设。
　　没想到她这还没开始呢，室友妹就跳出来了……
　　艾丽娅没有过问羲和给她打造的超级英雄培养套餐，但是理论上应该不包括直接怼上暗世界高手光速白给这么一个超模副本吧？
　　可惜的是除了艾丽娅，无论是道雪博士还是室友妹，都没有发现有什么问题。
　　前者只是摘下眼镜捏了捏眉心：“我就说开发超能力容易出问题，超级英雄都来了……”
　　超能力嘛，在电影里面天生就自带主角属性，谁没个超级英雄的梦想呢？
　　在她看来，这极有可能就是一个有英雄梦的学生，毕竟第三新神恩市的超级英雄开发项目都是面向学生铺开的。
　　虽然据她所知目前还没有全面开放，但是保不准有什么学术科研机构自己开小灶提前偷跑，亦或者是对方没有超能力但是提前预演一下以后的人生轨迹，而且她还没办法苛责对方。
　　苛责什么？说做好事的人是傻子？
　　藏雪博士自己是个被生活毒打过的利己主义者，但本质上还是个内心柔软的人。
　　她面对艾丽娅这个傻白甜小妹妹的时候，都会觉得对方的纯真挺好，愿意让她在象牙塔里再幻梦两年。
　　这放到现实里面跳出来一个见义勇为的小妹妹，难道她还会因为对方穿着打扮比较微妙而开口嘲讽不成？
　　而放到室友妹这边，纯粹就是没有见识过世界的黑暗面……
　　作为生在红旗下长在春风里的孩子，别说暗世界了，就连刑事案件那都是茶余饭后远在天边的新闻。
　　共和国国内承平日久，压根没有暗世界活动的空间，她哪里见识过雇佣兵动刀动枪上无后坐力炮的场面啊。
　　甚至在之前的羲和给的考核任务里，她都抱着‘用附近的公共服务机器人伪装官方发现了不法行径’的操作套路，想要到时候把那些坏人直接吓跑——要不是报提前报警无法解释问题，她甚至都想过先报案再说。
　　2022年了，共和国的少年郎们已经把主角的画风从当年的‘谁瞪我一眼我杀谁全家’的龙傲天转变成了‘谁敢拉我进怪谈我就敢打电话给国安’的风格，副本奇遇自己刷多风险啊，转手上交给国家，好处一起赚，有财大家发。
　　这种事情要说对不对呢，那必然是对的，尤其是对于有秩序的环境来说，这种操作风险最低收益最高。
　　可要说那些反派陪不陪你这么玩呢……
　　这么说吧，要不是黄毛们顾忌着现在动手会招来那个随行护卫安保的警惕，室友妹现在不该站着，应该化身保龄球了，和蝙蝠侠的母亲待遇差不多。
　　说起来，艾丽娅猛得想起对方的英文名真叫玛莎来着——好家伙，这又是什么世界线收束？
　　黄毛甲等了几秒，发现对方的护卫还不出现，眼神有点焦急起来。
　　什么意思？觉得这真就是普通的骚扰？有路人过来自己就不敢动了会离开？
　　对方不出现，他们还真没把握能够把人带走，万一对方直接回去摇人怎么办？
　　这事儿说白了就是绑架，没听说过绑架谁还能把对方的保镖无视掉的，怎么也得一起捆了才能打个时间差啊！
　　“既然两个小妹妹也感兴趣，那就一起好了。”黄毛甲深吸了一口气，挤出一个邪笑：“我们不介意的，一个也是玩，三个也是玩，我体力很棒的哦~”
　　艾丽娅揉了揉鼻子，看着对方手里拿出来的那个奇奇怪怪的东西，眼眸微眯。
　　烟雾弹？
　　不会这么巧吧，这玩意儿难道就是之前阴了自己手下一波的齐杰拉花花粉加料特制版本？
　　所以这些是阿魔派来的人么……派大星到底想要玩什么连环计……
　　道岛藏博士似乎是失去了耐心，懒得搭理这俩货，只是对着一前一后两个少女打招呼：“走吧，不要浪费时间了，这种烂人没干坏事之前抓了也只能教育，干坏事他们又没本事，我还要回去加班呢。”
　　说着她直接往巷子另一端走去，准备先把那个戴着面具的美少女战士牵过来，然后再把艾丽娅小妹妹带上。
　　只是她不动还好，她一动，黄毛甲顿时就忍不住了，拔枪在手直接指着她的脑袋：“站住！”
　　“放下枪！”艾丽娅大喝一声，掏出一双一次性竹筷。
　　“住手！”美少女战士慢了一拍，然后反应过来。
　　她赶紧双手一扬，身后的清洁机器人闪烁着警报灯呜哇呜哇地就冲进了巷子里。
　　吔？这东西这么好玩的吗？艾丽娅诧异了一下，没想到这些圆滚滚的垃圾桶机器人还有这么一招。
　　要是换成正常的歹徒，指不定这俩黄毛就被吓到了，做贼总是心虚的，这东西声光特效呜哇呜哇恨不得把跑马灯都加上，正常人都遭不住何况是贼人。
　　可问题这俩黄毛不是正常人啊……
　　清洁机器人冲过去，正好把一个从巷子顶上跳下来的盗贼堵住。
　　后者仓促之间只能换了个落点，在一个机器人头顶上踩了两脚空中拧身，身影突兀闪现了一下被大家看见。
　　她手里的匕首挥舞划向黄毛甲的手腕，想要夺过对方的枪，可是这么一下已经足够黄毛甲反应过来了。
　　他把另一只手里的烟雾弹往地上一砸：“等你好久了！”
　　旁边的黄毛乙看起来沉稳很多，只是抖手扔出来两枚带着电弧的生物电电弧星，一看就配合默契。
　　猝不及防的盗贼挥舞匕首格挡开两枚电弧星，但是还不等她松一口气，猛然炸开的剧烈电芒就笼罩了整个小巷中段，几个扫地机器人当场冒出一阵白烟陷入宕机，道藏博士只觉得触电一样浑身麻痹，软倒在地上，眼镜也失去了微光，许是直接给烧了电子元件。
　　那个神恩人类种的盗贼小姐姐哪里想过会突兀遭受麻痹打击？这种手段在神恩世界得是法师才有的。
　　这俩黄毛看起来像是法师吗？必然不像！所以这也不怪她在这方面被有心算无心。
　　而即便是被偷袭，她也依旧瞬间反应过来，强撑着最后一点行动力，起手一个闪避加凿击。
　　距离她最近的黄毛甲被她打飞出去，胸骨凹陷贴在小巷的墙壁上，好半秒钟才滑落下来。
　　「砰————」
　　黄毛甲跌落地上，双腿岔开箕坐着，哇地呕出一口夹杂着内脏碎片的鲜血。
　　很显然他也没想到他们哥俩准备了这么多东西，还是被对方给秒了一个。
　　黄毛乙眼神顿变，拿出一个看起来像是精灵球一样的东西，重重地砸在盗贼小姐姐身上。
　　那个球瞬间炸开成一团紧密的特殊材质大网，并且开始通电收缩，这东西的作用与其说是困住对方，倒不如说是限制对方的逃离，让她在那个烟雾弹的范围内承受更多的持续伤害。
　　哪怕没有齐杰拉花花粉的寝室，这破烟雾弹本身的恶臭就足够把非洲象都臭晕过去，纯纯的没下限化学武器了。
　　阿魔——有可能是她也有可能是别的研发者——很显然明白物理攻击对于神恩人是没有什么效果的。
　　反倒是这些奇奇怪怪的范围攻击更有用，与其扛着枪对着对方扫射叮叮当当，那还不如往他们身上直接泼屎来得更有真实伤害，而且还不会激发他们那个早已经闻名各国高层，连精确制导导弹爆炸都能扛下来的配发护盾。
　　所以那破护盾真的合法吗？啊？神恩人打仗这么富裕的吗？配发那玩意儿还不如多装备两个中队的马润去换啊！
　　果不其然，被烟雾笼罩的盗贼小姐姐干呕了两下，表情一下子就呈现出了菜色。
　　哪怕用最后的力气从空间装备里面取出防毒面具戴上了，依旧看得出来这凝胶一样的小范围烟雾弹的伤害之大，她那模样就像是喝了最苦最浓的汤药，然后忍不住打了几个寒颤一样，抖了抖就没动静了。
　　堂堂精锐盗贼，俨然是失去了反击的能力，扑街当场……
　　艾丽娅忍不住咋舌，阿魔你很强啊！做得很好啊！
　　你以一己之力直接强势拉动了整个神恩舰队的外勤装备升级换代没有没有！
　　你要是别搞其他幺蛾子，把这种手段再多开发几种，光是后勤压力就能够直接把我艾某人吃穷啊！
　　黄毛乙想要开枪给她两下，但是又强行忍住，悲愤地盖上自己aibo的眼帘。
　　虽然还有救，但是来不及了，救他走的话自己的目标就带不动了，只能把它留在这里。
　　而且多带一个人还得多分一半的钱……咳，钱不钱的不重要，主要是他被抓了反而有更好的治疗。
　　难道第三新神恩市不想知道是谁绑架了他们的信息中心主管吗？好歹有一个活口，拼尽全力他们都会把自己的aibo救活的，到时候是劫囚车还是怎么越狱都好，有的是机会。
　　这么想着，他摸出两把飞镖，头也不回地甩手朝着最先出现的少女扔了一把。
　　这两个路人不能让她们跑了，飞镖上淬了见血封喉的剧毒，让她们的死亡来嘲弄第三新神恩市的警备团队吧。
　　仇恨越高，他们就越想抓到自己，自己aibo获救的可能性就越大，绝对不是因为想要他们恼羞成怒干掉aibo。
　　艾丽娅痛呼一声栽倒在地，捂着心口在地上挣扎了一下，那枚飞镖在她双手之间露出一点点尾翼。
　　“啊——死了……”正义的少女趴在地上，伸出一只手努力地指向前方，死不瞑目。
　　另一边的美少女战士被吓得下意识后退了半步，可是视线却又定格在躺倒一地的人身上。
　　被电麻了的道雪博士不提，那个奇怪的用匕首的大姐姐被困住，自己的室友居然被对方偷袭生死不明。
　　现场还站着的就两个人，一个行凶的黄毛乙，一个她，前者一看就穷凶极恶，杀人不眨眼。
　　而她只是一个可怜的学生罢了，被忽悠过来当什么超级英雄，结果第一次出任务就遇到这种恶性的事件。
　　“我怎么……我怎么做得到啊……”她双脚发颤，几乎要转身逃跑：“我怎么可能做得到……”
　　“说什么呢，小妹妹。”黄毛乙叹了口气，隔着防毒面具的声音发闷：“你可是超级英雄啊，还不来抓我？”
　　“……”
　　“怎么，怕死？你们这些小家伙啊，总是喜欢做白日梦，知不知道人被杀是会死的？会用刀吗？开过枪吗？”
　　“我怎么可能——”
　　“是啊，你怎么可能当什么超级英雄呢？白痴……”
　　“我怎么可能——不怕死啊！！”
　　那个两股战战几欲先走的美少女战士攥紧双拳，站在巷子口歇斯底里地喊着，反倒是把黄毛乙吓了一下。
　　后者顿住脚步，下意识警惕地左右看了看，以为对方要爆发什么特殊技能或者大招。
　　但是一秒钟时候，什么都没有发生。
　　意识到自己并没有阴沟里翻船，只是对方瞎叫唤的黄毛乙松了口气，语气复又狰狞起来。
　　“我原来还打算让你死得轻松一点的，现在看来啊，我还是给你喉咙上来个大口子好了，你知道血液呛进气管里，没办法呼吸的溺水的感觉吗？我——”
　　“我怎么可能不怕死啊！”美少女战士拿出一把不起眼的小刀，重重地扎在自己手腕上：“羲和！！”
　　『警报！警报！检测到致命创伤！启动最终应急预案！调动就近范围内的最强战力前往救援！』
　　“什——”黄毛乙再度停下脚步，双眼瞪大：“什么神经病？！”
　　自残？不对！她之前叫了那一声什么？！
　　美少女战士咬着唇，捂着自己的手腕，淅淅沥沥的鲜血顺着手肘流淌下来：“你死定了！”
　　“……你有病吧！”
　　“你死定了……你跑不掉的……你绝对跑不掉的……”
　　她死死地盯着对方，呢喃着重复这句话，等待着最终应急预案的救援抵达。
　　作为能够考上东山大的尖子生，她的智商绝对是合格的，在之前和羲和的对话里面，她敏锐地察觉到了自己其实有一个最终的保命护身符——整个超级战士培训计划的成果抛开不提，这个计划有一个兜底的应急救援。
　　她一旦出现生命危险，距离她最近的最强个体战力会被优先征召，赶到现场把她救走。
　　这种东西怎么看都像是在濒死的时候主角被某某高手前辈救回来的桥段才会出现的道具，可是在她手里，却成了没有战斗力的情况下主动呼叫支援的强制性手段。
　　对方会杀了自己，如果对方动手，自己就会死。
　　跑不掉的，这是理性的思考，只能殊死一搏。
　　不能跑，这是感性的呼唤——这里好几个人，自己不跑的话一换一。
　　有一半的可能，可以大家一起活下来……
　　虽然这次呼叫支援，就意味着这个自己偷来的金手指会被上面发现，远离自己而去。
　　但现在是考虑那些的时候吗？
　　活下去！自己不想死，自己更不想被这样的家伙杀死！
　　哪怕超级英雄不该是这个样子，哪怕自己只能做到这个地步，可总得试一下！
　　她声线都在发颤，眼神却变得极度凶狠，一眨不眨地盯着对方。
　　那眼睛里甚至还带着泪花，可是泪花和血丝下面，却是倒映着对方模样的决然。
　　“来啊！浪费时间再来给我一刀啊！你跑不掉的！你死定了！！”
　　黄毛乙头皮一麻，脚步又一次停下来。
　　他当然不是被对方那稚嫩的凶狠眼神吓到，而是有种生死之间非常非常不妙的预感。
　　有、有什么东西过来了……
　　不妙，很不妙，这个家伙有问题，绝对有什么问题。
　　而且她之前叫的那一声，是呼叫支援？有谁在另外一边听着？
　　TM的！怎么遇到了这种家伙！说好的只需要把护卫解决了就行了呢？
　　他咬了咬牙，决心不再和对方纠缠，先走为上。
　　他往对方身上抖手扔了一枚飞镖，而后头也不回地转身扛起雪博士，想要逃离现场。
　　只要转到另外一个街区，就有专门的人来接应自己，对方在一个科研机构里面设置有安全屋。
　　整个逃离过程只需要三分钟，放弃队友自己一个人的话还能更快一点。
　　而预计的空档里面，第三新神恩市的警备团队至少要五分钟才能够抵达现场。
　　就是这两分钟的空档，让他起了虐杀对方的心思，现在只能给她一飞镖，便宜她了！
　　然而他并没有听到那个神经质一样的‘超级英雄’的惨叫，反而是听到了一阵奇怪的金属声。
　　「铮——————」
　　那是一声幻觉似的铮鸣，清越朗朗，恍惚如同九天之上明月如钩，星海高悬。
　　他自己都不知道为什么大白天的还能有这种诗情画意的幻觉，这算哪门子通感？
　　然而他下意识回头瞥了一眼，却整个人的汗毛都炸了起来——什么东西？！！
　　那是一道紫色的流光，就这么悬浮在淅淅沥沥滴血的美少女战士的身前。
　　流光里面，是一把隐约可以看见长剑模样的星尘光点。
　　那些细碎的光点漂浮着，禁锢住自己刚刚扔出去的飞镖，将其绞成碎屑簌簌落下。
　　纯金属制造的飞镖怎么就……这东西哪里来的？
　　对方自己身上带的？之前为什么不拿出来？
　　还是说这是那些神恩人的手段——那些外星人这么快就来了？！
　　他猛地抬头，发现头顶上就能看见痕迹。
　　在大楼罅隙之间，小巷头顶那宛如一线天的青空之中，云痕隐现。
　　小巷往上看的大楼墙壁两侧，还有深邃的剑痕残存，从这痕迹来看，这东西是悄无声息地从天上掠过再一头扎下来，就这么挡在了他和那个神经病中间。
　　美少女战士长长地吐出一口气，整个人瘫坐在地上，也顾不上血泊尘灰了。
　　得救了……
　　接下来的话，就应该是——
　　她伸手对着黄毛乙一指，对着那道紫色的流光喊道：“请宝贝转身！”
　　黄毛乙亡魂大冒，扛起目标就跑，连半点和这东西交手一下的想法都没有。
　　开什么玩笑！
　　这玩意儿切金属飞镖、大楼外墙的建筑材料跟热刀切黄油一样轻松，自己是超人吗能和对方硬碰硬？！
　　他现在就指望自己背上背着的这个家伙能够当一下挡箭牌，最好是让这个奇怪的不知道哪里来的东西投鼠忌器，说不定跑过两个拐角就能逃掉呢？
　　但是事实证明他想多了，他一个依靠偷袭才能压制住普通盗贼的暗世界执行官，在这把戮仙剑的旧名单上估计连前一百都排不上，怎么可能有机会逃掉。
　　上次异种反叛的时候拉过来的那批执行官全都是B级起步，不乏A级的好手，还不是连戏份都没多少就被切瓜砍菜了？这把剑就连异种亲王都能杀，他算老几。
　　压制暗世界这方面，除了艾丽娅没有人比离光小道姑更专业。
　　那道紫色的流光冲过去把黄毛乙连带着道岛藏博士整个笼罩在里面，仅仅只是一个呼吸之后，后者就软软地被有意识一样的紫光承托着飘到一边。
　　而前者则是从手腕脚腕以下失去了四肢，只能瞪大了眼睛在地上哀嚎……
　　很显然，在这货自诩杀人如麻的时候，离光小道姑面对他们这些虫豸，已经开始思考如麻是什么了。
　　紫色的流光在原地停顿了一下，化成四股，其中两股洞穿了生死不明的黄毛甲的肩胛骨，另外两股如法炮制黄毛乙，将他死死地禁锢在地上，这才消散了那股肉眼可见的微微光华，看起来像是平平无奇的锁链。
　　美少女战士瞪大了眼睛看着这一幕，而在她那没有受到电弧星波及的眼镜里，明白写着这是谁的武器。
　　『LV5·戮仙剑主·陆离光——戮仙剑』
　　“这就是……LV5……”
　　她眼神惊讶之中还带着些许茫然，这就是LV5吗？
　　这种人都没出现，单单依靠武器就就把对手直接秒杀的姿态，不就是传说中的剑仙神圣一流吗？
　　她还以为对方会像是超级英雄电影里面演的一样，用超级英雄降落的姿势从天而降，然后肩膀上打开什么机关，biubiubiu把敌人击毙，而后深藏功与名飞行离开。
　　但是这个LV5的画风很显然和她想象中有太大的出入，以至于她在思考会不会到了LV5，其实就已经变成神话传说里面的那些神仙了，或者说对方其实本体是这把名为戮仙剑的奇奇怪怪的紫光。
　　不过怎么都好了，她忽然想起另外一件事，挣扎着爬起来，心惊胆战地越过地上躺尸的反派，跑到小巷另外一端。
　　如果自己没看错的话，这真的是自己的室友啊！是艾丽娅！
　　她为什么在这里？她的超能力呢？她不会就这么死了吧？
　　握着手腕脸色苍白的美少女战士把艾丽娅翻过来，发现对方仅仅只是昏迷了过去，还有呼吸。
　　“……这里……是哪里？”昏迷的艾丽娅被人搬动，幽幽转醒：“你——是谁？”
　　“没事了。”室友妹下意识应了一声，然后反应过来自己还隐藏着身份。
　　她喉咙滚了滚，张口欲言又止，好半秒之后声音干涩地含糊道：“我……我只是路过的好心人……”
　　“谢谢你！超级英雄！”艾丽娅明悟过来，抓着对方的手臂：“一定是你救了我们对不对！”
　　就是手段有点极端，这小妮子平日里也没见到有这种以命换命的倾向啊，人被逼急了对自己这么狠的吗？
　　有潜力，很有潜力，艾丽娅愉快地绝对配合对方进行一波尬演，满足对方的超级英雄表现欲。
　　受伤什么的是小事儿了，以第三新神恩市现在的医疗技术，只要别是脑袋直接掉了，都能给奶回来。
　　但不知道是不是生死之间有大恐怖，好不容易走了这一遭的美少女战士并没有什么炫耀夸赞的心思，反而带着一股子落寞：“我不是超级英雄，我只是个普通人，我没有那样的力量……是有别人救了你们。”
　　“不，明明就是你！你还受伤了！”
　　“……我自己弄的。”
　　“啊这——”
　　这孩子怎么现在又这么实诚呢？你的野心呢？你的根性呢？拿出来啊！
　　不等艾丽娅说什么，对方就起身道：“既然你没事，我就先走了，等下应该就有人来了，我——”
　　「咚————」
　　「咚咚咚————」
　　不用等下了，几乎是她话音刚落的瞬间，数道身影从小巷的上空坠落。
　　这年头高手都是高来高去的，有路不走非得玩蹦极，他们也不想想好几十层楼高的大厦天台跳下来脚麻不麻。
　　“有入侵者！”
　　“两个都是重伤，这一片黄的粉尘是什么东西？”
　　“护卫目标呢？”
　　“没事！只是麻痹，这个飞镖有毒——牧师！”
　　“来了！”一个举着小巧手杖的牧师从前面几个人身后挤出来，双手交叉散发出微光。
　　“以自然女神的名义！赐予您的信徒新生吧！大回复术！”
　　艾丽娅悄悄翻了个白眼，压根没有什么自然女神，就是灵能治疗的下位替代治疗术。
　　而且有自然女神的话，她还能跨境管到地球这边不成？明明是自己的努力，非得感恩谁谁谁，陋习！
　　不过这些习俗她也不好过多干涉，这些尖耳朵甚至能够对着一棵树拜来拜去的，自然女神在他们的神话里面好歹还有个人型，就这样吧……
　　那个精灵牧师洒了好几个治疗术之后，确认保护的目标安然无恙，这才松了口气，救助其他人。
　　俩黄毛自然是不管的，这是敌人，而盗贼小姐姐本身就有恢复手段，她于是把目光转向路人。
　　嗯，这个小姑娘受伤了，怎么还戴个面具？
　　算了，这不重要，先把她的手腕治疗一下，另外还有一个——
　　精灵牧师小姐姐望过去，和艾丽娅互相交换了一个眼神，然后呆立当场。
　　“？！！！！！！！！”
　　用弹幕来形容，或许能够调侃两只狗互相对视，但是现实里很显然并没有这么轻松。
　　精灵牧师小姐姐当场了吓得蹦了起来，而她身后的其他同伴原本还忙着防御、检索现场、压制俘虏，听到动静之后也扭头过来一看，再顺着她的目光往这边一瞥。
　　“！！！！！！！”
　　全员木然，艾丽娅看着他们，他们看着艾丽娅，美少女战士看着他们，以为他们在看着自己。
　　道岛藏博士摇摇晃晃地站起来：“你们——”
　　「咚————」
　　超级英雄的降落姿势出现啦！
　　不过不是跳下来的时候出现的，而是这些人突然就平地跪下了，半跪下来的力道之大，地面都磕出了裂隙。
　　最前面带队的那个猛男脑子一抽，也不知道最近在看什么，脑袋一低声音像是闷雷：“臣救驾来迟！万死！！”
　　从对方眼镜里同声传译出来的神恩语翻译成国语，就是这么个意思。
　　“……”站在他们和艾丽娅之间的道藏博士眨了眨眼，看了看自己，又看了看身后，再看回来：“啊？”
　　啊也没用，艾丽娅不说话，这几个外勤精锐的神恩人半跪着压根不敢再说话，汗都快下来了。
　　有什么事情是比跑到案发现场发现自家领袖躺在旁边一副快挂掉的模样更大条的吗？没有啦！！
　　要不是看着艾丽娅眼睛明亮气息稳定，他们现在就不是跪下请罪，而是直接拉警报发动战争封锁全城了。
　　艾丽娅爬起来，好奇地凑到雪博士身边：“好姐姐，这些就是你的护卫啊？”
　　“我……应该是？有一个是，就是之前的那个，可是这些……”
　　雪博士也有点无措，她只能是去试图搀扶对方：“我没事我没事，你们先起来，不兴这套，另外你们理解错了，护驾什么的，在我们这边不是这么用的，你们少看点奇奇怪怪的古装剧……回去我得检查一下羲和的语言翻译模块才行，有可能是她深度学习的时候看多了古装剧……”
　　人家说话有异域风情，这边翻译成复古风格也合理，可是怎么连这些称谓都能搞错的？
　　艾丽娅歪了歪头：“有没有可能，是在说那个英雄？”
　　“英雄？”
　　“对哦，人家救了我们呢，很厉害的！”
　　“哇哦！”道岛博士惊讶了一下：“我还以为她是COS……原来是真的英雄啊？”
　　美少女战士也走了过来，不过她也摇头：“和我无关，我不认识他们。”
　　“没关系，先治疗一下。”艾丽娅拽着她过去：“这个好姐姐，先给我们治疗一下可不可以啊？听得懂吗？”
　　精灵牧师小姐姐表情和善得快要抽筋了，闻言赶忙应声：“当、当然可以！以自然——咳咳咳，以太阳王的名义！赐予我们新生！世界的慈悲！”
　　把压箱底的回复治疗手段不要钱一样砸出来，精灵牧师小姐姐看着对方那留下一道浅浅疤痕的伤口：“我学艺不精，只能做到这个地步了……”
　　艾丽娅那种生死人肉白骨的灵能治疗手段，固然是消耗体能太多，但效果强是真的强。
　　相比起来，寻常的治疗手段更像是在治疗效果和消耗之间做了个性价比的取舍。
　　牧师的治疗术性能不够极致，但是日常使用体感也不会那么明显，均衡释放性能，能够量产部署。
　　艾丽娅那招更适合她自己用，配合当年那具三界第一战士的躯体，把对手拉入膀胱局换血兑子都能磨死对方。
　　但就这样已经足够美少女战士惊讶的了，她摸了摸自己的手腕，除了有点饿和失血过多有点头晕之外，其他的什么感觉都没有了，就连之前的痛觉现在都成了幻痛。
　　超能力这么神奇的？
　　刚刚熄灭了不少的超级英雄的心思，现在又燃烧起来了一点点。
　　“好姐姐，这些人是来袭击你的诶，你认识他们吗？”艾丽娅脚尖踢了踢身边的黄毛乙：“好专业的样子。”
　　“不知道。”说到这个，道藏博士就不迷糊了，眼神带着冷光：“但是确实专业，我不知道他们是谁派来的，但是我知道他们想要什么——几位，辛苦你们把他们抓回去，另外请把我送回信息中心。”
　　机房遭遇袭击，转眼间她这个信息中心的首席技术官就又被专业人士绑架，这要是巧合的话那她该去买彩票了。
　　几个神恩人对视了一眼，视线飘忽了几下，最后点头：“我们这就护送你回去。”
　　“有劳，另外这两位……是我的朋友，请你们也派人护送她们回去。”
　　“好，我知道，我亲自——”
　　“咳……咳咳咳……”艾丽娅捂着心口咳嗽出声，打断了对方的话。
　　雪博士扶着她：“你没事吧？”
　　“没事，就是有点心跳加速手脚发软，可能是之前被吓到了。”
　　“太紧张，肾上腺素分泌过度，我也和你差不多……”
　　道雪博士很理解对方的心态，任谁平白无故遭遇这么一趟都会吓得不轻。
　　相比起来，那个戴着面具看起来像是美少女战士的路过的英雄倒是真英雄，至今依旧如此平静。
　　想来这是一位心有惊雷而面如平湖的高手，可拜上将军那种。
　　“有坏人就有好人，这个世界就是这样，才值得我们继续为之努力啊！”她感慨出声：“这位英雄，请允许我向你致谢，另外可以留一个联系方式吗？我保证不会追踪你的身份，我只是想要表达一下我的谢意！”
　　艾丽娅诧异，不是，你之前还是个摸鱼的日子人，怎么一下子就为了世界努力了？
　　夭寿啦，我的摸鱼同伴又少了一个！
　　美少女战士不安地扶了扶自己那白色舞会面具，那上面镶嵌着她的MR混合现实眼镜。
　　交换联系方式？那岂不是自投罗网？
　　另外……她看着面前这些毕恭毕敬的神恩人，恍惚间有个猜想。
　　会不会是因为自己拥有所谓的最高权限，才会被他们当成是——
　　她摇了摇头，不敢再想下去，艾丽娅就在身边，按理说这一切都该是她的才对，自己在沾沾自喜什么啊！
　　不过艾丽娅据说也有超能力，为什么之前一点都没看出来？
　　难道被飞镖扎中却只是昏迷就是她的超能力？这算什么？百毒不侵的特殊体质？
　　“不管怎么说，先离开吧，在案发现场交流不像话。”雪博士叹了口气：“接下来可能我也不能随便翘班了。”
　　外面很危险，这事儿她一直都知道，但是之前没遇到就等于没有呗。
　　现在遭重了，她就算想出来别人也得拦着她，除非她辞职——可那样的话她觉得自己死得更快。
　　第三新神恩市这是什么贼船啊！如今只能希望这艘船足够大足够强，不会沉没，还能创死那些坏蛋了。
　　“队长，我们……解不开这个……”旁边一个神恩人低声说着，指了指黄毛兄弟肩胛骨上的锁链。
　　带头的猛男转过去，拽了拽那锁链，皱起眉头，然后猛地一提——
　　「绷——」
　　锁链连带着地下的一小块地面被整个崩碎，可是锁链本身依旧完好无损，上面还坠着灰扑扑的混凝土块。
　　“这是什么东西？”
　　“是我的剑。”小巷子另一端，一个声音传来：“放下吧，我不松绑你们解不开的。”
　　大家下意识望过去，那是怎么样一个人啊！
　　那不是人，是一个圆滚滚的黑影，被拉得长长的，覆盖半个巷子。
　　明明是清脆的孩子一样的声音，身形却可怕得像个怪物，走进小巷子都得靠‘挤’才能进来。
　　大家下意识戒备起来，而逆着光的身影走进巷子之后，大家才看清楚这是什么东西。
　　吓大家一跳，什么嘛，原来是一只穿着透明滑雪服的熊猫啊……
　　等等……熊猫？？？

第1362.5章 不许课外辅导！
　　那只熊猫艰难地挤进并不宽敞的巷子口，然后一蹦一跳咯吱咯吱很努力地往前挪。
　　好艰难通过了最窄的那一段路，甚至肉眼可见它的脸蛋儿在出来的那一瞬间“啵儿~”地弹了弹。
　　待到人来到近前，大家才看到这其实并不是熊猫，而是一个穿着布偶服的小孩子罢了。
　　……所以小孩子也好，熊猫也好，这合理吗？
　　神恩人并非是全员都认识离光小道姑，甚至就算是艾丽娅本身，大家也是花了大力气才记住的。
　　老大好记，可是老大变成了妹子这就让人难顶了，要不怎么之前还一时间没反应过来呢……
　　离光小道姑看着被自己的剑干掉的两个人，又看了看这些神恩人，最后目光定格在自己大师姐脸上。
　　“哇！这个小姑娘好可爱！”艾丽娅一副少女心爆炸的模样：“小妹妹你叫什么名字啊？”
　　“……”离光小道姑有那么半秒钟怀疑人生，自己只是穿了件布偶服，应该没有穿越吧？
　　不过半秒钟之后，熟悉艾丽娅性子的离光小道姑就知道对方的意思了。
　　——大师姐这是犯病了，得治。
　　她目光转向其他人，道岛博士因为过于大姐姐，不太像是艾丽娅喜欢玩弄的对象，不是这个。
　　神恩人她想怎么玩怎么玩，完全不需要用这种方式。
　　那就只剩下这个戴着假面舞会白色羽毛面具，穿着JK水手服，看起来像是美少女战士假面的家伙了。
　　……所以你这要素这么齐全，你是故意来这里诱惑我大师姐的吗？
　　离光冰墩墩仰着头看着对方：“就是你？”
　　“……是我。”
　　“那是我的剑。”
　　“我、我知道……”
　　“你叫什么名字？”
　　“……”室友妹喉咙滚了滚，没来由地在这个小女孩的眼神注视下升起了几分不该有的气弱。
　　也不知道是因为知道对方的身份，还是因为对方这副样子实在是有点难言的压迫感，明明这孩子才一米二三呀！
　　“算了不用说了，既然你戴着面具就是不想透露身份，我理解。”
　　离光冰墩墩打断对方的话，因为她知道大师姐想要大家不知道她知道。
　　这个家伙是大师姐的室友来着吧？秦晴，平平无奇，为什么选她呢？
　　离光小道姑看着自己眼镜里检索出来的信息，下意识想要揣手手。
　　可是因为穿着这件布偶服，双手完全够不到一起，甚至于她的动作都给人一种卖萌的错觉，比划小短手什么的实在是太可爱了。
　　“你是——”道岛雪博士打量着对方，隐约有几分猜测：“刚才是你救了我们？”
　　“是。”离光冰墩墩回过神来，抬起手召唤自己的戮仙剑：“我是被征召过来的。”
　　以艾丽娅的权限征召就近的最强个体战力，自然征召不到艾丽娅自己头上，第四学区算算的话就离光最近也最快，虽然离光冰墩墩看完现场之后，觉得这里最危险的东西很可能不是自己的剑，而是大师姐手里的一次性筷子。
　　但这种神必的错位其他人必然不能理解，离光冰墩墩额前的发丝被无形的力量微微扬起，恍若微风吹拂。
　　那凝结成锁链的神恩金镀层纳米集群如同细沙一样散开，在她的身边好似丝带一样环绕着。
　　最后那一蓬散发着紫色光辉如幻似雾的细沙定格在她身后，重新变成一把朴素的长剑的模样，悬浮在半空。
　　“所以你也是超级英雄？熊猫侠？熊猫滑雪侠？”道雪博士疑惑不解：“只是几天没上网，世界变得这么快么……”
　　艾丽娅瞥了她一眼，自己还以为她是偶尔翘班，没想到这是按天来算直接不上班的吗？
　　谁家信息中心管理人员敢几天不上网的啊！
　　隔壁游戏公司老板几天不登录自家游戏都要被口嗨的啊！
　　“……不是，之前在学校里表演，家长会谢幕节目。”
　　离光小道姑看了看自己身上这件布偶服，说实在话，她在表演之前压根不知道自己有节目。
　　更离谱的事情是自己的师傅，名义上的母亲，这个城市的理事长大人，因为这个节目当即决定给实验中学的下一个财季预算上涨5个点，纯纯的以权谋私了属于是。
　　怎么会有人因为自己的女儿表演一只滑雪的熊猫就高兴到这个程度的？
　　她抬头回忆了一下坐隔壁的那个光头佬捐赠的足足一千万，最后还是决定不继续这个话题。
　　这年头的父母实在是一种很可怕的生物，她甚至都不敢想如果大师姐穿着这身衣服表演的话，她父亲会做什么。
　　道岛博士下意识噗地一下笑了出来：“所以你就穿着这个过来了？”
　　“脱掉很花时间。”离光小道姑小脸上没有表情：“我担心这边还有敌人。”
　　“抱歉，我没有别的意思，我只是……咳，只是你现在这个样子太可爱了……”
　　“谢谢。”
　　“那为什么不直接切开？”艾丽娅比划了个手势：“你的剑不是很锋利么？”
　　“因为这个吉祥物太好卖所以断货了，班上就这么几件还是加价买的，不能损坏公共财物。”
　　所以她宁可一点点蹦跶过来，她的剑匣是可以飞的，人行道也很宽敞。
　　用命摇人的美少女战士假面眨了眨眼，原来这才是这个LV5一点剑芒先到随后不见人影的原因么……
　　不是，自己这边都快死人了啊！
　　自己可是奔着自杀式自残去的才有把握启动那个劳什子应急兜底程序啊！
　　你这样真的——
　　“……有理。”艾丽娅在旁边点头：“干得不错！大家都该有一颗爱护公共财物的心！”
　　好么……哈？
　　美少女战士扭头看着自己这个室友，怎么你也这么不着调？
　　“我是不是在哪里见过你？”道雪博士蹲下来，平视着对方，然后又对她身后那把能够悬浮的剑起了好奇心：“这是磁悬浮？还是什么奇怪的科技？不会真的是超能力吧？”
　　她绕到离光冰墩墩背后，后者在原地转了转，试图避开对方触碰戮仙剑的心思。
　　戮仙剑悬浮的时候看似平静，但一直都在高频振荡着，这东西碰一下怕不是她半截胳膊都没了。
　　但是剑匣她又没带过来——在巷子口呢，那巷子口太窄，刚才她甚至险些遭遇狗界难题。
　　因为巷子不宽并且离光冰墩墩这个造型没办法原地180，只能是蹦跶一下转一点，再蹦跶一下转一点。
　　她蹦蹦跳跳好几次才和对方重新对上视线，身后的戮仙剑微微避开对方的身子：“很危险，不要乱碰。”
　　“很危险？”没有见到之前那一剑西来模样的道雪博士推了推眼镜，满是狐疑：“真的吗？我不信！”
　　“……”
　　“新型军用武器？可你是个小孩子啊，那些什么科研机构不会真的让你当实验体吧？”
　　道雪博士轻轻捏了下离光冰墩墩的脸蛋儿，软乎乎的Q弹小脸蛋儿水嫩得掐一下似乎就要Duang起来一样。
　　很好，温柔的大姐姐又开始担心路过的小女孩了，这种面冷心热的大姐姐实在是过于好骗。
　　也就是遇到了艾丽娅这样的好心人，要是遇到个坏蛋，她起码能出7个续集不重样的本子，还是黑深残那种。
　　“不是军用武器，是我的剑，飞剑。”离光冰墩墩任由对方捏自己的小脸蛋，只要她不碰戮仙剑什么都好说。
　　“你难道就是那个传说中的LV5？！”路人少女艾丽娅闻言大惊失色：“这把难道就是号称这个世界上没有什么东西是斩不断的戮仙剑？！！”
　　美少女战士假面下意识疑惑了一下，诧异地看着身边的艾丽娅。
　　倒不是因为艾丽娅的一惊一乍太刻意，而是她疑惑于艾丽娅为什么说得这么精准。
　　简直就好像是在背台词一样，信息未免过于精确了——这就像是在江湖上冒出一个用剑的高手，结果路人一看大惊失色，张嘴这难道就是峨眉山第五届速成快修少侠班排名第三的女侠‘大车碾小孩剑’吧啦吧啦……
　　辰东味儿太浓，路人知道的密辛比主角知道的还多，动不动就掏人家的老底。
　　但是下一秒她就又恍然——应该是自己想得太复杂了。
　　虽然说第三新神恩市标榜超能力开发，但是现在开发出来的超能力顶多就是弄弯勺子。
　　相比起成天迫害无辜勺子的那些背景板，这种能够从不知道多远扔过来自己的剑救场，宛若剑仙的手段恐怕仅此一家，再加上艾丽娅本身就是超能力者，和这个LV5才是同一类人来着，听说过对方的大名很正常。
　　这种神仙一样的手段，自己见过一次也忘不了的，实在是有够震撼……
　　离光冰墩墩脸蛋儿有点微红，也不知道是布偶服热的还是本身容光焕发皮肤娇嫩可破，被捏了就这样。
　　她只是下意识地把自己的剑往背后藏了藏，声音细了几分：“我是陆离光。”
　　道岛博士一拍大腿，总算是想起来对方是谁了：“你是陆理事长的那个女儿！那个小学生一样的研究所博士！”
　　好家伙，她以前还以为对方的超能力开发研究中心权限是镀金的。
　　大家见过七十岁的太子，可是真没见过十七岁的科学院院士啊！
　　但如果对方本身还有一手超能力的话，那现在看来人家才是真金，镀那些研究员的。
　　有这种手段，怕不是那些研究员下半年的KPI就挂在这位的大腿身上了，论文一作怎么也该写对方的大名才对。
　　毕竟人家以后写论文，可以写本论文不必参考任何文献，第一人称现身说法还不够勇？
　　而且劫后余生，还是上司的女儿，她一下子就有种找到娘家人的感觉，松了口气。
　　神恩人这个时候也查到对方的权限了，一对比确认是本人，很给面子地抬手行礼：“阁下。”
　　离光冰墩墩点头：“辛苦了。”
　　“为智慧种服务！”带队猛男抬头挺胸，就差没比划一个上世纪宣传版画上面的姿势：“这些人怎么处理？”
　　“带回去，移交给警备团队就行，他们那边会有人接手的。”
　　“是！”
　　“另外还有……”离光冰墩墩想了想，望着美少女假面：“你过来，我有话跟你说。”
　　说完她转身往小巷子的另外一端走，走到一半因为变窄的巷子而再度卡住。
　　跟在她身后的美少女战士不得不努力地把她往前推，好艰难地才越过了那个巷子口，去到了另外一边。
　　道雪博士推了推眼镜，眯起眼睛：“总觉得这里面有什么奇怪的事情……”
　　“什么奇怪的事情？”艾丽娅好奇探头：“好姐姐你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“我是说你在信息中心工作啊，你不能查到？”
　　“信息中心工作也不能随便调用权限的，要是那样岂不乱套了？每个人的密级都不一样，我跟你讲啊，你别看那个小家伙才这么高一丁点，人家很厉害的！”
　　“哦？很厉害吗？”
　　“是啊，双学位博士，内部提名全票通过的科学院院士，才17岁，而且我都还不知道唯一的LV5戮仙剑主就是她……啧，人和人的参差简直比人和狗还大，她甚至还是陆理事长的女儿！”
　　“哇！”艾丽娅在旁边惊叹，双眼冒星星：“这么厉害？！”
　　“对啊，看看人家，再看看你我，现在知道为什么我说你有空的时候提升自己比陪着那些家伙折腾好吧？对方就像是放牛的，你是砍柴的，你陪他们折腾，人家玩完牛也吃饱了，你玩完柴还没砍呢，这完全就不是一个世界的存在。”
　　有的人一出生就在罗马，有的人挣扎半辈子还是牛马。
　　就算是天才技术员的道岛什么雪博士都自觉比不过对方，遑论自己这个傻白甜的小妹妹。
　　兜比脸还干净的艾丽娅连连点头，奋斗的感觉她很能理解，现在的她就在朝着罗马的方向奋斗前进。
　　虽然这个已经打通关了终极副本的满级大号重开新手村，更像是体验生活……
　　“你说这样的人要是去打工，工资也得比我高吧？”
　　“那当然，去研究所配合研究，时薪低于三万那都别开口，这就是LV5的含金量，只此一家目前别无分店！”
　　“啧，好羡慕啊……”
　　……
　　……
　　“羡慕的话，我可以教你。”
　　离光冰墩墩看着面前的美少女战士：“之前的飞剑。”
　　后者已经摘掉了面具，有些无措左手地抱着自己的垂落的右手手臂。
　　她原本以为对方要询问自己关于最高权限的事情，再不济也是和羲和的培养计划有关。
　　但这些事情压根禁不起查，一查就露馅，她这种行为要是放到战争时期怕不是要被拉出去毙五分钟。
　　而即便是在现在，在见识到了暗世界的画风之后，她也对‘超级英雄’这种名词有了新的认知，哪怕这个世界整体还算和平，但是暗地里的罅隙真的是会要人命的。
　　她这种小白菜掉进去，几下就会被野猪踩踏成烂泥，拱都懒得拱一下……
　　“我、我……我其实不是——”
　　“我不关心羲和的任务是什么，但是你这次的表现不错，所以我可以以我的名义教你。”
　　“……啊？”室友妹瞪大了眼睛：“你的名义？”
　　“对，你可以理解我的馈赠，在羲和的培养计划之外再教你一点东西。”
　　“可是我连羲和的计划都还没开始……就算开始了我觉得我也做不到……”
　　室友妹面色涨红，一副我不行的样子，并不觉得自己有资格接受对方的馈赠。
　　谁都有中二的梦，但是她的梦醒得格外快，实在让人不知道该说什么才好。
　　离光冰墩墩看着对方那窘迫的样子，很想告诉对方其实你已经走上了一条金光大道。
　　任何人——哪怕不是人——能够在艾丽娅面前‘护驾’成功，本身就是一件史诗级成就了。
　　拿着这份功劳，就算是自己不教对方，那些神恩人也会将她奉为座上宾。
　　他们才不会管艾丽娅是主动的还是被动的亦或者是在演戏，他们只会看到室友妹的表现有可圈可点的地方。
　　“你能做到，我教你，你就可以。”
　　“我……可以拜你为师？”室友妹指着自己的脸：“我真的可以吗？”
　　“不可以。”
　　“……”
　　“不可以拜我为师，我的师门很特殊，我没有收徒的资格。”
　　离光冰墩墩解释了一下，并非是自己看不上对方，也不是故意消遣她，但是收徒和教人是两个概念。
　　环溪观的师门，师傅是当爹当妈的，离光现在还小，没有当妈的资格——大概就是这么一个暴论。
　　而且环溪观满门忠烈，没有为了天下苍生赴死的觉悟，就算是小天使、金叉烧这么一代根正苗红的传人也没有正式被收徒，可想而知其门槛之高，室友妹在这方面确实还不够资格。
　　“那你说教我，是怎么教？”
　　“我是目前整个第三新神恩市的超能力开发计划的样本，换而言之，你们目前能够接触到的基于精神力引导的超能力开发都来自于我编写的教材。”
　　离光首先解释了一下自己厉害炸了，然后在室友妹瞪圆了的眼神里，拿出一本教材。
　　“我可以单独给你做辅导，俗称家教。”
　　“……？”

第1363章 给你都市龙王的机会你不中用啊
　　离光冰墩墩离开了，带着她的剑，从头到尾都没有再和艾丽娅对话。
　　也不知道是因为大师姐当着她的面说什么‘您就是传说中的最快最强’还是因为她觉得这身衣服不方便。
　　美少女假面也离开了，尽管神恩人想要请对方回去协助调查，或者说按照正常流程，在座的诸位一个都别想跑，涉及到齐杰拉花笔录都得做个二十万字的，但架不住艾丽娅在这里啊……
　　这个路过的美少女嗯嗯啊啊了一阵，神恩人就变得异常好说话了起来，温和得不像话。
　　道岛博士离开的时候，还在嘀咕，说最近是不是神恩人进行什么服务意识改进活动了，这态度怎么也得给五星。
　　至于说护卫没能够完全护卫她的安全这件事，她倒是不怎么在意。
　　以她的智商要是看不出来自己被针对了，那也就别拿着这么高的工资明目张胆翘班摸鱼了。
　　她表示这段时间第三新神恩市可能会不怎么太平，新的野心家已经出现，艾丽娅最好是也稍微注意自己的安全。
　　毕竟以小艾同学这种傻白甜再加上这遇到事情急吼吼就想帮忙的性格，很可能被殃及池鱼，到时候怎么死的都不知道，之前那俩黄毛弄死路人的时候可不见半点犹豫，这就是黑暗的残酷的暗世界。
　　小艾同学充分表示了对可怕的暗世界的敬畏，然后又觉得应该相信第三新神恩市的治安。
　　就算有坏人，这些厉害的外星友人难道不会保护我们的安全吗？
　　天可怜见，艾丽娅问这句话的时候，旁边那几个外星友人就差没趴在地上了……
　　这要放到人类能够理解的封建时代，简直就跟皇帝跑到御林军里逮着无辜的战士问‘难道你们不能够保证朕的安全吗’这样的话一样，这是正常人该听的吗？要真是有二五仔，怕不是当场就要被吓得心肌梗塞。
　　好在艾丽娅没有欺负这些小弟的习惯，相反，身为老大的艾丽娅主动地跟他们的上司解释了他们来得很快，做事很尽职，表现得不错，理当嘉奖——要是她什么都不说，这几个回去不说被数落，起码一个魔鬼式加练是少不了的。
　　为什么殿下出事了，你们没能闪现到现场！
　　为什么殿下在现场，你们没能提前预判她会在那里遇到袭击！
　　军团长是不会出错的，错的只会是他们自己和阔诺赛该，哪怕他们事后找补也只能去找大魔王的茬。
　　可怜的黄毛二人组并不知道自己即将遭遇什么审判，他们哪怕杀人放火都好过当着神恩人的面扔了艾丽娅一飞镖，这一飞镖决定了他们下半辈子但凡还能有下半辈子，那不出意外都得是个天大的意外。
　　星探男终于在这个时候如同电影里面最后出现的警察一样联系了艾丽娅，表示可以开工了，主演已经到了。
　　艾丽娅这才溜溜达达地赶过去，想要瞧瞧到底是哪一位带明星这么有牌面，还摆架子拖时间。
　　难道不知道我艾某人假假也是个明星吗？
　　……
　　……
　　“艾丽娅？”
　　负责拍摄的MV的导演摘下墨镜，看着那个傻笑的简历的大头照：“这是那个艾丽娅？”
　　“……哪个？”星探男在旁边瞧着搬运器材的场务擦口水，闻言探头过来瞅了瞅简历，不以为意：“哦，她啊，我之前遇到一个很适合拍广告的小姑娘，这个应该是那个小姑娘的什么家里人，就是那种姐姐啊表姐之类的，估计是想要裙带关系混一下圈子呗，我就招来了，你别在意，糊弄一下就行了。”
　　这年头想出名的人比想长胖的猪还多，星探男见识过太多走关系想要露个脸的。
　　这些家伙百分之九十九都会被拍死在沙滩上，百分之一通过各种方式走关系成了三线小明星。
　　只有那万分之一才有那么一点点机会出人头地，比如说傍上富婆或者大款，然后空降出演男一号女一号。
　　毕竟现在是2022年了，这年头有才艺的偶像但凡有一点才艺，也不至于一点才艺都没有只能当偶像，有本事的要么科班出身唱跳出道，要么在市场上横空出世杀出一片天。
　　比如说之前的那两部共和国的科幻电影就是，两天时间干掉了别人四五十天各种吹嘘的市场数据，那才是观影群众用脚投票的典范，真金白银的支持比什么自吹自擂都来得强。
　　他在这边感怀社会的同时盯着翘屁嫩男不眨眼，旁边的导演则是越想越不对，扯下自己的帽子揉来揉去。
　　“不对，很不对，这个就是那个——我不会记错的，这个人不是普通人，你怎么把她给招惹过来了？”
　　“谁啊？”星探男不看别人了，拉着对方坐下来：“你说清楚，别一惊一乍的，待会儿给我吓到了。”
　　星探男又不傻，或者说这么多年在市面上厮混，傻的早就混不下去了。
　　他知道自己的职业定位，说好听点叫星探，说难听点就是中介。
　　这种艺术圈的掮客不能说是臭要饭的，可一切资本都来自于人脉，最是不能招惹到不能招惹的人。
　　这边联系有钱的老板，搞清楚对方的需求，那边联系能够满足这些需求的有本事的人，中间赚点差价。
　　这个导演就是他找到的有本事的人，和在亚太地区混来混去的自己不同，对方是共和国科班出身的半个大导。
　　人家早年间拍电影，拍纪录片，是真有本事的那种。
　　之所以来这里拍一个音乐MV，当然不是什么对艺术追求，也不是单纯给他面子，而是老板实在是给得太多了……
　　那老板甚至还开出‘拍一个MV就支持你拍一部纪录片’的交换条件，有这样的老板多是一件美事儿啊！
　　星探男追忆前半生，发现上一个只负责砸钱不负责指东指西，撑死往剧组里扔个小蜜，还知道对方不上镜给她个女二女三就好的投资人，得追溯到当年的煤老板时期。
　　那些大款当时被他们看不起，后来一对比才知道什么是人间真爱。
　　再往后的狗屎投资方不但要塞人，还要改剧本，还拖后期的费用，还要签阴阳合同，还要水票房。
　　当初直接砸钱说不够再加的煤老板简直是不知道良心到哪里去了……
　　时隔多年再度见到这种煤老板风格的投资方，星探男说什么都不可能松手的。
　　21世纪最重要的是什么？是天使投资啊！
　　找准用户痛点，开辟差异化新赛道，为新的星探事业赋能，这些都需要烧钱来抢占市场。
　　他可不敢让这次的好活崩了，是以导演这边他都是哄着骗着，就差没把对方给供起来了。
　　“啧，你不懂。”导演摆了摆手：“国内的事儿，没传出来，也不敢传出来。”
　　“什么事啊？我都不知道的？”
　　“你怎么可能知道，我要不是一个内部的朋友说了两句，我都不清楚！”
　　导演指了指那个简历：“你看这个名字，少见吧？”
　　“……正常名字其实都挺少见的，共和国的名字就算是最多的重名人数，全世界算起来也得是几百万分之一。”
　　“别跟我贫嘴，我就这么告诉你吧，待会儿见一面要真是那位，我就不伺候了，你爱找谁找谁。”
　　“不是，你这——”星探男傻眼了：“你的梦想呢？”
　　“梦想？”半个大导呲了呲牙：“我有命拍，我也得有命放才行，招惹了你那位老板，我充其量换个投资人，招惹了这位，以后是投资人得换一个我了！”
　　“这么严重？她上面有人？”
　　“……你过来。”半个大导招了招手。
　　星探男看着自己和对方就两拳头远的距离，喉咙滚了滚，反倒是后退了半步：“这、这大白天的，不太好吧？”
　　“你过来！”半个大导喝了声：“没跟你开玩笑！跟你说事儿呢！”
　　“我还以为你想干点别的呢……”
　　“扯犊子么，我和你又不一样，我有老婆！”
　　“我知道啊，上次不还去你家吃了饺子么，你老婆看我的眼神老奇怪了。”
　　“能不怪么，她现在大晚上打电话给我都是让我如果实在憋不住了，宁可出去花钱，花点，不丢人……”
　　半个大导哼哼唧唧，自己这个老朋友给自己老婆留下的印象实在是过于诡谲，搞得他里外不是人。
　　这次他过来出差拉投资，拖个行李箱出门的时候她老婆的反应是奔着他婚变出轨去的。
　　这都叫什么事儿？而这一切都是因为那个老板给得太多了，还非得所有人来这边将就主演。
　　导演能说什么，只要钱给够，要什么风格拍什么风格，要出差多远就多远。
　　哪怕去喜马拉雅山拍离家出走的猫都行——人家塞进来的主演那不叫关系户，那得是自己失散多年的亲女儿啊！
　　得亏导演没有当着那位老板的面说这话，不然他不该在这里，而是该在车底……
　　现在有一颗史诗级纪录片拍摄梦想的半个大导都怂了，冒着婚姻破裂危险的出差比不过对方一个名字，也难怪星探男说什么都不信，这特么是得是上面有什么人啊这么危险？
　　他附耳过去，半个大导跟做贼一样，左右瞧了瞧没人注意这边，这才压低声音道：“这一位上面没几个人了……”
　　“……”星探男眨了眨眼，站直了身子，看了看他，又看了看简历，最后掏了掏耳朵。
　　这套动作不能说是不信吧，但基本也表达了充分的疑惑，翻译过来大抵就是‘你把我当智障’的意思。
　　“你不信？”
　　“我不是不信，这么跟你讲吧，我给这位开的价，是当一个龙套五千块。”
　　“便宜了。”半个大导摇头：“你要是给五千万，我倒是不怕了。”
　　开什么玩笑，拽着一个上面没几个人的来圈子里面碾人的怪物来拍MV，给人家五千块。
　　这跟踹了哥斯拉一脚，再扔一个鸡腿给对方说大家合个影怎么样一样扯淡——你这不叫侮辱人什么叫侮辱人？
　　“你且住。”星探男止住他的被害妄想症：“我就问你，一个龙套，普通人，五千块一场，高了还是低了。”
　　“……高。”
　　“很高，正常这种五百都行，我是看在她那个妹妹的份上，你是不知道她妹妹有多合适，那仙气儿十足的小模样，简直了，拿来当衣服模特别说穿精心定制的童装了，就算披个窗帘那都得是别人家的金童玉女，我——”
　　“行行行，说正事儿呢。”半个大导打断了对方的叨逼叨，他这个朋友哪里都好，就是话多。
　　不过话又说回来，两棍子打不出半个闷屁的人也不适合干掮客这行，他这倒是专业对口了。
　　“所以从一个单纯的不认识对方的人来说，我有错吗？我一照面就给她五千块的高价啊！”
　　星探男摊了摊手：“这要是那些天皇巨星崛起之前，我这种人就得叫赏识他们的伯乐，当不成贵人他们也得记住我一份情谊，你说是不是这个道理？”
　　“这……”
　　“再有了，你这个MV，我说得直白一点，就算是一团臭狗屎，那也是被人家珍藏起来的臭狗屎。”
　　“你才臭狗屎呢！我特么还能连个MV都拍不好了？”
　　“这不就对了，你要是拍得好点那就更棒了，一个素质很高的音乐MV，就算对方是玩票性质地来出场，这能算侮辱吗？这叫趣闻，天皇巨星当龙套怎么了，谁没个当龙套的时候？”
　　“她就没有——她一出来就是奔着主演去的，国内的那部电视剧已经在准备上星了，叫日月王朝1566来着，你有空看看你就知道了，一部历史正剧为了她这个主演直接改了剧本，两部科幻电影甚至据说是拉着渔政那边客串，这种狠角色当龙套，谁当主演？你来啊？你敢吗？”
　　“……这么狠？”
　　“所以我之前说她上面没几个人了你是真一点都没听进去啊！”
　　“一个看起来十八岁的丫头你觉得她上面没几个人我能信吗？你真信了？”
　　“跟你说不清楚了，你爱信不信吧，这年头连怪兽和外星人都有了，什么古怪的事情不敢有？”
　　半个大导摘下自己脖子上的工牌：“我这个人啊，就是求稳，要是不求稳当年我就上位了，当然更可能是摔下去，不过我能走到今天还能被人叫一声大导，就是因为我——”
　　“大导！”旁边一个少女嘿咻嘿咻地扛着一个灯光架过来：“这个放哪里？他们说搬过来问你。”
　　“放那边，那个对角线，有白线标着的。”半个大导下意识应了声，然后头也不回地继续撂挑子：“你说我也不是谦……你看哪儿呢？”
　　星探男看着他身后，喉咙滚了滚，赶紧又把视线转回来：“没看哪儿呢，你刚才说什么？”
　　“我说这活儿我干不了！我怕得罪人！我胆小！”
　　“你想要加钱？”
　　“这他妈就不是钱的事情！这是面儿！你知道什么叫面儿吗？你来找我，我应了，这就是我给你面儿，大家多年朋友，你总不能在这种时候觉得我是为了加钱吧？这是钱的事情吗？我是那种没有职业道德的人吗？啊？我给你面儿，可那一位要是觉得我是消遣她不给她面儿，这是我兜得住的吗？我有那么大脸？”
　　共和国人都吃软不吃硬，尤其半个大导还是北地人，说起‘面儿’这个词就特别灵性。
　　这种人你要是能和他互相说一句兄弟，那求他办点事儿那就稳了。
　　而要是承了这个‘面儿’却又半道上变卦，要么是这事情真办不成，要么是出什么意外人没了。
　　大部分情况下都得是后者……
　　星探男眼神游移也不知道在想什么，好几秒才恍惚着回过神：“哦，对，是这个道理。”
　　“那你知道了还在这里对对对？你赶紧跟那位解释啊！人家接不接受是一回事，你之前不知情还能够说误会，现在我跟你解释了，你不得给人家一个说法？到时候人家要杀要剐咱就扛着吧，实在不行你把我扔出去。”
　　半个大导摸了摸衣兜，掏出一个烟盒，一边叹气一边拿烟：“这特么都什么事啊，我就说了不要找不三不四的，不要找不三不四的，你非得加人，科班出身跑一次龙套才几个钱？你这——算了，你这也不是钱的问题……”
　　“大导！这个线往哪边拉啊？”那个少女的声音又活力满满地在身后蹦跶，一会儿左边一会儿右边，环绕音。
　　“拉拉拉，拉个屁！”越想越麻木的半个大导没好气地点了根烟：“不干了！大家都歇着吧，还有你们这些场务，个个都是白吃饭的啊？啊？就让人家小姑娘搬东西？我——”
　　他一抬头瞧见那位拽着一个理线圈，在那里咕噜噜延展着电线的少女，当时就愣住了。
　　“大导！”那个少女放下线圈，望过来，眉头逐渐皱起。
　　“啊……啊？”半个大导心跳下意识漏了一拍：“怎么了？”
　　“这里不能抽烟。”她指了指旁边的标志：“就算是有取景申请，这里也是公共场所啊。”
　　“哦……”大导茫然地摘下烟：“那个……你……我……您这怎么还干起场务的活了？”
　　他说话吞吞吐吐跟结巴了一样，脑筋还没能转过来，这位怎么就来了？什么时候来的？
　　“之前那个群头说有场务请假，人手不够，我就搭把手了。”
　　“人手不够那就招啊！”半个大导下意识一拍大腿：“怎么能够让您来干这个呢！”
　　半个大导的本意，自然是杀鸡不能用牛刀，这位来当场务比当群演更吓人。
　　而艾丽娅听着，则是觉得对方不想给这份兼职场务的工资了……
　　“我真的能行的！我顶得住！”那个少女搓着手，满是讨好地凑过来：“大导，我就要半个场务的薪水怎么样？我可勤快了，绝对不耽误别的工作，而且场务这方面我有经验啊！”
　　“有——经验？”大导噎了一下，看着对方这青春可爱的样子，有点怀疑人生。
　　别是自己认错了？
　　同名同姓还一个模样？可是世界上有这么巧的？
　　“那可不！”艾丽娅拍了拍自己的飞机场：“不瞒您说，我也是在圈内混过的，之前我可是拍过两部电影一部电视剧，经验丰富——对哈，我这也算是老演员了，龙套的钱能再加点不？我还可以分饰两角的呀！这不就能够省下来别的龙套的钱了吗？”
　　“？！！！！”

第1363.5章 宇宙没有义务
　　艾丽娅不缺钱，但是不缺不代表有。
　　这个世界上不缺钱的人多了去了，可谁不想要更多呢？
　　艾丽娅觉得自己的需求非常合理，她能干场务的活儿还能出演至少两个龙套的角色。
　　要不是这是一个MV没多大发挥空间，她觉得自己能出20个人格不重样的，就她的演技拿去吊打新生代任何流量小花那都是碾压。
　　有这种演员，那比喝鸡汤都要美啊！导演不睡觉都笑醒？
　　反正换成艾丽娅是导演，没说的，给对方十倍片酬！拉满！然后用她去冲击奥斯卡小金人！
　　可是这个大导居然不答应——他是不是不懂21世纪人才最重要了？
　　艾丽娅愤怒地喝着对方送过来的鲜榨果汁，依旧想要讨价还价，苦口婆心：“大导，我觉得我可以……”
　　“不不不，您不行，不可以。”半个大导更苦口婆心：“这场务和演员不一样啊，工种就不同！”
　　“我真可以，我不是那种弱不禁风的小姑娘，我是能顶半边天的巾帼！”
　　“对对对，您是，您必须得是啊……”
　　“那你现在这样，搞得我很不适应啊！”艾丽娅拿着果汁，看着身边的环境：“你这不是腐蚀我吗？”
　　这什么环境？现在艾丽娅要是戴个帽子拿个纸话筒，那她现在说自己是导演没有谁不信的。
　　正是因为这样她只是苦口婆心而没有生气，这个导演除了有点矫情有点轴之外，人还蛮不错的，能处。
　　“没有没有没有，这就是正常的待遇，您是主要角色之一，养足精神——”
　　半个大导把那盘娇嫩欲滴的果盘推了推：“您这个角色啊，要表现出一种贵气！这能去干场务的活儿吗？”
　　“贵气？”艾丽娅闻言恍然大悟：“怪不得当初找我，原来是被他发现了……”
　　原来星探男眼光这么好？看人真准！自己果然是充满了那种掩盖不住的贵气么？
　　半个大导心里一抽，恨不得给自己一巴掌。
　　贵你个头啊！扯什么不好非得扯到这边来！
　　这位要白龙鱼服要怎么样你让她玩得开心不就好了吗！
　　在心里骂了星探男八百遍，半个大导挤出一个勉强的笑容：“对，我那个兄弟，别的不行，眼光还是有的，看人特别准！”
　　“嗯……他别的确实不行……”艾丽娅嘀咕着，深以为然。
　　毕竟一个大半夜黄毛了黄毛的家伙，怎么看都不像是个正经人，这种人在以前叫超级纯爱战士，现在叫叔叔。
　　想到这里她瞄了眼对面的导演，但是看着对方这样子，也不太像是和对方有过于亲密的关系……
　　大概不会？不过这种私人事情艾丽娅也懒得管，说得好像她自己就是什么正经人一样。
　　要知道她最近都在思考要不要用别的方式搞点钱了——比如问莲花要点彩礼钱，不过分吧？
　　“那个，您看还有什么需要的吗？”大导搓了搓手：“我再给您整点别的点心？”
　　“不用了，之前刚吃了八块的面，二两多呢。”艾丽娅调整了一下，表现出那份该有的贵气，摆手道：“行吧，你去忙吧，我找找状态。”
　　什么叫贵气？这东西对别人来说是个玄学，对艾丽娅来说那就叫本色出演。
　　哪怕她吃了八块钱的二两面，给人的感觉也像是吃了八千块的二头鲍。
　　有时候一个人的差距，是真的能够大到恍若两人的——想当年像雨像雾又像风选角的时候，赵宝刚推脱不掉人情选了陈坤当男主角，可是私底下却说说我要找一个贵公子，他们给我找个钟表匠一样的小人物，这人不行啊。
　　但是金粉世家里面的贵公子陈坤，和钟表匠一样的小人物之间差距有多大？
　　艾丽娅现在的表现，就像是那个差距那么大。
　　上一刻还在想要怎么打三份工薅羊毛的艾丽娅，真正端坐起来，完全变了样。
　　她仅仅只是一个单手托腮调整姿势的姿态，那气度就瞬间变了。
　　直接从一个青春活力勤工俭学的美少女，变成了贵气逼人的大家千金美少女。
　　放到动漫里，就是那种坐着加长轿车，住的地方是超豪华的庄园，身边不是仆人就是管家的——金发败犬！
　　放到现实里？就是正经时候的麻辣鸡丝呗！
　　所以公式对比一下，麻辣鸡丝其实就是金发败犬？败犬和猫猫头这又是什么猫狗组？
　　艾丽娅在这边贵不可言地发散思维，等着拍摄的后续安排。
　　半个大导则是在这边瞧见对方这‘正常起来’的模样，松了口气。
　　这样就好，供起来就行了，这样的话应该就是对方平时的样子了吧？压迫感还真足啊。
　　熟悉艾丽娅的人在这里倒是会发现艾丽娅现在还不是正常的时候，刚才半个大导不该说贵气，该说霸气的。
　　不过那样的话这个MV估计就有点撑不住了……
　　星探男在旁边等了一阵，没发现什么雷霆雨露皆是君恩，这才探头探脑地凑过来。
　　他拉着在一边准备拍摄的半个大导，找了个角落猫着说悄悄话：“你不准备走了？”
　　“……”
　　“说话啊。”
　　“你再逼逼我揍你！”
　　“揍我干嘛？”
　　“哼！你瞅啥？你瞅我我不能揍你？”半个大导没好气地瞪了他一眼：“好在这位压根没注意到你我，赶紧的，主演怎么还不来？拍完了准备走了，我以后再接你的单子我特么就是二逼！”
　　“说到新单子，刚才BOSS联系我，说那个代言拍摄就你去，你之前拍的MV样片他看了，很满意。”
　　“代言？”半个大导想了下，悚然而惊：“就是那个你找她妹妹拍的代言？！”
　　“对。”
　　“她亲口说了那是她妹妹？”
　　“对。”
　　“那你觉得我像是二逼吗？”
　　“我觉得不像。”星探男摊开手，比划了五个手指：“但是BOSS说，你拍完了给你之前的那个什么纪录片的预算，加五个点。”
　　“五……咳。”半个大导清了清嗓子，爽朗一笑，拍了拍对方的肩膀：“我觉得我也不像，你看人真准！”
　　“那意思就是你不接咯？行呗，我另外找人去。”星探男站起身就想走。
　　“诶等等！钱不钱什么的是小事儿，主要是给你一个面子，不能让你在那个老板面前难做嘛！”
　　半个大导赶紧拽住他，开什么玩笑，对方给加五个点这意味着人家给面儿了。
　　自己要是撤了，别说加五个点，怕不是之前的投资都能没了，钱在人家手里，给不给又没有合同之类的。
　　“啊对对对——”星探男被他拽住，摆烂点头：“你能干就行，没事儿我先撤了，回聊。”
　　“你有什么事？”
　　“开玩笑，我分分钟十几万上下，我还能在这里和你浪费怎么着？主演也来了，我要去挣钱了。”
　　“走吧走吧，赶紧滚。”半个大导确信对方不是留他一个人顶雷，顿时没好气地挥手：“滚远点。”
　　“嗯（↑）？”星探男顿住脚步，眯起眼睛哼唧了个升调。
　　“我是说你不挺忙的吗？滚滚财源来啊！忙好，忙点儿好！”半
　　“嗯（↓）……”
　　星探男深深地看了一眼不远处的艾丽娅，然后收回视线，恢复了缩头缩脑的模样，溜了溜了。
　　之前还没在意，现在想想，她确实是那一位的姐姐，怪不得有这种牌面，啧……
　　自己这个大导眼光还是不行啊，不识真佛当面，相比起来，她的妹妹才是狠角色，拍代言广告有他受的。
　　不过那和自己有什么关系呢？我只是一个无辜的星探罢了！
　　走喽！去找帅气的渣男喽！
　　……
　　……
　　闭目养神的贵气少女艾丽娅睁开眼睛瞥了星探男的背影一眼，复又闭上。
　　原来是这个情报贩子牵头，怪不得能拉这么一个专业团队来拍劳什子音乐MV。
　　虽然艾丽娅喜欢在新手村玩，但是并不代表艾丽娅喜欢被人当成新手玩——星探男找到离光小道姑或许是个意外，但是在当天晚上就又找到她的室友，这样就有点过于意外了。
　　事实证明这事儿还真是巧合，这就有点打脸了……
　　但是以对方的身份和行事方式，这种巧合现在不发生以后也会有。
　　这个星探男是个掮客，但更本质的工作，是情报贩子，暗世界的自由人。
　　暗世界是明世界的罅隙，不全都是高天原啊圣十字这种有秩序的带恶人团体，还存在诸多自由人。
　　大组织吃大单子，买凶杀人也好，暗地里护卫也罢，有平台还能刷单刷好评，自然也就收入更多。
　　自由人专注于那些看不见的小市场，用互联网的话来说那就叫专注下沉市场，主打差异化竞争。
　　打不过大平台难道还打不过好人？骗不了世界级富豪我还骗不了煤老板？
　　这些家伙秉承着这么一个坑蒙拐骗偷都是我本事的心态，努力拓展着暗世界的边界范围。
　　他们的目标是争取让更多的人都能享受到这个世界的黑暗，不落下任何一场来自于社会的毒打。
　　毕竟很多时候，需要用到暗世界干脏活儿的竞争手段都不会像是电影里面那么专业。
　　能够有钱请杀手之王来出演一场帅气的特工电影的大主顾只是少数，更多是外包再外包，最后成了买家秀。
　　翻墙用榔头砸，那叫行动迅捷，出手果断。
　　往茶杯里下两百种毒药，那叫不忘初心，后备手段充足。
　　甚至还有开泥头车直接堵着停车场出口创死对方的，这种难道就不是暗世界了？
　　大家都是明世界的垃圾桶，没理由电动感应垃圾桶就真能比垃圾堆高端大气上档次多少，装的还不是垃圾。
　　星探男在这么一堆垃圾里面，算是比较出挑的可回收垃圾，要不然也不会被光头佬招揽来当编外手下。
　　不过光头佬没有和对方说更详细的基于DNA图谱的大计划大事业，只是把他当成了弄臣来使用，当个中介什么的，这么一看就有点亏待人才的味道了，东方朔现代版本。
　　艾丽娅并不知道星探男和光头佬的关系，所以也没有深究更多，只是把这么一个人记住。
　　她现在正在思考待会儿拍完了这边，要不要去瞅瞅自己的室友的进度，那孩子貌似受到了蛮大冲击。
　　实在不行的话，给她安排一点出场的机会，让她刷刷自信？
　　毕竟一出来就见到那种对手，属实是有点过于魂类游戏了，她艾丽娅又不是什么宫崎老贼……
　　“来了来了！终于来了！”旁边的场务看着开过来的保姆车：“各部门准备一下，等下就开拍啊！”
　　艾丽娅坐起来，好奇的看着这是哪位主角，想和对方交个朋友，最好是能拿百十个签名去卖钱。
　　但是车子怎么有点眼熟……
　　等到金萝拉从车上下来的时候，艾丽娅啧了声，开始摸着下巴望着对方陷入沉思。
　　——命运啊命运，你到底想要我做什么？
　　……
　　……
　　“命运没有义务让你理解这一切。”
　　那个人这么说着，从老板椅上转过身子。
　　黑衣保镖头目下意识想要掏枪，站在他身前的光头佬竖起手：“你先出去。”
　　黑衣保镖头目一惊：“BOSS？！”
　　这个人不知道哪里来的，跑到了他们公司的最深处，直接坐在BOSS的椅子上。
　　结果现在BOSS居然不生气也不觉得奇怪，还让自己出去？
　　“没事，等下我再跟你解释。”光头佬摇了摇头：“她不会对我不利，我们还有合作。”
　　“你其实也没有义务让你的手下理解这一切。”那个人换了个姿势，好整以暇：“金平，你什么时候变得这么平易近人了？”
　　“他是我的心腹，如果连他都不能相信，那我还能把这些事情托付给谁去办？我自己亲自动手吗？”
　　说着光头佬冷哼了声，解开自己的西装扣子，将外套脱下来挂在旁边的衣帽架上：“不要想着挑拨我下属的忠诚，你这个玩弄人心的家伙，虽然我不知道你怎么进来的，但是我保证，你要是惹恼了我，今天没办法从这里走出去。”
　　那个人嘴角勾起一抹嘲弄的弧度，倒也不在意。
　　她只是轻轻在地上蹬了一下，宽大的老板椅往后滑动着，桌边的灯光终于照在了她的脸上。
　　阿魔！是阿魔！
　　大魔王那张脸依旧带着大姐姐的韵味，也不知道这是伪装还是真正的模样，眉眼之间和当初的简夫人只是有少许的不同，但是气质却迥异，现在的阿魔看起来更有大反派该有的味道。
　　是那股装神弄鬼的谜语人该有的味道，毕竟阿魔既不需要打工，也不会去路边吃面，逼格一下子就有了。
　　黑衣保镖头目拉上门，临走之前还用警告的眼神瞪了一眼这个来路不明的女人。
　　“你的下属对你很忠诚。”
　　“我给了他他应得的一切，他为什么要背叛我？你能给他开出更高的价码？”
　　内里是一件西装马甲的光头佬走到桌子面前，挽起袖子露出自己的胳膊，那看似粗胖的手臂实则全都是肌肉。
　　这个可怖的筋肉怪物外表看起来是个两人宽的胖子，但此刻却露出人熊该有的煞气：“起来，那不是你应该坐的地方。”
　　“……你很想找个借口和我动手？”大魔王歪了歪头，饶有兴致地看着对方：“你会死的。”
　　“是吗？可是我不这么觉得，我之前刚打残了一个好不容易找来的异种，那些传说中可怕的家伙，好像也没有什么了不起的。”光头佬咧了咧嘴：“我觉得你也一样。”
　　光头佬倒也不是瞎说，他之前和对方合作，除了对方展现出来的势力之外，更多是因为她本身的个体伟力。
　　他需要对方提供的渐冻症治疗方案，以及现在为自己女儿进行定期调理的超凡力量。
　　而对方则是需要自己为她充当代理人一样的角色，整合一些地下势力，获得一些资料技术，并且进军第三新神恩市。
　　本质上两个人谁都没有统御对方的资格，双方只能说是各取所需，非要深究一下，那就是对方更有议价权。
　　这也是为什么光头佬看到对方这么无礼也不显得愤怒，他对人才向来宽容，尤其是这种有议价权的人才。
　　但这并不代表他就能够容忍对方这么无底线地骄横下去，他也得敲打一下对方。
　　自从开始为自己的女儿寻找基因技术之后，本就天赋的光头佬也获得了一波科技侧的加持。
　　他现在的身材和力量自然不是正常锻炼能够练出来的，这种精密且专业的锻炼方案，再搭配上其他的技术，这才有了现在这个恐怖的样子，放到共和国的古典式江湖分级里面，这就是一个活脱脱横练功夫的三品宗师。
　　虽然这个宗师走的是西部牛仔拔枪术式的奇怪旁门左道，但这并不妨碍大家殊途同归，都有宗师的本事。
　　三品宗师可是能够开宗立派的存在了，这种人在江湖上行走别人都得给个面子。
　　放到武侠小说里面，就是某某有名的镖局或者某某帮某某派的顶尖个体战斗力，有了他们，那些组织才能够在一地收割灰色地带，成为该地区的地下秩序维持者。
　　二品宗师要么是名门大派玄门正宗从小练出来的，要么是有奇遇，要么就是沙场厮杀出来的宿将悍将。
　　一品就是天纵奇才，三十岁之前的一品都可以傲视群雄，二十岁之前的一品大宗师无不是江湖传奇。
　　至于说三十岁之前的先天——咱直接报那几个江湖神话的身份证号码得了！
　　艾丽娅的武道外景二品更像是一种错误进化，在古代的人看来就和现在的光头佬风格相似。
　　虽然武道外景二品大宗师杀伐无敌，上马是悍将，下马是豪侠，但也就只剩下杀伐无敌了。
　　大魔王看光头佬，有那么一瞬间像是看到了艾丽娅——这种霸道的风格还真有那么一丁点相似。
　　不过很可惜，光头佬毕竟还没有到艾丽娅的地步，哪怕后者灵能尽失，真霸道起来也不是光头佬能够模仿的。
　　他俩要是生死切磋，艾丽娅可能会受伤，但是光头佬必然会死。
　　好吧，和任何人放对都是这样，艾丽娅受伤又不稀奇。
　　只能说真要既分高下也分生死的话，她的对手不被她打死才稀奇……
　　一想到艾丽娅，大魔王就又多少有点意兴阑珊，而一细想到那个家伙的脸，她就又心烦气闷。
　　从意兴阑珊到心烦气闷，偏生面前这个家伙根本不知道什么才是真正的强大。
　　这些家伙用这一两百年的侥幸，获得了现在的成功，就觉得自己天下无敌了，想要在这方面挑战谁？
　　挑战那个几千年前就在尝试自然进化的古老国家？
　　还是想要挑战那个压根就不是蓝星地球应该存在的，不知道从哪里跑过来的怪物？
　　她深吸了一口气：“本来，我没想着和你解释这些的，就像我说过，命运没有义务让你理解这一切。”
　　“……现在呢？”
　　“但是现在，我觉得还是应该给你一个小小的教训，让你知道这个世界真正的样子才行。”
　　说罢，大魔王抬起手，打了个响指。
　　肉眼可见的细微藤蔓从她的脚下延展出来，顺着地毯铺满整个房间。
　　只用了短短的半分钟，盛开的枝叶就连窗户都完全遮蔽了，整个房间化作一个用藤蔓束缚的牢笼。
　　光头佬皱起眉头：“你想做什么？”
　　“别担心，这只是为了不让外面的人发现，现在这个城市里面，可是来了一群很了不得的家伙。”
　　说着大魔王眼底露出几分意味深长的思索，那些了不得的家伙到底是怎么凑到一起的，她现在都还没搞懂。
　　这些智慧种在当年都是死敌，互相之间见面不说人脑子打出狗脑子，那起码也得是互相针对各走各的。
　　可是现在从官方的口吻来看，对方分明是一个有组织有纪律的整体，这就很耐人寻味了。
　　在她离开的这些年里，神恩世界到底发生了什么……
　　“你是说那些外星人？”金平嗤笑了声：“我承认他们很厉害，但是科技武器一样厉害，你们异种当年也是被神话的存在，可是现在呢？无知不可怕，骄傲才是，你们活在你们异种的骄傲里太久了。”
　　“……是啊，我们活在骄傲里太久了。”大魔王回过神，深深地看了对方一眼，抬起手。
　　“风刃——”
　　“喝——————”

第1364章 坟头蹦迪
　　风刃风刃风刃——
　　大魔王似乎就只会用这一招，波动拳波动拳波动拳，半月刀半月刀半月刀。
　　但这是误解，大魔王之所以用风刃，是因为这一招省油，是性价比最优选。
　　地球这个环境，或者说当初的蓝星在内，风元素是最好收集也最好使用的一种元素。
　　毕竟魔法元素，说得更加直白一点，其实就类似于某种环境辐射的具现化。
　　南北极冰元素多，火山地区火元素多，大气层出去光元素多，核电站里面核元素多。
　　风刃这东西就跟风力发电一样，虽然称不上高效，但终归是到处都有，远比冰锥、火球术之类的来得简单。
　　倒不如说大魔王要是能够凭空搓个天启打击出来，那早就称王称霸了，何至于让艾丽娅压在下面。
　　早三百年弄出来天启打击，她得是在上面那个！环溪观都拦不住她！
　　而现在，大魔王假假一个法爷，去吊打一个无脑重坦那不叫轻轻松松？
　　她用精神力充当风元素，压缩空气并且弹射而出，几乎是瞬间就笼罩了对方。
　　这种高压风刃无形无色，难以阻挡，光头佬看着自己的手臂，那坚实的肌肉几乎是眨眼间就被切开了肉眼可见的血口子，表皮筋腱都呈现出断裂之后的淡粉色。
　　理论上这样的攻击如果更多一点，他甚至有可能被一下子切成好多块。
　　但那是他被动挨打的状态下，而不是在这么一个囚笼之内，这么近的范围里！
　　爆喝一声的光头佬单手直接掀开面前的办公桌，整个人朝着对方扑过去，气势可怖。
　　厚重的半圆形实木办公桌能够把他整个人连带着老板椅都包裹在内，可是像现在他撞上去仅仅只是双手挥舞，就将其拦腰劈断，那铁锤一样的双臂裹挟着劲风和纷飞的木茬，朝向对方的面门砸落。
　　法爷永远不应该和一个近战单位拉这么近的距离，因为法爷天生孱弱。
　　不会吧不会吧，不会有人一天到晚钻研魔法，还有空去撸铁健身练出来一身腱子肉的吧？
　　光头佬那一拳，要是打实在了就连非洲象都可以击退，他当初可是徒手掰断过美洲野牛的角的。
　　但是大魔王既不是非洲象，也不是第一次出场的美洲野牛，同一个反派不会被同样的套路击倒两次。
　　早些时候因为大意而被老雷锤了一拳，大魔王引以为平生三大恨之一，怎么可能再犯第二次轻敌的错误？
　　从战略上藐视对手，从战术上蔑视对手，大魔王只是冷笑一声，抽身后退，轻飘飘地贯彻不和对方触碰的原则。
　　她脚下的藤蔓像是活过来一样，簌簌地延展着，生出肉眼可见的狰狞荆棘，阻拦在对方的面前。
　　“你知道，为什么在冷兵器时代，异种曾经被人类称为神吗？”
　　“因为那个时候的人类太蠢了！”徒手把那些坚韧的藤蔓直接扯断，光头佬仅仅只是依靠筋肉贲起就止住了伤口的出血，整个人绷紧之后倒三角身材更为明显，这个时候的他终于撕开了那一层虚浮胖子的伪装。
　　“不，因为在冷兵器时代，在那个只能够依靠肉搏的野蛮的时代，异种——或者说那些神恩世界的移民。”
　　大魔王这么说着，手指尖浮现出一点点青色的辉光：“真的就是神！”
　　那一点青色的辉光凝聚成一道肉眼可见的细小尖刺，当着光头佬的面朝着他的心口电射而去。
　　光头佬眼神骤然一凝，但是他架起来格挡在身前的双手被骤然洞穿，紧绷起来强度堪比高密度橡胶的筋肉完全没能起到阻挡作用，那尖刺就像是一枚狙击子弹一样，轻巧地钻进他的心口，然后陡然炸开一蓬血花。
　　在冷兵器时代，有这样的手段，简直就像是热兵器拿回去降维打击。
　　这样的存在为什么不是神？
　　大魔王冷漠地看着面前这一幕，任由对方僵立在当场，眼底多少带起几分不屑和无趣。
　　人类还是那么孱弱，他们哪怕获得了个体的力量，也不知道该怎么运用——或者说面前这个不会。
　　要是环溪观的那些家伙，她只动用这么一点力量应该和对方五五开才对。
　　要是换成艾丽娅……大魔王思考了一下，觉得按照对方表现出来的杀伐手段，自己现在应该在逃。
　　虽然很不愿意承认，但是她不得不承认在彻彻底底的杀人技方面，那个家伙是真的刚猛凌厉天下无双。
　　甚至艾丽娅给她一种错觉，那就是这个家伙打从娘胎出来的半辈子都在练习怎么高效地当一个杀戮机器。
　　人类种不是没有强者，神仙姐姐这种天赋才情的强者是一种，光头佬这种旁门左道的也算一种。
　　可是他们全都没有艾丽娅给大魔王的压迫感那么强，人类种的强者不该也不可能有那么纯粹的暴力才对。
　　这并非是基于对方那恣意张扬的姿态或者说什么全智加点的谋略，而是最为单纯直接的直感——会死！
　　一旦被对方抓住空档，自己瞬间就会被杀死！
　　那种食物链捕食者和被捕食者之间的层次压制，让大魔王一度难以相信，却又不得不相信。
　　相比起来面前这个愚蠢的家伙，只能说是——
　　“嗯？！”大魔王眼神突然凝实，眯起眼睛看着面前这个理应遭受重创的家伙：“你还能动？”
　　“我还想要看看你的手段，但只是这种程度的话，没有什么了不起的。”光头佬站起身，看了眼自己的心口。
　　西装马甲上确实有一个被洞穿的痕迹，他感觉自己就像是被枪打了一下，而且还是能够洞穿防弹西装内甲的枪。
　　而且这种‘枪’比起过穿的正常枪械来说，还能够在体内炸开，造成二次伤害。
　　可只是这种程度的话，为什么自己不找一个特种射手？配合反器材狙击步枪，他甚至能够一枪打死非洲象。
　　光头佬拧了拧脖子，发出清脆的骨骼响声：“那么接下来，就轮到我了……”
　　大魔王觉得自己很稳，但是她不知道一件事情——她已经是老NPC了，可金平才刚登场。
　　一个刚登场的反派角色不可能吃瘪，阿魔的装备已经跟不上版本了，狭小空间重坦和法爷打起来，完全不吃瘪的话怎么可能？光头佬就算打不死她，横竖也得还她一拳。
　　大魔王抖手扔出去数个风刃，但是在‘不杀死对方’的这么一个前提下，并没能够限制对方的突进。
　　她皱起眉头：“你想死吗？！”
　　“如果我想死的话，那你现在不该在这里，而是应该被我用地雷和火箭弹招待着！”
　　一拳朝着大魔王砸过去，光头佬狞笑着看着对方那张近在咫尺的脸：“这只是切磋！”
　　光头佬又不傻，他只是想要教训一下对方，别一副把自己当成手下的样子，而不是彻底激怒对方。
　　大魔王无奈地哼了声，身前浮现出一层半透明的护盾，试图拦下对方这一拳。
　　但是那护盾如同水波纹一样荡漾了几圈之后，居然轰然破碎成光点，那一拳余势不减地直接奔着她的脸就来了。
　　“？！！”
　　错愕的大魔王仅仅只来得及抬手架起来，下一秒就被这一拳给直接打飞出去。
　　她双脚在地上连连轻点着，退出去差不多十步远才停住，惊讶地打量着对方的手：“那是什么？”
　　“一点小道具。”光头佬张开手心，里面是一个水晶模样的十字架：“当年那些猎魔人用来对付异种的，现在看来，似乎很有用？”
　　以大魔王的眼力，自然看得清楚那十字架屁用没有，或者说耶稣才不会保佑用十字架祈求他保佑的人。
　　乐子人会保佑开敞篷车用狙击枪的家伙吗？什么坟头嘲讽……
　　真正有用额，是那个水晶模样的十字架正中心镶嵌的一点点奇怪的东西，同样是半透明的材质，乍一看像是一枚钻石，但实际上并没有经过切割，仅仅只是卡在特意打磨的凹槽里，浑然一体。
　　上帝琥珀……
　　她深吸了一口气，怪不得对方那一拳下来，自己的护盾会在短暂的一瞬间被无效化。
　　“我必须要承认，你做的准备工作不少。”大魔王下垂的手掌掌心笼罩起旋转的青光：“但是你要知道，永远不要在一个人最擅长的地方挑衅她，这种东西，我比你更了解，更熟悉，也——”
　　「轰————」
　　大门被强行破开，门外的黑衣保镖头目推着一把架在小推车上的火神炮，焦急地闯进来。
　　“BOSS！”
　　“……”大魔王看着破碎的大门，深吸了一口气，松开了手，那团青光消散不见。
　　没有了那些阻碍感知的藤蔓，她怕自己这边动手，那边神恩人就感知到异常的元素波动直接找上门来了。
　　光头佬看着她手里的青光消失，也默不作声地松了口气：“我没事。”
　　“可是——”黑衣保镖头目看着狼藉一片的室内，觉得这话实在是没有什么可信度。
　　他之前听到了里面拆迁一样的声音就准备闯进来了，可是在推了几次门发现推不动之后，他就知道出事了。
　　这几分钟他可是把手里能用的一切武器都拿来了，要不是这是在室内，他现在应该扛着火箭筒或者无后坐力炮才对，而即便是现在，他身后也是一大堆拿着霰喷穿着室内CQC专用装备的保镖手下。
　　“你的下属不错，但是他们手里的武器，对我来说没什么用。”
　　大魔王挥了挥手，那些覆盖房间的藤蔓以肉眼可见的速度枯死腐朽，化作尘灰。
　　“用不着你来提醒。”光头佬拿起自己的西装穿上，盖住伤口：“让他们回去吧，给他们加奖金，干得很好，不过这次我没什么事情。”
　　他从头到尾都没提大魔王悄无声息就混进来了这件事，因为他知道以对方的手段，自己的下属压根防不住。
　　这个家伙玩弄人心不仅仅是依靠利益或者蛊惑，而是有物理层面的‘玩弄’的手段来着，要不是自己能够抵抗住对方的蛊惑，他现在就不是对方的合作者，而是那些木偶一样的对方的下属了。
　　“……是。”黑衣保镖头目确信自家BOSS没事儿，手里的转轮机枪才慢慢停止了旋转。
　　“接下来，我们该谈谈合作的事情了。”
　　大魔王算是给了光头佬一个面子，这次没有坐在老板椅上，而是坐在了沙发上：“让他们出去吧。”
　　“文森特留下，其他的离开这个楼层。”光头佬摆手，坐在老板椅上：“我们的合作不是很简单吗？还要谈什么？”
　　“我有新的要求，你不准备听听？”
　　“我只有一个要求，那就是你提供彻底治愈我女儿渐冻症的技术。”
　　光头佬叼起一根雪茄：“只要你能够让我满意，你的要求我能够办到的，我都可以帮你，这是等价交换。”
　　这话的潜意思就是你别坐地起价，大家等价交换能换多少你心里有数。
　　“你的扩张似乎遇到了不少阻碍。”
　　“第三新神恩市有太多其他的势力，而且还有熟悉这边暗世界的高天原。”
　　光头佬倒是没有反驳对方的论调，虽然这话听起来就像是算命的开口一句你印堂发黑有血光之灾一样。
　　第三新神恩市目前最大的暗世界势力，其实就是高天原。
　　一来这里毗邻本子，高天原在鹿儿岛光是大神社就有好几个，本身就是对方的传统势力范围。
　　二来是对方如今被半正式收编之后，雷部都洗白去给TPC当编外干员了，这叫上面有人。
　　光头佬没有和高天原正面对抗的心思，且不说他的生意范畴和对方不同，单纯招惹对方极有可能吸引到官方的注意，这种对抗就显得极为不理智，他是为了钱来，不是为了没事儿干找死来的。
　　“这里的游戏规则和你们美洲不同，你的势力永远不可能渗透到官方的层面。”
　　大魔王起身在狼藉一片的办公室里踱步，打开柜子拿出一瓶红酒看了看，挑眉称赞：“90年的Romanee Conti。”
　　“为什么不能？难道他们不喜欢钱？”光头佬不信：“没有人会和豪车、别墅、现金以及Romanee Conti过不去！”
　　“是啊，没有人，如果他们没有被监管着的话，确实是这样。”大魔王示意了一下手里的那瓶酒：“这瓶酒多少钱？”
　　“二十万美金。”光头佬吐出一口雪茄烟雾，浑不在意：“这样的酒，普通人一辈子都喝不了一口，而只要和我合作，他们想喝多少我就能给他们多少。”
　　“那你知道这种酒，他们喝一口之后会是什么后果吗？”大魔王打开酒瓶，给自己倒了一杯，摇晃着闻酒香。
　　“……什么后果？”光头佬眯起眼睛。
　　“他们会在瞬间失去和你合作的价值，第三新神恩市的官方权力，并不是来自于你们熟悉的那一套选票游戏，而是来自于更高层的权力下放和部门权责让渡，这意味着只要最高的监管者不放松，那么下面的这些家伙，永远都只能如履薄冰，兢兢业业，这是亚太这边独有的官方生态……即将凋谢的玫瑰花的香味，这味道真是让人着迷……”
　　“我不信他们不爱钱。”光头佬沉默了几秒：“暗地里有联系，也是一种合作方式。”
　　“暗地里也不行。”大魔王摇头：“你不懂，想要控制他们，最好的办法绝对不是利益。”
　　“可是绑架威胁的方式，很容易招惹到那些外星人。”
　　“为什么不能用更隐蔽却又更高效的方式呢？好人和坏人的区别到底是什么？”
　　大魔王坐下来，看着面前的那个酒杯：“你看到这里有一杯酒，很好的酒。”
　　“你想说什么？”
　　“好人的想法，是请求我给他一杯，坏人的想法，是直接抢过去，他们能够控制的是自己的行动，自己的思维方式，自己的双手，但是他们控制不了自己的激素分泌，控制不了自己的多巴胺，控制不了自己的肾上腺素，人类能够控制的身体部分，从来都是身体让他相信他能够控制自己的身体罢了。”
　　“……”
　　“这个东西，叫齐杰拉花。”大魔王掏出一个小巧的瓶子，那里面是一点浅浅的淡黄色粉末：“这东西能够让人沉醉在美梦里，只要一点点，就能够让人再也无法摆脱。”
　　光头佬的眼神变得凌厉起来：“亚太这边，对于违禁药物的态度很极端。”
　　光头佬其实就差没点名共和国了，亚太这边其他国家都还有可能，唯独那个大国对此深恶痛绝到了极点。
　　现在的第三新神恩市处处都透着共和国的管理模式的味道，他可不相信在这方面第三新神恩市会拉胯开口子。
　　杀人放火的事情自己做了，第三新神恩市可能还会让暗世界狗咬狗。
　　可要是用这种违禁药品去尝试控制第三新神恩市的高层然后被发现，他毫不怀疑对方会把自己沉到樱岛外海喂鲨鱼。
　　“不不不，你误会了，这不是违禁药物，它甚至都不算是药物。”大魔王把那个小瓶子放下：“这种东西没有任何生理层面的副作用，它唯一的缺点就是太美好了，美好得让人对现实世界心生厌恶。”
　　齐杰拉花确实没有生理成瘾性，也不会造成直接的身体机能受损，要不然神恩人早就抗拒了。
　　你不能指望一个生物进化文明的民众会傻到没事儿干嗑毒药玩，这东西最大的欺骗性就在于它对个体是‘有益’的。
　　但是精神沦陷远比身体沦陷更可怕，沉溺在自己的美梦不愿苏醒，对一个人来说是一种可行的选择。
　　可要是整个文明的人都这么选择，那这个文明的结局自然而然就是彻底走向灭亡。
　　“不要用那种眼神看着我，你在美洲的生意做得那么大，你难道要跟我说你是个好人？”
　　大魔王的语气不无嘲弄，对方靠的就是这些违禁药物起家。
　　哪怕现在洗白了想要转型，骨子里也依旧流淌着满是罪恶的血，这种姿态摆出来只能够引人发笑。
　　光头佬双手交叉：“我需要找人试一下。”
　　“当然可以，这种东西的产出量并不高，走上层路线很合适，你最好不要浪费。”
　　“如果按照你说的那样，用这种东西就能够控制一部分高层——那你的目的是什么？”
　　“目的？”大魔王端着酒杯，想了一下：“不知道。”
　　“……不知道？”
　　“起码现在不知道，我需要搞清楚很多东西，然后才能够谈目的，所以现在的目标就是收集情报。”
　　大魔王想要搞清楚的东西很多，比如神恩舰队的来历，具体的势力构成。
　　比如说这些几乎可以确定来自自己故乡的来客的目的，比如说这么多年神恩世界发生了什么。
　　比如说艾丽娅——这个莫名其妙就成了自己几乎宿敌一样的家伙，到底在这其中扮演着什么样的角色……
　　而这些资料她接触不到，这里是地球不是蓝星，不是她经营多年的基本盘。
　　在地球这边，涉及到神恩降临舰队和艾丽娅的机密，都掌握在五大的手里，而且还是五大的最高决策层。
　　更下面的管理层或者执行部门，都是面对一个情报黑箱，知道其存在，执行命令，却不知道最深层次的缘由。
　　大魔王对于他们的行动没有兴趣，她现在只想要搞清楚自己最在意的那些问题，因为那些问题关乎这个世界还能不能够继续存在，她在做自己觉得对的事情，可惜的是这些事情并不被其他人所承认接受，甚至有悖普世道德观。
　　但大魔王干了这么多年大魔王这行，自然不会因为这些有的没的而忘掉本心。
　　“为什么非要挑第三新神恩市？”光头佬盯着她：“这边的游戏规则不合适，但是美洲那边不是很合适吗？”
　　“……这就是为什么你最多只能参选一个市长，你们的教育毁掉了两代人，你对国家层面的力量一无所知，你们的孩子以后甚至不会有国家这么一个概念，这让你们对于真正的力量失去了敬畏。”
　　光头佬是那种超级英雄电影里面常见的反派，地区级BOSS，而大魔王好歹当年着眼于世界过。
　　尽管在蓝星那边，她也曾经一度对国家这个层面的力量失去敬畏心，挑唆圣十字和旭日帝国干了点大事儿。
　　但是事后她就发现自己的想法有偏差，相比起神恩世界，蓝星那边的文明发展走向意味着国家这个概念超乎寻常地坚挺，除非是大规模的世界大战，要不然搞单纯的内部颠覆，充其量就是换了一批人玩同一个游戏罢了。
　　而且有五大在，新的世界秩序依旧维持在一个相对稳定的地步，除非她能够先把五大掀了。
　　这种吃力不讨好的事情她干过一次两次自然就不会做第三次，不挑第三新神恩市难道去找五大的茬？
　　大魔王可不觉得这是一个好选择，固然五大里面不止一个五大之耻，可那是对于其他三个而言。
　　这些个庞然大物从国家层面的力量出发，对于小国乃至于对于大魔王这种个体依旧是毫无疑问的拥有碾压优势。
　　甚至说得难听一点直白一点，这些大国之所以是大国，就是因为他们随便拿出来一个，都能够强势镇压除了他们自己之外的几乎整个世界，他们现在维持现状，只是和其他四个互相防备，而不是怕了他们之外的那些零碎。
　　大魔王暂时还没有去渗透这些决策层的意思，尤其是在异种叛乱之后，地球这边的大国都提高了警惕。
　　她如果再出手很容易引起连锁反弹，到时候引起共和国之类的不忙别的专门针对她，她是真的遭不住。
　　相比起来，第三新神恩市属于是那种不软不硬的新柿子。
　　一来是她想要试一下这个柿子的成色，软硬总得捏一捏。
　　二来是这个城市的目标太过于扎眼，开发超能力寻找人类进化道路什么的，和大魔王的‘掐灭进化的苗头’简直就是理念层面的一生之敌。
　　至于说第三个理由，那自然就是艾丽娅赞同的她就想要反对，艾丽娅建立的她就想要破坏。
　　现在收集情报，是为了让以后破坏起来更方便，平时多流汗战时少流血。
　　而控制高层为什么不自己出面？当然是多个跳板到时候自己可以方便抽身。
　　这种狡兔三窟的道理她混了这么多年怎么可能不懂，光头佬是她合作者，但本质上还是她的工具人而已。
　　光头佬也不傻，知道自己的工具人属性，但是毫无疑问，大魔王给出来的诚意足够高。
　　提供技术，没有限制，不贪婪——某种意义上他甚至觉得大魔王是在做慈善。
　　这种家伙不像是野心家，倒像是个疯狂科学家，为了某个奇怪的理念或者梦想而奋斗。
　　他喜欢和这样的家伙合作……
　　“如果这种东西，真像是你说的那样，那我可以答应你。”光头佬看着那瓶粉末：“你能提供多少这种东西？”
　　“很少，少到他们会不惜代价地向你提供你想要的，换取这么一丁点花粉——你最好选好目标再用。”
　　“正合我意。”光头佬满意点头。
　　这东西不是拿来赚钱的，而是拿来赚权的，如果太多的话他们从其他渠道都能找到，他也就没了议价能力了。
　　稀缺好啊，稀缺就意味着垄断，垄断就有利润最大化的定价能力。
　　“那么，合作愉快？”大魔王举起手里的酒杯：“如果能够拿到更多的情报，说不定我们能够从第三新神恩市找到治疗你女儿的技术。”
　　“……合作愉快。”

第1365章 大家的日常好怪哦
　　卡其色狂放揉了揉额角，放下手里的文件。
　　“目前的情况，我跟大家说一下。”
　　但是没有人听，大家都在自顾自地忙碌着，只有熊萝莉瞥了他一眼，然后继续搓手柄去了。
　　卡其色狂放叹了口气，心累得很，不知道从什么时候开始，他的办公室就成了主角团小伙伴的公共活动场所。
　　熊萝莉常年挂机，占用珍贵的跨世界信道，在这边全息投影表演睡觉和玩耍，就差没开个直播了。
　　要是以她的颜值，开直播的话还真有市场，哪怕是当一个不说话的颜值主播都没问题。
　　嗯，或者说现在的某些主播最好还是别开口，不然哪怕套了皮都盖不住那一股子义务教育漏网之鱼的味儿……
　　坚强哥偶尔回来休息一下摸会儿鱼，平时的他在管理中枢隔壁的研究资料汇总部门工作。
　　他可能是主角团里除了狂放之外仅有的勤勉的代表了，当然啦，更可能是是因为阿尔芭不在这边。
　　身边无女人，加班自然神，一心只想工作，没有任何别的需要。
　　要什么女朋友，只会降低流水线的码速！
　　相比起勤勉的坚强哥，麻辣鸡丝则是个废物一样的吉祥物。
　　这个摆设一样的家伙什么都没干，每天不是在这边看电视剧看电影就是和熊萝莉打游戏。
　　然后天天被熊萝莉暴揍——她和熊萝莉联机打雀魂打斗地主什么的输了都还正常，毕竟熊萝莉公认的智商高。
　　但是她就连下个飞行棋什么的都能被碾，别人都是大车碾小孩，她这是大车被小熊乱创，什么天命不加身啊？
　　红龙女王倒是来找过她几次，大抵意思是你如果想要继承红龙的力量，就要锻炼就要努力吧啦吧啦。
　　毕竟人类的身体只是容器，红龙的灵魂过于强大，并非人力可以维系。
　　除非是能够像林大校那样和一个有意识的龙魂签订平等契约，不然单纯继承龙魂里面纯粹的力量，轻则把人撑成残废，重则直接暴毙当场。
　　结果麻辣鸡丝说那干脆就不要了……
　　红龙女王麻了，遇到这种大爷一样的继承者，超能力都这么被看不起？
　　可是就算麻了也没办法，她又能怎么样，而且现在的局势很明显是艾丽娅说了算。
　　艾丽娅指定谁，那下一任红龙女王就必须是谁，那位暴君如今在暗世界可谓是口含天宪。
　　这种‘皇权’高于‘神权’的画风，过去的几百年里红龙力量一系都没有经历过。
　　当年最接近这个目标的是拿皇，可惜的是那位老兄中道崩殂了，没能够一统欧罗巴。
　　不列颠王室虽然曾经是帝国皇室身份高贵，可也没有说高贵到有资格命令红龙女王的地步。
　　他们双方更多是合作的关系，他们提供资源，红龙力量一系提供庇护，威斯敏斯特公爵和皇室教母就是例证。
　　但是这事儿是艾丽娅能听的吗？啊？这事儿是共和国人能听的吗？
　　一字并肩王是吧？超凡脱俗的个体伟力如同神权，高于世俗统治的皇权是吧？
　　皇权神授——来来来，我给你看个宝贝！
　　就扯淡，和共和国人谈这个，那红龙女王还不如当着意大利人的面掰断意面然后往披萨上面扔菠萝片。
　　没有任何一个正常的共和国人能够接受皇权神授这么一个debuff，以前没有，以后必然也不会有。
　　神权高于皇权这套路在商纣王时期就被车翻了，帝辛是暴君，我艾丽娅也是暴君，合理。
　　反正她不给下一任红龙女王加冕，那就算换个继承人也只能算红蜥蜴。
　　什么合作啊什么迦紫域二合一啊，都别想要了，实在了不起你就去当自由人，那我管不着你怎么找徒弟找传人。
　　高贵的威斯敏斯特女公爵最终还是向卑劣的现实低下了头颅，毕竟除了艾丽娅之外，麻辣鸡丝也给得太多了。
　　多到什么地步？多到红龙女王隔三差五用灵魂力量给她洗礼身体，堪比当年艾丽娅给莲花的灵能滋养。
　　上一个这种桥段，那得是某个在幼年持续两年每天晚上悄悄为另一个小姑娘温养骨骼与经脉的土豆。
　　所以为什么这个土豆会大半夜跑到人家小女孩的房间里搞东搞西，这到底是道德的沦丧还是法治的不完善？
　　好吧，原来那个时候土豆自己也是未成年人来着，这就没事了……
　　麻辣鸡丝享受着和萧薰儿一样的待遇，每天快乐水薯片垃圾食品可劲造，身材容貌都没变样。
　　其他小伙伴不是没有劝过她努力奋斗，但是麻辣鸡丝不为所动。
　　用她自己的话来说这就叫君子藏器於身伺机而动，现在不动是为了三年不鸣，到时候一鸣惊人。
　　尽管大家的共识是她懒，只是每次说到这个话题，麻辣鸡丝就生气。
　　她一再否认自己懒，并且认为非要对比的话，金叉烧才是真懒。
　　她好歹还得日常接受能量进行身体催化，可是有埃洛文斯庞大灵魂能量罩着的金叉烧啥都没干，不一样变强了？
　　现在的金怪鸟每天24小时里，只有少数几个小时是自己的意识，其他时候都在沉睡。
　　这种睡着都能变强的套路，到底她是主角还是自己是主角？
　　坚强哥说艾丽娅是主角，麻辣鸡丝就问艾丽娅什么时候有过主角该有的风范，都市龙王装逼打脸奇遇变强什么的，全都被金叉烧给整齐活儿了，有没有一种可能，这个世界的中心其实是金叉烧，其他人都只是她的奴仆。
　　金怪鸟说没错，你们都是我的奴仆，愚蠢的人类啊，给我上贡新鲜的糖堆儿吧！我要猕猴桃和草莓的！
　　这个世界的中心现在是真被大家当成大号的鹦鹉来养了，间或发出的某些暴论也被当成了鸟叫。
　　以前金怪鸟说什么毁灭世界啦奴役人类啦，大家还吓一下，纷纷劝她善良。
　　现在金怪鸟说什么人类种不可取，重铸鸟兽种荣光我辈义不容辞，大家就啊对对，啊对对对。
　　大笨钟下发快递，上面摆下面寄，反正艾丽娅在，她不死，尔等终究是妃。
　　“我说，大家能不能稍微给点面子？”卡其色狂放摇晃了一下手里的文件：“是和我们有关的！”
　　“和我们有关？有什么关系？”麻辣鸡丝扔掉手柄：“我看看我看看！”
　　全息投影的熊萝莉看着屏幕上那场自己碾压对方的对局，又看了看被扔掉的手柄，冷笑一声，按了暂停。
　　这个家伙难道不知道除了网游之外，其他游戏的对战都是可以暂停的吗？
　　这种事情连普通玩家叫他们收衣服取快递扔垃圾买酱油的妈妈都知道。
　　“首先是管理中枢遭到了袭击。”卡其色狂放把第一份文件递过去：“这是袭击的详情和损失报告。”
　　“袭击和我们有关？”麻辣鸡丝不解：“和谁有关？我叔叔？”
　　“你能想点好的么，要是鲍勃先生干这事儿，大小姐会是什么反应？”
　　“……互相扔核弹？”
　　“那还是别反应比较好——袭击很可能后续会把我们宣选为目标对象。”
　　“为什么？我都不出门的，谁能跑到这里来把我弄死？谁这么大胆？”
　　“大小姐说，有这种技术手段的，很可能是大魔王。”卡其色狂放摘下眼镜：“她也过来了这边，别忘了。”
　　“……咳，我还是加强一下安保吧。”麻辣鸡丝缩了缩脖子。
　　别看艾丽娅打阿魔跟金夫人打自己女儿一样，次次父子局搞对方心态，可那是艾丽娅。
　　麻辣鸡丝并不觉得对方很弱，倒不如说如果没有艾丽娅，他们才是被玩的那一方。
　　阿魔看起来是个野心家，表现是个野心家，但本质上是个极为纯粹的反进化主义流亡派分子。
　　这种家伙的目的既不是为了争夺利益也不是为了实现什么伟大的野望，就是单纯地针对自然进化者。
　　这很难让人不怀疑当年是不是自然进化者掘了她家的祖坟，可是后来看，明明是她挖了别人家的祖坟才对。
　　大魔王得注意被别环溪观的逮到，不然连好果汁都没她吃的。
　　“而且相比起安全方面，更值得注意的是大魔王的再次出现，涉及到了齐杰拉花，大小姐很担心现在的大魔王已经有了量产齐杰拉花花粉的手段，毕竟地球和蓝星不一样……”
　　齐杰拉花是魔法植物，甚至在一定程度上涉及到了灵能的范畴，单从生命进化形态而言比神恩人还要更进一步。
　　在蓝星那边的环境，它想要无限制地繁殖开花，只能是吸收人类心中的光。
　　可是那种程度的光，目前整个蓝星加上地球，也只有艾丽娅拥有——那就是高纯度的灵能辉光。
　　除此之外，还有某种特定频率的精神力也可以培育齐杰拉花，但那种无法让它无限制地盛开。
　　人类在开心、激昂、奋发的时候，散发出来的精神力波动是它平替款的食粮。
　　为什么齐杰拉花会让人做美梦？因为美梦时候因为得到虚假的安慰散发出来的愉悦精神力，就是它的花肥。
　　这玩意儿的生存机制，很难让人相信它是纯粹的自然选择的产物，哪哪儿都透着特殊兵器的诡异针对性。
　　可是很显然，大魔王在蓝星那边并没有这么做，或者说她并不知道这种手段。
　　因为如果大魔王知道并且这么做了，理论上齐杰拉花早就在蓝星风行一时了，这玩意儿的传播如果最开始不遏制住，后面想要依靠普通人的自觉自律，几乎是一件不可能的事情。
　　而除开这些方法，还有一种人工培育的方法，就是神恩世界传统的精灵种德鲁伊催生秘术。
　　在蓝星或许大魔王有心无力，但是地球这边，因为和无尽海洋世界的沟通，大量的特殊辐射能量正在流通过来。
　　第三新神恩市作为最靠近樱岛外海的世界通道的地方，如果有人使用特殊的新型辐射仪器来监测，就会发现在这片地区逐渐开始多了一种奇怪的伽马辐射，这种在之前从来没有被科学家们侦测到的辐射就是所谓的元素能量。
　　正是托这些辐射的福，第三新神恩市才有把握说进行超能力开发项目，神恩人才能够出外勤活动参战。
　　大魔王在这个环境，就算不能跟回了自己家一样干净又卫生，但总比在蓝星那边强。
　　现在她能够拿出来齐杰拉花花的花粉，全智加点的艾丽娅就赌一把这货恢复了部分原本的能力，补强了。
　　但是反派补强了，正义的伙伴就要遭殃了呀，艾丽娅担心哪个小可爱成为对方的针对目标，合情合理。
　　卡其色狂放看着麻辣鸡丝，欲言又止，主要是在‘被伤害’这方面，麻辣鸡丝有前科。
　　除了艾丽娅，大魔王的阴谋还伤害过主角团的谁？
　　谁为了戒断齐杰拉花的花粉依赖，被艾丽娅做过奇怪的事情？
　　反正麻辣鸡丝说不是我，自己更没有被吊起来羞愤欲死，那玩意儿能过审？
　　但是麻辣鸡丝说没有，并不是真的没有，而是让大家相信没有——问题是主角团都不信。
　　果不其然，单纯说阿魔，麻辣鸡丝怂了。
　　可要是说到那一次奇耻大辱，麻辣鸡丝就又来劲了。
　　“这个家伙怎么还没死！”
　　“你是说齐杰拉花还是说大魔王？”
　　“都一样——这俩不该一起烧了？艾丽娅呢？她那么厉害，一边烧花一边打她啊！”
　　说着麻辣鸡丝比划了一下，她跟红龙女王学了两手，恨不得现在大魔王就在面前挨揍。
　　可她这拳脚拿出去不说让歹徒望而生畏吧，基本也得是热血沸腾了，什么歹徒兴奋拳啊……
　　卡其色狂放表情微妙地移开视线，再看这拳脚他血压都得高二十：“我们至今没能够找到大魔王的具体踪迹，我只是想告诉大家尽量警惕，大魔王很可能把目标转向了第三新神恩市，而如果非要从第三新神恩市里面找个合适的对手，我不觉得有谁会比我们几个更合她眼缘。”
　　大家都是蓝星过来的老乡，老乡见老乡背，后捅一枪。
　　算计主角团不比算计路人甲得劲？但凡能够干掉一个，大魔王都算是大仇得报了。
　　而且大魔王都是针对自然进化者的，目前全世界最强的俩自然进化者就是艾丽娅和金怪鸟了。
　　『你别吓她了。』熊萝莉打了个哈欠，掏出一个小巧的雪梨擦了擦：『她在这边的作用只是吉祥物，维系我们和他叔叔那边的军工复合体的关系而已，她没用的……咔嚓……唔……我这边确实是没有再听说过大魔王的踪迹，关于她的那个名为密涅瓦的组织追查也一直没有什么有效的进展……』
　　卡其色狂放想了想，觉得也对，麻辣鸡丝过于吉祥物了，反而危险不大。
　　众所周知，军工复合体和烟酒游说联盟决定了傻贼鹰下一任乐子人是谁。
　　有这么一层关系，大鲍勃自然就成了可争取的对象，麻辣鸡丝就是这个死侄女控交过来的质子。
　　尽管相比起来，主角团这边不知道比大鲍勃身边安全到哪里去了……
　　这哪里是送了个质子过来表明心意，这是送了个大爷过来享福的。
　　大魔王除非想要一下子热闹主角团和傻贼鹰势力在内的两个对手，不然暂时应该不会动这个可爱的废物。
　　麻辣鸡丝一瞪眼：“你说谁没用呢！”
　　『你说我没用呢。』熊萝莉接腔。
　　“放屁！我说我没用！不是你说我——嘶……”
　　下意识反驳的麻辣鸡丝瞬间反应过来，然后开始咬牙切齿：“你这个臭丫头！”
　　『臭丫头骂谁呢？』
　　“臭丫头骂你呢！”
　　“噗……”卡其色狂放憋着笑：“没事，不好意思打扰了，你们继续……”
　　金怪鸟嘎嘣俩口吞了圣女果糖葫芦：“整那么多有的没的，杀了呗！”
　　大家目光下意识移过去，想要听听对方有什么高论。
　　“全城搜捕，宁杀错不放过，总能把那个什么魔王不魔王的家伙逼出来，真不知道你们为什么和她拉扯这么久，隔了一个世界还在纠缠，或者下次弄个陷阱，然后把整片地区全都炸个底朝天！”
　　很好，还是那只熟悉的金怪鸟，物理手段解决一切提出问题的人。
　　大家压根不接她的话茬，天天就搞物理说服那套，神恩世界那边的文化生态肯定很恶劣。
　　『所以，第一是注意安全，不要被大魔王抓到落单，第二就是小心齐杰拉花的花粉，大魔王可能会用这个东西搞事情？』
　　“大小姐挑选出来的情报是这样的，另外她现在去了情报中心那边。”
　　“情报中心？什么情报中心？”门被打开，提溜着茶歇点心和饮料的坚强哥翘班回来：“情报中心那边不是被炸了吗？又出事儿了？”
　　“没，大小姐过去了，她说大魔王不可能干这事儿只是为了抢数据，那样不符合对方的美学逻辑……啧，神特么美学逻辑，之前的人物心理侧写我也没发现大魔王还有这种强迫症啊，她抢东西不是挺熟手的么？”
　　“大小姐抢东西更熟手，可是你觉得大小姐下大棋就差了？”
　　“咳……也是。”卡其色狂放深以为然，反正现在不会有人还觉得艾丽娅成天吹嘘的全智加点是开玩笑了。
　　他一边拿过对方手里的东西，和大家一起分享着，一边和坚强哥说了之前的事儿。
　　坚强哥吸溜着奶茶，表情严肃地思考了一阵，最后摇头。
　　“没办法，我们什么都做不了。”
　　“为什么？”
　　“大魔王在暗，我们在明，大魔王的目的是弄死我们——主要是弄死大小姐和现在的金同学，而我们的目的，或者说现在的目的，更倾向于等待大小姐所说的‘解决历史特异点’的这么一个事儿，在此之前只能够积蓄力量，我们没办法保证不会随时被牵扯进那种形而上的概念问题范畴里，要知道我至今没搞清楚历史特异点到底哪里特异了。”
　　坚强哥既不是上帝视角也不是穿越者，在他看来，过去就是过去，历史就是历史，哪里有什么特异点。
　　而即便是有平行世界，两个世界之间出现了些许的历史偏差，这事儿又能够怎么解决？穿越回去再来一次？
　　怪，太怪了，这种目标对于一个科研工作者来说，就像是给他一个‘骑着自行车上月球，然后再骑回来’的任务。
　　不是说不行，只能说多少有点大病，这话要是这么说，那这话可就真还不能这么说了。
　　卡其色狂放摸着下巴陷入沉吟，麻辣鸡丝各种不爽：“意思我们就干看着，被动挨打？”
　　“打不到你身上，这波是大小姐和大魔王之间的交手，就看她们互相要干嘛了。”
　　“老齐你的意思，这事儿参与者也不会是我们？”
　　“我觉得不会，倒不如说我们是下一个副本的团队，这个副本的话，如果基于第三新神恩市，那么参演者大概率是大小姐身边的人，大小姐现在身边都有谁？”
　　“虽然没有刻意去查，但是最起码的，离光、她的那个室友，大魔王，以及……”
　　说到这里，卡其色狂放眯起眼睛，发现了一个盲点：“以及大魔王手底下的谁——谁？”
　　“不知道。”
　　“大魔王不可能单独自己一个人来搞事情，查！这是个突破口！”
　　……
　　……
　　大魔王回到自己的临时住所，打开灯。
　　卡其色狂放猜对了一半，她确实不是一个人来搞事情的。
　　另一半错的在于大魔王也没带第二个人来，她带过来的只是一只猫。
　　这里是一处学生公寓，大魔王这个不要脸的不知道几百岁的欧巴桑，如今伪装的身份是一个大学生。
　　她怎么好意思！艾丽娅青春靓丽18岁是大学生，她这种老妪惺惺作态也要当大学生！
　　大·魔王·学生关上公寓的房门，踢开脚上的鞋，换了一双轻便的毛茸茸兔子模样的拖鞋。
　　她的那只黑夜里的黑猫从房间里窜出来，也不叫唤，只是疑惑地在她身上嗅了嗅，然后又甩着尾巴绕着她转圈。
　　大魔王放下手边的便利店袋子，摸了摸对方的脑袋：“你啊，要是会说话的话就好了，我就不至于找这些情报这么辛苦。”
　　这只猫和她并非是最开始就认识的，她从神恩世界流落到蓝星那边之后，经历过一段漫长的孤独的岁月。
　　而这只猫，是她在86年的切尔诺贝利事故现场找到的，当时的她正准备从那个炼狱一样的现场撤离，却在临走的时候发现了这只明显被什么高等生物残魂附体的小猫。
　　最开始她以为附体这只猫咪的是人类，切尔诺贝利事故散发出来的能量波动太复杂，出现些许人类科技无法理解的所谓灵异事件再合理不过，人类写小说最爱这种楔子了。
　　可后来她发现不是，对方的身躯里，极有可能寄宿的是一头巨龙……
　　只是因为猫咪的身躯过于孱弱，那头巨龙的残魂陷入了沉睡，只保留了些许的类似梦呓的智慧，其他时候大多和猫咪无异，非要说的话就是身体素质逐渐变得强悍。
　　如今的这只黑猫虽然依旧是猫咪的体型，可要是放到野外，即便是雄狮猛虎都不是它的对手。
　　大魔王虽然是个反自然进化分子，但是很显然这个家伙说一套做一套，不是她的猫她就反，她自己的猫她就要养，嘴上说着清净蔚蓝的世界，根本赢不了，人类没有必要去吵醒一个无法战胜的敌人吧啦吧啦，临到头却还是成了猫奴，养猫咪养得油光水滑。
　　“饿了？”她看着那只黑猫拨弄着自己提回来的塑料袋，笑了笑取出来几份牛肉：“我给你切一下你再吃吧。”
　　黑猫闻言甩了甩尾巴，只是亮出利爪，嘶啦一声破开包装，当即把那那几份牛肉暴风吞噬，大快朵颐。
　　大魔王自己也取出足足十人份的食物，开着电视看着综艺慢条斯理地吃着，一边吃饭一边撸猫，轻松愉悦。
　　很多年——或者说除了针对自然进化者的那些时候，她其实都以这么一个独居的生活方式生存着。
　　无非是在蓝星那边有一个庄园，有一点虚假身份的社交，多几个仆人，换到这边还需要自己去便利店买菜。
　　——所以小丑在和蝙蝠侠大战三百回合之后，洗掉小丑的化妆去超市采购晚上的食材吗？
　　“今天我啊，做了不少准备呢。”她吃到一半，抱起要溜走的黑猫：“那个家伙很聪明，所以我给她准备了一个陷阱，你知道是什么陷阱吗？”
　　黑猫先是疑惑了一下那个家伙是谁，然后又一个激灵——那个家伙？！！
　　它顿时尾巴都竖了起来，弓着背炸毛，叫声凄厉得像是孩子哭一样：“喵！！！”
　　“不要怕，我知道她很厉害，现在还不是针对她的时候，我给她弄了个小玩意儿。”
　　说着大魔王拿出一个奇怪的类似平板一样的东西，那东西的画风过于异域风情，一看就是神恩世界的产物。
　　神恩世界的炼金造物酷爱使用圆润的边角和金色的弧线作为装饰线条，相比起来蓝星那边的造物就更显科技工业风，喜欢相对纯粹的银灰色金属色，现在到了地球这边补强了一波的大魔王终于掏出了自己原有的家当。
　　她打开那个平板，一个奇怪的类似雷达图一样的图像浮现出来，上面有不少闪烁的光点。
　　“我在他们的信息中心放了这个东西，能够借用他们本身的监控体系，反过来监视他们的有记录的人，尤其是那些神恩世界来的战职者，他们以为入侵者只是为了偷东西，但是啊——”
　　……
　　……
　　“但是不对。”
　　戴着一个青铜面具，穿着一身密不透风的红金色斗篷，现在的艾丽娅看起来极为神必。
　　她的身边站着一群人，这些人除了情报中心的工作人员之外，还有一些调查人员。
　　他们现在在这里，就是为了听一下这个管理中枢派遣过来的，被称为‘新生代第一名侦探’、‘令和时代的福尔摩斯’、‘本子警察的救世主’的特遣调查员的分析。
　　虽然不知道为什么本子的警察需要一个侦探来当他们的救世主，但是苏格兰场殷鉴在先，大家也就认了。
　　可是你好歹把真容露出来啊！这是哪里来的超级怪人啊！
　　知不知道现在的情报中心封锁严密蚊子都不许进不许出！你这个样子完全就是坏人本人嘛！
　　不知道多少调查人员对她这个空降过来的特遣调查员心生不满，打定主意她说不出问题来了，就让她变成问题。
　　“如果我是坏人，我这么大张旗鼓只是为了抢几个信息存储器？”
　　名侦探少女打量着那一条从隔壁地下铁施工现场打通过来，接入到信息中心地下紧急通道的地道：“我有这个本事打这么长的洞，我何必大白天冒着被警备团队围住的风险？我晚上来不好么？”
　　“那你的意思，是他们有别的目的？抢走信息存储器只是幌子？”
　　“损失调查的结果出来了吗？到底丢了多少东西？”
　　“除了确认损毁的一些存储器以及机房的火灾烧毁，他们一共抢走了三十五个信息存储器，内容五花八门，容量的话都是满的，大概存储了相关机构72小时的资料量。”
　　“只是少了这些？”名侦探少女蹲下来捻了捻那铝热剂的痕迹：“没别的了？”
　　这个铝热剂的风格，是蓝星那边九局常用的针对暗世界高手的风格，尤其是针对真实之门。
　　大魔王学得倒是挺快，这种高热的范围攻击武器对神恩世界的战职者来说也挺好使。
　　生物电手雷是真实之门的手段，那种大网是九局在北地学到的，据说是金夫人手下惯用的‘伎俩’改良来的。
　　估计九局和真实之门没想过，有一天两家的特长会被一个反派当成连招来用，大魔王在蓝星别的不好说，这些小花招倒是见一次就会了，用得还挺合适。
　　“只是少了这些。”负责调查的队伍负责人想了想：“但是神恩人那边的设备……我们不能确定。”
　　“我们这边也被抢走了一部分炼金器材，但可能是对方不认识炼金器材的具体作用，所以他们抢走的东西都是些无关紧要的配件。”
　　“为什么不是他们故意伪装出不认识炼金器材的样子，降低你们的警惕心呢？”
　　名侦探少女失笑，大魔王极有可能是一个高等精灵种，而是还是疯狂科学家那一拨儿的高等精灵。
　　这种家伙你要说他们没有强大的力量那勉强能信，可你要说他们不懂技术，那艾丽娅就一万个不信了。
　　“走吧，去那边看看，当事人在哪？”名侦探少女左右看了看：“受伤了吗？没在？”
　　“在……”一个狐狸娘站出来，垂着视线不敢和名侦探少女对视：“那个，我当时没看到他们做什么……”
　　“你昏迷了？”名侦探少女挑了挑眉：“还是别的什么情况？”
　　“差不多吧。”狐狸娘顾左右而言他：“我当时被他们用一块篷布盖住了，可能是他们不想被看到搞了什么破坏。”
　　估计那些家伙在搞破坏之余也不想看到这家伙在干什么——大概。
　　但万一对方是个福瑞爱好者呢？可惜的是那些袭击者至今不知道自己错过了什么……
　　“这很重要，看来是在神恩人那边的问题了。”名侦探少女想了想：“来人啊！”
　　调查队那边的人互相看了看，有人不爽地上前半步：“你要干嘛？”
　　“去联系第二学区那边，让神恩人的后勤舰来一队技术人手，动作快点。”
　　“……我说啊，特遣调查员阁下，那些是外星友人，不是我们的下属。”
　　“嗯？”
　　“不要一副安排谁加班上工的老板样子好不好？”调查队的人语气怪怪地：“虽然我不知道你是走哪里的关系来镀金的，可是如果你想要混个功劳或者满足你的侦探欲望，那现在差不多就可以了，不要打扰我们工作行不行？”
　　说来也怪艾丽娅自己，但凡她穿得正式点，别人都不会这么火大。
　　可是她这穿得跟个假面舞会玩家一样不说，一来就让大家停下手里的活计不要破坏现场。
　　开什么玩笑，她一个听声音二十来岁的小姑娘，调查队一帮年龄加起来有她十倍大的调查人员，谁更专业啊？
　　他们在这边忙得脚不沾地，突然冒出来一个所谓的特遣调查员，权限高得离谱偏生又看起来半点不靠谱。
　　没有直接阴阳怪气就已经算是很给面子的了，第三新神恩市的职场环境不差，不是那种老油子厮混的地方，一切都带着蓬勃发展的活力，他们是真的想要做点事情，而不是陪着这些不知道哪里冒出来的妖精鬼怪玩游戏。
　　甚至他们都猜测出来了对方的身份，无非就是管理层哪个大佬的孩子呗，仗着谁谁谁的名字横行霸道。
　　“不是，我——”
　　“行了行了，你要玩啊，你和那个宋大少去玩，你们俩怎么都好。”调查员摆手：“实在你要是不开心想整我，你记住我的工号，就这个，记清楚了，有本事你就让我一辈子翻不了身，但凡让我逮着机会，我能把这事儿捅上天去。”
　　“……”不是，现在的年轻人脾气都这么暴躁的吗？
　　名侦探少女想要解释一下，结果还不等她开口，她就看到了调查队这些暴躁脾气的来源了。
　　“让开让开！”一个梳着油头的年轻男人闯进来，身后带着一个助理模样的家伙：“谁是这里的负责人啊？”
　　“我是。”名侦探少女一头雾水：“你是谁？”
　　“我是谁？”那个油头男人指着自己的脸：“你不认识我？你是谁？”
　　“我是特遣调查员，是侦探。”
　　“……哈？侦探？”油头年轻人愣了一下：“侦探？你来这里干嘛？”
　　“管理中枢派我过来进行调查，这是我的工作证件。”名侦探少女递过来一个证件：“请问你是？”
　　“我姨娘叫陆无尘！”油头男人扬起下巴：“我本人就在管理中枢工作！我怎么没见过你？”
　　“……你姨娘叫什么？”
　　“陆无尘！理事长，你不知道？”油头男人狐疑了一下：“你该不会是假冒的吧？内奸？间谍？”
　　名侦探少女沉默了一下，回头看了看那个调查队：“冒昧问一下，这是你们同事？”
　　“啧——”之前怼名侦探少女的那个年轻调查员不爽地咂了咂嘴：“宋大少嘛，谁不认识，算是吧。”
　　裙带关系户代表，非要说哪里还能让人咬牙忍一忍的，就是这货没有纨绔到真能对人做什么的地步。
　　但是这玩意儿就像是大晚上脚上突然蹦跶过来一只癞蛤蟆，暂时无毒无害却这能让人恶心得够呛。
　　“哼，知道就好，我听说这边出事儿了，哪里？让我来！”宋大少挽起袖子：“你们这些废物一样的东西什么都干不好，真要力挽狂澜还得是我，现在调查到哪里了？”
　　名侦探少女大概明白对方的角色定位了，所以自己这是和对方撞设定了？间接让人瞧不起？
　　她叹了口气：“这都什么跟什么啊，都2022年了，都市龙王下沉市场也没有这个款的纨绔才对吧……来人啊，把他扔出去。”
　　“我看谁敢！”宋大少瞪着眼睛左右看：“谁敢动我试试！知道我姨娘是谁吗！你们瞎了眼了！”
　　“你姨娘是谁？”一个声音在他身后响起，低低的，很清亮，是孩子一样的嗓音。
　　宋大少疑惑地扭头，结果没看到人，再往下一低头，哦，原来在下面。
　　……等等，在下面？！
　　他低头看着离光小道姑，后者换掉了冰墩墩的玩偶服，穿了一件研究员的白大褂，揣着手仰头和他对视。
　　“是你！姨娘的那个私生女！”他指着离光小道姑，表情震惊：“你居然还有脸和我说话？！”
　　“……？”

第1365.5章 似乎是昙花一现的NPC
　　私生女？
　　大家下意识看着离光小可爱，像是吃到了一个惊天大瓜。
　　理事长居然有一个私生女！而且还这么小！这么可爱——不对，这不是重点。
　　重点是怎么这家庭内部矛盾还拿来给别人看了？
　　要出现了吗！小说里面那种冒出来的‘家里的恶少哥哥打脸小妾私生女’的剧情！
　　大家紧张地看着他们俩，甚至都忘了呼吸，等着后续的发展。
　　打起来！都市龙王打脸！飞起来踹他膝盖！
　　相比起这些吃瓜群众，一袭金红色披风的青铜面具名侦探少女在旁边默然不语。
　　不过沉默不代表没感情，她的目光里多少带着些惊讶，甚至还有几分敬佩。
　　要知道哪怕她这种社交恐怖分子，穿着这么一身招摇过市凛然不惧的，都没这么勇。
　　指着别人的鼻子说她是私生女也就罢了，可他居然敢指着小离光这么说，哇……
　　话又说回来了，这个家伙到底是谁来着？
　　调查队里面除了吃瓜群众之外，还有那种脾气耿直到如同炮仗一样的年轻人。
　　之前怼名侦探少女的那个就站了出来，一把扒拉开宋大少的手：“别对着人家小姑娘指指点点的！”
　　说着他横身站在宋大少和离光小道姑之间，冷哼呛声：“我告诉你，宋书青，你在管理中枢那边仗着理事长的名字胡作非为我懒得管你，可是现在情报中心这边是出了恶性案件，不是给你表功折腾的时候，你最好不要把正事儿当成是儿戏！你要玩你们大家族内部矛盾的那套，你回去玩给别人看！”
　　离光小道姑眨了眨眼，从他背后探出个脑袋，面无表情地看了看这个好心人，又看了看宋大少。
　　好吧，对方捡回一条命……
　　离光小道姑刚才都准备拿把峨眉刺出来给对方一下，送他直达VIP病房了。
　　虽然对方确实是宋家的人，但宋家人和宋家人之间也有差别。
　　白莲花小乖熊是这边的嫡系，他这种算是远亲，当年离光连熊萝莉都不惯着，还能惯着他？
　　尽管宋大少从来的那一天起，就没少渲染过他和第三新神恩市理事长陆无尘的关系。
　　那是他姨娘，是他母亲的姊妹，知不知道什么叫一家人啊？
　　可实际上他的母亲只是算辈分和宋先生、宋小姑是一辈，大抵就是当年的叔伯姐妹的程度。
　　有这么一层关系，他厚脸皮说白衣泰迪是他母亲的姊妹也没什么大问题，再加上他只是简单地跋扈一下，既没有作奸犯科也没有口嗨之外真的仗势欺人，日理万机的白衣泰迪直接就遗忘了这么一个后辈的存在。
　　但是其他人担心理事长的名头，不愿意和他较真，难道宋家自己人还怕吗？
　　正直的调查员并不知道这些内幕，他只是从最简单直观的对比来看，觉得小小的离光小道姑不是对方的对手。
　　这么大一个男人还想要欺负一个孩子，像话吗？就算私生不私生的，那也是父母一辈的问题，孩子是无辜的！
　　名侦探少女想了一下，也站出来：“那个，要不这样，你打我一下。”
　　被瞧不起的宋大少原本脸都气红了，可是现在听到这话反而又愣了一下。
　　“啥？”
　　“你打我一下，然后我摇人，都市龙王归位，怎么样？”
　　艾丽娅觉得对方这种角色既然出现了，总得有点用处才行，不能白瞎了这么一个人设。
　　“……你有病？”宋大少觉得自己智商受到了侮辱：“我打你干嘛？”
　　“那你——不是什么宋家的大少吗？飞扬一点，跋扈一点，然后狂妄一点，比如今天的消费宋公子买单？”
　　名侦探少女比划着手，也有点不知道怎么教对方当一个纨绔。
　　天可怜见！她这么多年就没有过纨绔的命，自己当不成，遇也遇不到，好不容易见到的不是被她父亲收拾了就是被小伙伴们提前给预防了，非要说的话也就南家二少稍微让她过了把手瘾。
　　结果地球这边的南家二少直接被他哥摁住了，仅有的乐趣也没有了……
　　这个破世界怎么这样啊！还懂不懂少女心了啊？谁家的美少女不想当歪嘴龙王呢？
　　宋大少被她那炽热的眼神看得浑身发毛，匆匆扔下一句‘有病’之后就准备往里走。
　　这年头为富不仁的多了，久贫乍富的暴发户什么样的都有。
　　可是他们宋家又不是那种暴发户，他自己更不缺优越感，干嘛要用这种方式从路人身上找补？
　　而且家里人说过，在第三新神恩市扯虎皮做大旗可以，真要对谁干点什么，没有十足把握之前不要轻举妄动。
　　鬼知道这个破地方会不会冒出来个穷小子三十年河东三十年河西，别到时候连本带利都给人家还回去了。
　　宋大少正是知道这些，并且深以为然，所以一直都是口嗨为主，除了讨人厌之外反而没有什么致命的黑点。
　　他嘴臭了几句这些家伙，自顾自地准备去里面进行调查，有关系只是升迁的第一步，有功劳才是正理。
　　没有关系但是有功劳的，遇到好上司就是一步一个脚印，遇到坏上司就是事倍功半。
　　而他这种有关系的，一旦有功劳，那就是事半功倍，光速火箭上升简直就是未来可期啊！
　　走喽走喽，抢功去喽，等自己升到他们上司的职位，看他们还敢不敢这么怼自己，这些傻子根本不知道什么是游戏规则，还搁这玩脚踏实地那套呢，可笑……
　　“站住。”离光小道姑叫住他：“你的调查权限呢？”
　　“什么权限？”宋大少回过头：“我需要权限？我姨娘可是——嘁……”
　　他下意识拿出白衣泰迪的关系，然后想起来对方是自己姨娘的私生女来着。
　　谁家远房亲戚的关系会比女儿更近？宋家可不是小说里面那种私生女不如奴婢的狗血大家族。
　　且不说无忧岛宋家本身就人丁凋零，单单现在年轻一代只有对方被白衣泰迪带到第三新神恩市，就很能说明问题了，这意味着对方将会被着重培养，这种态度哪里是一个不受重视的私生女可以得到的？
　　宋大少想到这里，下意识眯着眼睛看了看对方挂着的胸牌。
　　“……？”他看了几眼，像是怀疑自己目光一样，揉了揉眼睛，直接够着脖子当众盯着再看了一遍。
　　大家的目光也跟着转过去，所有的目光都聚焦在离光小道姑的胸牌上，那是大家的身份识别证明。
　　只是和大家普遍蓝色的权限卡不同，离光小道姑的胸牌权限卡是带着彩虹光泽的灿金色。
　　10级以下的卡面是金属灰色，10到15级以下是蓝色，15到18以下是金色，18到20是彩金色。
　　大家努力地工作，最直观的成就就是胸牌换个‘shai儿’，用大家的俗话说就是精二晋级了。
　　也不知道设计这套体系的人是不是玩手游入脑了，如此直观明了，充满了骗人加班当氪金的骗氪味道。
　　但是年轻人就吃这一套啊！他们不怕努力，怕的是努力却没有直观的上升渠道和晋升目标！
　　结果大家都还为了金色卡面奋斗呢，这里就冒出来了一个彩金色的卡面。
　　这意味对方是整个第三新神恩市权限最高的一批人，而胸牌上的数字标识，确实是明晃晃地写了个19。
　　19？整个第三新神恩市的最高权限都才20……
　　这意味着整个管理中枢，权限比她高的只有两个理事长，哪怕是理事长助理都只有18级来着。
　　虽然有都市传说表明理论上还有一个21级，但那毕竟只是传说，怎么可能有那种终极权限怪？
　　而除了19级的权限和彩金色的卡面之外，还有各种其他的标注，表明对方现在的身份。
　　博士，高级研究员，研究部门主要管理人员，调查部门负责人。
　　这算什么？大家不由面面相觑起来。
　　相比起来他们这些调查员的权限普遍10级出头，而宋大少更是拉胯，只有8级。
　　想到这里，大家又想起了什么，扭头去看名侦探少女的身份卡。
　　鉴于这个社交恐怖分子穿得花里胡哨的，大家之前还真没注意她身上的奇奇怪怪的颜色。
　　名侦探少女很显然也和大家的想法一样，想到了这茬，下意识转过身撩开自己的披风，瞅了眼胸牌。
　　嗯……怎么是黑金色的？这是多少级？
　　之前一直没有关注这些小事儿的某个无良手游骗氪体系缔造者，如今才抽空看了看自己的模样。
　　但是细细一看，那个胸牌上面分明写着21的字样。
　　21级？都市传说竟是我自己？所以半夜里睡不着的话，自己起身细细查看，浑身上下都写着龙王是吧？
　　默然了几秒钟，少女将其摘下来揣兜里，清了清嗓子若无其事地转身。
　　无事发生.JPG
　　现在还不是拿出来的时候，或许未来能够用得上呢，就为了个宋大少，不值当。
　　大家一看这模样，好嘛，估计也是个拿出来丢人的权限等级，只够刷门进来的那种。
　　不过现在整个情报中心已经停止了运行，关闭了更严密的等级权限体系，权限高低也就无关紧要了。
　　他们这些能够进来的调查人员或者工作人员，本身就拥有官方认可的可信度，而且卡面是死的人是活的。
　　要不然怎么宋大少一个8级权限的，还敢口嗨其他比他高好几级的同事？
　　但是一个和宋大少一样背景，权限却比他高了不知道多少的存在，这就实在是……
　　离光小道姑目光转到那个不愿透露姓名的名侦探少女的身上，又转回来：“来人。”
　　之前一直在旁边当木偶的安保人员终于动了起来，站到了离光小道姑的身后。
　　“把他扔出去。”
　　“是！”安保人员按住腰间的枪：“这位先生，请。”
　　“我说，把他扔出去——动词！”
　　“谁敢！我姨娘是陆无尘！你们确定要把我扔出去？！”
　　宋大少惊了，怎么这年头神经病还会传染的？真就一点面子都不给？
　　“这不太好吧？”安保人员犹豫了一下，小声道：“是不是有点……”
　　“这是私人恩怨。”离光小道姑仰头看着那个安保人员：“你怕了？”
　　“不是怕不怕，这不礼貌，而且我们的职责不是——”
　　“我母亲也叫陆无尘。”
　　“……咳，来，哥几个搭把手。”那个安保人员认怂了。
　　什么牛鬼蛇神，你家的私人恩怨是不是有点离谱了，这年头纨绔会传染的吗？真就一点面子都不给？
　　宋大少被几个人架起来，扭着身子哇哇乱叫被扛了出去，出门扔不扔不知道，但是这一遭他是丢人丢麻了。
　　那个可怜的助理灰溜溜地跟在他后面出去，半句话都不敢说，畏如蛇蝎地避开离光小道姑的眼神。
　　“果然是恶人还需恶人磨……”
　　正义的调查员小哥嘀咕着，然后瞧见离光小道姑那三无小脸蛋儿盯着自己，赶紧摆手：“我、我不是那个意思，我是说，果然他多行不义必自毙！”
　　这小家伙个子不高，眼神还挺吓人。
　　名侦探少女掏了掏耳朵：“好了，无聊的人已经被扔出去了，赶紧去找点技术人员过来吧。”
　　她说这话的时候下意识对着的是离光小道姑，看得旁边的调查员们一阵呲牙咧嘴。
　　怎么刚走了一个宋大少，这个家伙又来犯浑了？这是她招惹得起的人吗？人家可是——
　　“哦。”离光小道姑乖巧点头：“离光这就去。”
　　“……？”吃瓜群众茫然了那么一瞬间，好像有哪里不太对？
　　“对了，门口那边有自动售货机，路过的时候帮我带瓶快乐水——你们喝点啥？”
　　名侦探少女觉得自己之前确实是有点不重视同僚关系，哪怕大家只是共事这一次，也应该结个善缘才对。
　　人缘嘛，都是培养出来的，你敬我一尺我敬你一丈，同事关系先从小零食和饮料搞起。
　　“我、我不喝。”
　　“……一杯咖啡？”
　　“珍珠奶茶可以吗？”
　　“芋泥波波奶茶，无糖，温热，加红豆椰果，如果可以的话把一半芋圆换成珍珠，双拼。”
　　大家把目光转向最后一个专业点单的调查员，后者缩了缩脖子：“不、不可以吗？”
　　离光小道姑思考了一下，掏出一个小本本，也不知道是记菜单还是记对方的名字。
　　名侦探少女想了想，一拍手：“六瓶快乐水！最后那瓶记得要无糖的！”
　　打好什么关系，人间不值得，打完这份工自己就走，和这些家伙没有关系，
　　“……好。”离光小道姑收起小本本，小短腿瞪灯蹬就走了。
　　目送着这一位的背影，大家收敛起了几分对于名侦探少女的轻视，一个调查队的更是上去搭话。
　　“这位——特遣调查员，怎么称呼？”
　　“素还真。”
　　“……我还是看过布袋戏的。”
　　“藏镜人。”
　　“所以我真的看过啊！而且藏镜人不是反派吗！为什么一下子霹雳跳金光了？”
　　“黑白郎君——”
　　“啧，告辞。”那个搭话的调查员一拱手：“您继续，我不打扰了。”
　　对方不仅穿得奇奇怪怪，就连脑子估计也不怎么正常，这人没办法正常交流的。
　　不过有了宋大少的前车之鉴，他们现在倒也不觉得对方是简单的纨绔或者玩票，陆离光博士都得给她面子。
　　大家现在看名侦探少女这一身衣服，多少还脑补了一些江湖风波，比如说这位可能是真大佬。
　　不要惹那些画风和周围格格不入的家伙，那可能是满级带时装的大佬来体验生活来了！
　　名侦探少女落得清闲，检索了一番发现没有别的线索，于是跑到神恩人的工作区等着技术队伍过来。
　　其他的调查队人员看到这模样，也纷纷进入工作状态。
　　他们负责的不是什么大魔王小魔王的，他们负责的是复盘入侵者的痕迹，并且尝试侧写出对方这么一队人的状态，争取早日将犯罪嫌疑人找出来当场击毙。
　　管理中枢这次被打脸了，情况不严重，但是上面很生气。
　　白衣泰迪异常重视这次袭击，认为这种把第一学区当成公共厕所想来就来想走就走的行为，严重地伤害了第三新神恩市的公信力，所以必须要尽快找到那些干这事儿的坏蛋，然后给他们一个改过自新十八年后再来一次的机会。
　　正是有这样的‘机遇’在面前，宋大少才会过来掺和，调查员们也觉得名侦探少女是来镀金的。
　　毕竟这些家伙本身不参与任务，也无需担责，空降过来有功劳分一份，没作用大不了拍拍屁股走人，横竖都不亏。
　　好片刻之后，离光小道姑带着技术人员回来，为首的赫然是一个光头——好吧还不算光头，还有几根头发。
　　名侦探少女讶异了一下：“你怎么过来了？”
　　“听说你这边有需要，刚好闲着。”罗森堡大导师摸了摸自己的头发：“是什么问题？”
　　“不知道，只是直觉感觉有问题。”名侦探少女不装了，摘下面具：“动手的人或许不知情，但是幕后黑手既有可能是我之前说过的，也是神恩人的高等精灵，他们的技术你熟悉吗？”
　　“要是殿下你的直感，那就肯定是有问题了，至于说高等精灵种的技术……他们的种类很多，炼金研究院那边至今都还没能完全吃透，尤其是一些第四纪元的遗产，我不敢保证。”
　　罗森堡大导师最熟悉的是天启技术，放人类这边就是核物理专精，其他的只能说略懂。
　　但是他这个级别的大佬略懂，那就跟于老爷子、神仙姐姐的略懂一样，都是院士水准的兼职。
　　“没那么高端，你看看这边有什么不对就好。”艾丽娅打量着这个堆砌着各种设备，看起来像是一个庞大的机房的地方：“这里面都是些什么？”
　　“是一套军用的定位系统，主要负责在我方战职者出外勤的时候，定位和管理他们，并且提供信息支援。”
　　“如果在这方面做手脚，难吗？”
　　“如果对方真的是高等精灵种，反而不难。”罗森堡大导师指着旁边的一个精灵种风格的镂空雕花图案：“这套系统最开始就是基于精灵种的技术开发的，你也知道精灵之森本身有一套完整的超巨型结界覆盖着，这个系统就是他们在精灵之森那个环境里面使用的。”
　　“你们还需要努力啊，一切科研靠考古，这个风气要不得，我们要有自己的新东西才行。”
　　“那殿下给加点预算？”
　　“咳——下次，下次一定，先检查这边吧，软硬件都检查一下，多花点时间不是问题，一定要保证安全。”
　　“好，其实也花不了多少时间，我只需要三个步骤就可以很快地发现哪里有问题。”
　　“这么厉害？”
　　“对，首先重启，然后重装，最后拆了全部换新。”
　　“……？”

第1366章 一点小目标
　　针对一个系统，甚至可以说任何一个系统，三板斧都有效。
　　重启至少解决90%的问题，重装可以解决剩下的9%，而换新则是高效解决最后最难的1%。
　　这套系统虽然庞大，但神恩舰队有的是备份，想换新不是什么难题。
　　作为有着十多艘战舰的庞大运载量团体，自然不可能说这种雷达一样的设备整个舰队只有一套，随便换艘后勤舰都能拆下来几套，旗舰上甚至有足足三套更强的，一台平时使用，战时状态两台开启一台冗余。
　　之所以不把旗舰上面的那几套搬运一个过来，与其说是担心泄密或者别的什么，倒不如说是用不上。
　　第三新神恩市很大，但是神恩舰队的作战范围半径远大于这么一个地区，旗舰上面那套功率强大到足以把一个低阶战职者当场烤熟的监察检索装置要是安置在这里，能从这边直接扫到共和国的沿海去。
　　在当前的阶段没必要玩这么大的，而且必要时候停泊在第二学区的舰队本体也可以直接升空作战。
　　大魔王千算万算，就没算到这么一件事——艾丽娅富得流油……
　　军团长从来不打穷仗，哪怕是在当年第一军团最拉最穷的时候，佣兵队长一样的军团长都是不计代价把后勤先拉满，绝对不能出现还有余力战斗，却因为一面盾牌一把长剑的失误被反杀。
　　第一军团甚至可以容忍背叛和埋伏包围，可就是忍不了卡后勤物资！
　　当年被兽人种围在了黑登山的军团长星夜带着近卫战团杀出去，为的只是回王都砍死那些贪污辎重的虫豸，这事儿说出去兽人种都快哭了，悔不当初。
　　而这个习惯，根据神恩人整理的语录分析，是一个叫范弗里特的家伙逼出来的。
　　天知道三界大战的时候，多少智慧种想要把这个狗屎范佛里特拉出来砍死，他怎么就逼出来这么一个怪物？
　　但凡人类种的准备少一点，人心散一点，那个恐怖直立猿第四天灾弱一点，他们不就赢了吗？
　　可惜没有如果，神恩智慧种同盟永远只有一个圣日，那就是至高无上的军团长，智慧种同盟新建立的探索舰队自然也就继承了军团长的仓鼠党性格，宁可多带物资也好过没东西可以用。
　　第三探索远征舰队要不是有足够的冗余量，哪里能够在无尽海洋世界漂流迷航足足三年时间？
　　大魔王这种小家子气的，这辈子都打不过艾丽娅，就是因为大魔王的眼里只有面前那一亩三分地。
　　艾丽娅的眼里，有整个世界……
　　“停一下，声音不对。”罗森堡大导师在等待系统自检的时候，侧耳倾听着那些繁琐的嘀嘀嘀声音，突然出声。
　　随同他一起来的后勤舰技术人员立刻停下动作，整台庞大的类雷达机器停止了轻微的震颤，光芒渐渐熄灭。
　　“怎么了？”
　　“有什么地方出了问题，可能是部件缺失，也可能是别的……”
　　罗森堡大导师看着那张机器里面吐出来的自检纸条，眯着眼睛从上到下捋了一遍数据：“多了一个标量？”
　　他诧异地看着机器：“这个数据哪里来的？”
　　艾丽娅探头看了眼，当然依旧是看不懂。
　　神恩世界的科研靠考古不假，但是第四纪元的文明发展是真的猛，那些魔法皇帝们创建的辉煌文明远超如今的地球蓝星，这边捏一块儿都还和可控核聚变隔着量产的门槛呢，人家那边都开始涉及星球本源力量使用了。
　　在第四纪元基础上发展而来的精灵种科技，虽然有断代和偏差，甚至还有剑走偏锋的手段，可本质上依旧属于是高科技的范畴，神秘侧高科技自有一套完整的自洽逻辑体系。
　　艾丽娅这种科技侧二设入脑的家伙即便在神恩世界打通关了军事胜利副本，都还是没能够完全习惯或者说学会他们的那套炼金术科技体系，这就跟扔一个歪果仁来共和国生活一样，哪怕生活三十年五十年，口音依旧会带着歪果味儿，因为不是从小开始学的。
　　如果是那种从小就双语的孩子就不一样了，人家说话自己人听尾音就能听出来纯正与否。
　　当然啦，也有可能对方压根就不学，张嘴就是一口流利的鹰语……
　　“多了一个标量，不对，不合理，正常情况下应该是少了什么东西才对的。”
　　“在哪里？”
　　“……不知道，数据在这里，但是具体错误在哪里，不知道。”
　　罗森堡大导师自己也没可能记得住一整套类雷达检索系统里面有多少个部件。
　　这玩意儿哪怕是对着说明书挨个筛查都没准的，谁能记得机房里面哪一台机器的哪一个插口多了哪个发射器呢？
　　“解决办法呢？”
　　“慢慢排查，如果可以的话，最好是拆掉整套系统，挨个零件比对说明书检查。”
　　罗森堡大导师看着面前这个占地足有半个仓库那么大的类雷达系统：“这工作量可少啊……”
　　“会不会是判断出问题了？”旁边的一个技术员小声道：“系统可以正常工作啊，功能没问题。”
　　“不可能。”罗森堡大导师摇头：“迷航那几年，舰队上的所有套件系统我都亲手调试过，我有印象。”
　　得亏他当初闲着也是闲着，到处折腾船上的东西，这套系统是从后勤舰上搬运下来的，当初和他亲密无间。
　　技术员们看着艾丽娅，现在做决定的是艾丽娅，是相信没有功能问题的系统本身，还是相信罗森堡大导师的话。
　　“换一套，这套系统拿回去对照检查，把问题找出来。”艾丽娅大手一挥：“其他设备也一样，清空整个情报中心的硬件，挨个对照检查，任何出现非记录硬件改动的情况，全都上报给我。”
　　花钱？那是什么问题？
　　要是能把大魔王捆了送过来，她现在就奖励对方一个一吨重的纯金奖章！
　　其他技术员于是不说话了，殿下说什么都是对的，只是上面动动嘴下面跑断腿……
　　如果不是罗森堡大导师在这里的话，其他技术员恐怕还真没这种敏锐的程度发现这个问题。
　　这倒不是说罗森堡是炼金术大导师就万能了，而是其他技术人员都过于相信机器。
　　他们用这东西，就像是运行一个BUG不断但是能够跑起来的程序，压根就不想动它，能用就行。
　　只有当年最早一批炼金术人才更相信自己，正因为是机器，所以才有可能会出错。
　　而且出了错它自己都不知道错在哪里，一切程序按部就班，直到这些错误慢慢累积。
　　一切炼金术大导师都是刻意手搓核弹级别的狠人，这种人自己就是制造这些机器的存在，整体出现差异，他们很快就能发现不对，因为我必然是不会错的，那自然就是面前这玩意儿出错了 。
　　而负责使用这些机器的技术人员，只会在后续结果出现重大偏差的时候，才去怀疑不是自己使用不当出现了问题，这和离光小道姑说试卷题出错了简直是异曲同工之妙。
　　“殿下，如果那个高等精灵真的有能力往这里面安装奇怪的东西，那我有一个合理的怀疑。”
　　“什么？”
　　“他很可能在当年接触过高等精灵种内部的防御体系，因为除开我们军团的识别码之外，只有高等精灵种的防御识别码可以在系统底层做到这个程度，其他的智慧种的风格不一样。”
　　“技术上没问题？”
　　“没有，有这种技术力的智慧种不少。”
　　罗森堡大导师并不觉得舰队的炼金科技很高不可攀，又不是国立研究院。
　　除开傻大黑粗的兽人种不爱玩炼金术，精灵种、天翼种、矮人甚至是地精都算是这方面的好手，涉及到军用系统的炼金科技产物除了密级很高之外，其实都秉承的是外紧内松的原则。
　　也就是说这些东西从物理层面隔绝外界的窥视，但是本身的使用、维护乃至于炼金术含金量，都是偏向耐用、易用、实用的目标去的。
　　从来没听过量产武器会高精尖到必须要炼金术师才能操作的，那不合理。
　　放到地球这边，有什么武器是必须要科学家去操作的？那样的东西还能算是武器吗？
　　罗森堡大导师甚至还怀疑是不是舰队里面出了内鬼或者手贱的，在系统里面搞了些什么东西。
　　但是这个怀疑很快就被掐灭了，艾丽娅既然明确是有外敌，那么他就不应该想其他有的没的。
　　“精灵之森的防御体系……”艾丽娅沉吟：“精灵种高层，这样的话需要核对排查的名单就太多了。”
　　三界大战大家都死了一茬人，鬼知道谁谁谁穿越到了这边。
　　阿喵穿越的时候三界大战还没正式开打，可阿金穿越的时候，三界大战都已经打崩了两个智慧种族了。
　　战争的跨度太长，涉及范围太广，更别提蓝星地球这边还有一个扭曲的时间线怪圈逻辑没能捋顺。
　　“如果查出来具体的问题，技术方面看得出来是谁吗？”
　　“这我就不知道了。”罗森堡大导师摇头：“如果换成法罗德尔在这里，或许能够检查出什么东西。”
　　法罗德尔也是炼金术大导师，不过他是高等精灵来着，并非是人类种，属于是转职再就业的那种。
　　相比起人家坐拥高等精灵种的传承，罗森堡大导师这种人类种的炼金术大导师更像是土专家，全靠自己努力。
　　“法罗德尔？我怎么记得他和你关系不太好？”
　　“关系不太好是我们的科研理念问题，从技术方面来说，他的炼金术造诣我还是承认的，研究院里起码能进前十。”
　　“那你自己呢？”
　　“我怎么也得是前三吧？”罗森堡大导师摸着自己的秀发：“不过打架我比他厉害。”
　　“那你回去抽空揍他一顿，高等精灵种的家伙就算是跨世界都不能让我省点心，他难道不该代替同族给大家道个歉？实在不行就让他改名，改叫大魔王。”
　　“没问题，我让他一只手也能赢他！”罗森堡大导师亮了亮自己的肌肉，老当益壮。
　　不知道从什么时候开始，人类种的战职者甚至是研究员，都以勇武著称，属于是同行里最能打的存在。
　　早年间三个人类种战职者打不过一个同位阶的兽人种，可是现在一个人类种战职者装备完全，可以打五个兽人。
　　而即便是对上天翼种、高等精灵甚至是巨龙这些长生种御三家，也完全没有在怕的，只要凑够一个小队就敢上
　　“回去检查完了，尽快通知我结果，这很重要。”艾丽娅和他开了几句玩笑，旋即正色道：“另外舰队那边，这段时间注意保持训练强度，赶紧把之前迷航几年的心气恢复过来。”
　　“……是有什么敌人了吗？”罗森堡大导师表情也跟着严肃：“我们随时可以出战！”
　　“暂时还没有那么急，舰队的状态我看过，还不合适。”艾丽娅想了一下，还是摇头：“这方面交给雷克萨，我不给他下硬性指标，但是如果有需要的时候，我要舰队至少能够有三分之二的作战力量可以投入到高烈度的对抗里去。”
　　高烈度的对抗？罗森堡大导师心头一跳，这话可不能随便说。
　　第三远征探索舰队的建立目标就是为了进行高烈度对抗，可那对抗的是谁？是露露耶！是半神级的旧日支配者！
　　在地球这边，需要舰队这么严阵以待的，除了这几个人类种的大型国度之外，就只剩下一些个体了。
　　比如说金怪鸟埃洛文斯，亦或者是火星上的那个大家伙。
　　他用探询的眼神望向艾丽娅，抬手指了指天上，意思是火星？
　　艾丽娅没有细说，只是点了点头。
　　艾丽娅确实有心在开启时间线特异点副本之间，尝试着先打一波乌素姆。
　　乌素姆本体在火星，把火星打成废墟那也相当于拆迁平地基，不会有别的危害，神恩舰队刚好合适。
　　而且乌素姆手里的空间权柄实在是有点诱人……
　　这段时间艾丽娅想了很多，最大的感受就是地球蓝星加起来也不是铁板一块。
　　除了两边的共和国可以信任，其他的国家大多都指望不上。
　　她要是想摇人打世界级别的保卫战，最好还是尝试着把神恩世界那边的班底拉过来。
　　无尽海洋世界其实就算是一个通道，只是需要舰队航行三年的距离，想要用常规的物理方式移动不太可能。
　　但是如果能够拿到乌素姆的空间权柄，说不定能大幅缩短这个距离。
　　神恩舰队是保留了迷航这几年的海图的，往回走只是单纯的时间问题。
　　要是能把三年缩短到几个月，说不定真可以拉来援兵，哪怕来几支其他的舰队那也是翻倍了啊！
　　艾丽娅不指望神恩文明加上这边就能够打赢加坦杰厄那个B，但是有能打的撑一下，加坦杰厄踩着大家的尸体过去怎么也得花点时间吧？机械降神说不定就差这么一点时间呢？末日危机之前任何力量都是宝贵的。
　　至于说私人问题什么的，在文明存续方面，艾丽娅咬牙认了也就认了。
　　她连死都不怕，牺牲一下个人幸福什么的，算什么大事——大不了胜利之后立刻——咳咳……
　　只是想法归想法，操作起来还是要尊重一下现实。
　　舰队是一个整体，不是说某某单独几个人，睡一觉吃两顿好的就能恢复过来。
　　在地球这边着陆，调整心态、调整舰队配置、整理后勤物资、匹配对接地球这边的盟友的作战体系，事务繁多。
　　任何小问题乘以四万，那都是一个棘手的大问题。
　　更别说这四万人还是不可再生的孤军，不能挥霍浪费，就算攻打火星上的乌素姆也只有一次机会。
　　一次不成，那么再好的计划后面都进行不了，所以不能够把全部都压在这种赌国运的方式上。
　　想要把整个舰队恢复到真正可以高强度作战的状态，至少还需要几个月时间，这件事情艾丽娅一直很耐心。
　　但是她表明自己的态度也很重要，现在不知道多少人盯着雷克萨将军，艾丽娅懒得挑动其他人敏感的小心思，干脆让罗森堡大导师转交自己的话，相信雷克萨听得明白。
　　罗森堡大导师很显然是个老狐狸了，闻言点头不已：“我回去就和雷克萨说，殿下你放心。”
　　“嗯，你们办事我还是信得过的，舰队在海上迷航这么久都撑过来了，没道理在这边好吃好喝伺候着还会倒在黎明前的黑暗里。”艾丽娅拍了拍身边的技术员的肩膀，一副罐头男惯用的姿态：“累不累？又要加班？”
　　“不累！”
　　“不累是假的，但没办法，我们任务很重啊。”艾丽娅满脸感慨：“民众把这些希望托付给了我们，就总得有人去做些什么，你们看看这里，我们就在这里坐着都要被人打，这叫什么？他们连我们都敢打，他们还有谁是不敢动的？这些坏人不仅仅是不想我们好过，他们是不想所有人好过！摧毁秩序之后，剩下的自然也就只剩下破坏了，你们能忍？”
　　“不能！！”
　　“不能就对了，我也不能忍，所以查！查出来哪里有问题，查出来是谁干的，我们去讨个公道！我们不找那些坏蛋的麻烦他们就该感谢神恩了，居然还来主动挑衅我们，谁给他们非但不投降还敢还手的勇气的？弄死他们！”
　　说着艾丽娅挨个拍打这些技术员的肩膀，还帮其中一个整理了一下歪掉的衣领：“打仗的事情交给我，技术的事情，我交给你们，好不容易从迷航里脱离出来登陆了，却没多少休息的时候，我知道大家心里多少都有怨气，所以在工作之余有什么需求，尽管和上级提，他们不批的，你们就整理起来上报到我这里，我能批的都给你们批！我不能保证大家都有什么荣华富贵功名利禄，那些空话我说了你们都不信，但我保证没有人能欺负你们，因为我还在，我还没死呢！别有什么异国他乡寄人篱下的心理压力，我站着的地方，那就是咱自己的地盘！”
　　艾丽娅退开两步，看着这些脸上带着激动的神色，恨不得现在开始就007无暇赴死的舰队技术人员，异常郑重地对着他们敬礼：“战争还未结束，诸君仍需努力，我只能说，哪怕是在这个世界，哪怕是面对新的敌人，我依旧会站在你们面前，带着大家去争取新的胜利——直到和平真正到来！”
　　罗森堡大导师举起右手：“智慧种荣光永存！”
　　那一排技术人员跟着罗森堡大导师狂热地高举右手握拳：“智慧种荣光永存！！”
　　艾丽娅看着他们，目光深沉，微不可查地叹了口气，但旋即又变得坚毅起来。
　　“智慧种，荣光永存……”

第1366.5章 黑幕
　　宋大少被扔出来之后，愤懑地找了家酒吧。
　　“今天的消费！我买单！”他举起手里的百夫长信用卡，这么高声喊着，吸引来大家的目光。
　　紧接着，酒吧里面三三五五的零散的客人就欢呼起来，开始纷纷称赞这么一个大方的朋友。
　　笑死，有傻子买单，他们才不会吝啬几句马屁，这样的傻子要是天天来多好？
　　宋大少看着别人‘敬佩’的目光，这才稍稍缓解了心头的不满，叫了个卡座，然后和自己的助理一起痛骂离光。
　　“那个私生女，凭什么？”
　　“对，她凭什么？”
　　“她的学历一定都是假的！我妈要是陆无尘，我要什么学历拿不到？这里这么多大学和科研机构都得给我面子！我随便挑！”
　　“就是……”
　　“我现在就是职务太低，要是我有管理权，情报中心会出这种事情吗？啊？”
　　“当然不会！”
　　“所以我姨娘就是不信任我！她为什么要相信那些外人？还有那些外星人，我觉得不行！”
　　“就是！大少这么优秀，她为什么不选你？一定是她没有眼光！”
　　“你才没有眼光！”宋大少瞪了他一眼：“我姨娘能没有眼光吗？要是我姨娘没有眼光，那现在的第三新神恩市有我们宋家什么事？我再告诉你一次，我们是一家人，一家人里面自己的事是自己的事情，外人是外人，这种话以后不能拿出来说，知道吗？这样被人听到是要胡思乱想的！”
　　宋大少还是不蠢，知道自己的底气是什么，无非就是和宋先生有亲戚关系，间接叫白衣泰迪一声姨娘。
　　这份关系并不牢靠，甚至需要他主动去维系，想要解决这种情况最好的办法不是去讨好自己姨娘，而是自己能够展现出能力，往上爬，爬得高高的，自己甚至有能力自成一系。
　　光靠关系，谁都看不起你，他现在就是深受这么一份苦楚。
　　“我就差一次机会！就差一点点机会！”宋大少拍打着桌子。
　　他很想很想很想建功立业，但是很显然，有这份心的人多了去了，有这个能力的屈指可数。
　　助理赶紧安抚他，虽然这个家伙志大才疏，虽然这个家伙眼高手低，虽然这个家伙除了知道底线之外可以说是一无是处，但是架不住他有钱啊！这年头去哪里找其他的这么好忽悠的雇主？
　　“大少大少，你听我一句劝，别气，不值当，有的是机会，以后多的是。”
　　“我知道，所以我——你谁？”
　　宋大少说到一半，扭头看见旁边多了个人。
　　那个人不请自来，还直接打开了卡座的侧门走了进来，很是没有礼貌。
　　宋大少打量面前的黑衣人，眉头皱起来：“你是酒保？酒呢？”
　　“我不是酒保。”那个黑衣人打量着宋大少：“阁下似乎很有身份的样子？”
　　“不是酒保那就滚！”宋大少见得多了这种投机的家伙，想要过来抱大腿是吧？
　　自己心情不好，你抱个屁的大腿，这点眼力都没有还想出来混？
　　“如果阁下非要这么说的话，那我只能很无奈地放弃到这次给阁下的机会了。”
　　他在旁边听了有一阵了，发现这居然是个奇货可居的家伙，这才动了心思。
　　所以议价权在他手里，他才不着急对方的态度，有的是他前倨后恭的时候。
　　果不其然，之前还一脸不耐烦的宋大少表情一凝，变得阴晴不定起来：“你之前听到什么了？”
　　“我什么都没听到，那重要吗？”黑衣人指了指卡座旁边的空位：“不介意我坐下来喝一杯吧？”
　　“……”宋大少沉默了片刻，到底是没有赶走他，只是死死地盯着这个家伙的脸。
　　等到酒保把酒送进来，宋大少挥了挥手，打发自己的助理去旁边看门。
　　“盯着，不要让别的人再来偷听了。”
　　“哦，好。”助理赶紧起身，狐疑地看着那个黑衣人，然后蹑手蹑脚地走出卡座，掩好侧门。
　　“首先自我介绍一下，我是一个物流公司的雇员。”那个黑衣人递上来一张名片。
　　宋大少接过名片看了好一阵，然后冷笑着将其扔到旁边的垃圾桶：“物流公司？走私公司吧？”
　　“……也可以这么说。”
　　“你们这些家伙，我见得多了，第三新神恩市现在这么多深水良港，十个物流公司里面九个半都是不干净的，剩下的半个是格外不干净，你来找我合作？你找死啊？知不知道我是谁？”
　　“不知道，但是我听阁下说，理事长似乎是您家的长辈？”
　　“……哼！”
　　“既然这样，那为什么我们不合作呢？”
　　“合作？我和你们有什么可合作的？想太多！”宋大少摆了摆手：“滚吧！我今天懒得和你计较，你要是再在这里说三道四的，我直接叫人把你抓了，你们的那个什么物流公司，今天晚上就得死！”
　　“不不不，宋大少你误会了。”黑衣人笑了笑，拿出一个U盘：“今天晚上确实是有物流公司要死，但那不是我们的公司，而是我们的竞争对手。”
　　“你什么意思？”宋大少看着那个U盘：“这是什么？”
　　“这是证据。”
　　“……”
　　“我们的竞争对手，不守法经营，这让我们很困扰啊，这种事情怎么可以呢？我们可是一向奉公守法的，是好企业来着，相比起来，这些恶心的鬣狗败坏了我们整体的声誉，实在是让人痛心。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“阁下在管理中枢工作？”
　　“……对。”
　　“阁下负责稽查这方面吗？”黑衣人循循善诱：“如果没有的话，现在完全可以有嘛，您说对吧？”
　　宋大少眼前一亮，像是想到了什么。
　　往上爬需要什么？需要立功！立功需要什么？当然是需要事件！
　　没有出事儿，大家都是混资历，那还有什么立功的可能性？
　　但是如果有事件，自己还有一手先机，那实打实的功劳要是配合自己的身份，岂不是……
　　他紧紧地盯着那个U盘，手不自觉地攥拳，非常理所当然地心动了。
　　“我为什么要相信你？”用最后的毅力移开自己的视线，宋大少望着那个黑衣人：“万一这是陷阱呢？”
　　“上帝，我怎么敢主动欺骗一个在管理中枢工作的，而且可能和理事长有关系的年轻精英啊？”
　　黑衣人一脸不可思议：“我难道是嫌命长了吗？阁下如果负责稽查，那就是官方执法人员，我报假警对自己有什么好处？对吧？招惹官方人员行骗，我是主动地投案自首吗？”
　　也对哈……
　　“你说你们也是物流公司的？”
　　“对，这就是为什么我会把这个东西交给阁下，实际上我是打算随便找个稽查部门的人都可以的，这就是一份白送的功劳，但是功劳对我们来说不重要，可是对手不在了，对我们很重要。”
　　懂了，借刀杀人，官方就是那把刀，对方的竞争对手就是那个人。
　　走私是吧，违禁是吧，官方稽查部门直接堵门，红刀子进白刀子出，白刀子再进去捅个对穿。
　　“但是你这样坏了行规，你们不怕死？”
　　“我说了，我们以前是有一点点经营上面的不善，但是现在我们改过自新了啊！”
　　黑衣人一拍手：“我们是好人，好人为什么要容忍那些坏人？我们作为一个良好市民，见义勇为难道有什么问题吗？”
　　“你的嘴脸还真是有够恶心的。”
　　“哈哈哈哈哈，谢谢夸奖，只要我们的竞争对手能够被抓住，那我也就如愿以偿了，阁下怎么说我都可以。”
　　“……你滚吧，我看过里面的资料之后再给你答复。”
　　说着宋大少瞥向旁边的垃圾桶，垃圾桶里面有对方的名片来着。
　　黑衣人自然不会这么不会做人，他从兜里重新拿了一张名片：“有劳阁下了，等您的好消息。”
　　“呵——”宋家大少接过名片，这次倒是没有扔，而是将其就这么放在了桌上。
　　黑衣人不以为意，举起面前的酒杯示意了一下，将其一口喝完，倒过来酒杯表示一滴不剩，这才礼貌地退场。
　　助理看着对方离开了，小心翼翼地走进来：“大少，他——他不像是好人啊。”
　　“坏人也有坏人的用处，这个东西，你找个单独不联网的电脑看一下。”
　　宋大少点了根烟，吐出白雾遮蔽住表情：“如果里面的资料有用，打印出来之后给我一份，记得把这些东西都物理销毁掉……”
　　说完他端起面前的酒杯喝了一口，然后脸上的表情扭曲了起来，扭头吐掉：“妈的假酒，什么破酒吧！”
　　一把把手里的酒瓶子砸在地上，宋大少站起身：“人呢？死过来！你们他妈卖假酒什么意思？我没给你们钱吗？”
　　“大少大少！”助理赶忙拦住他：“大少别动气，这些地方都有人看场子的！”
　　“看个屁！我这就去转稽查，市场稽查，看我不弄死他们！”
　　“这……”
　　……
　　……
　　光头佬坐在宽大的老板椅上，转动着身子，看着面前的黑衣人。
　　这个时候的黑衣人已经换了一副模样，露出了之前那个星探男的脸。
　　很显然他之前是用伪装的面容和宋大少合作的，倒不如说只要是干这行的，多少都会一点易容之类的手段。
　　“你给了我一个惊喜。”光头佬沉声道：“说罢，你想要什么？双倍的报酬够不够？”
　　“够了够了，谢谢BOSS！谢谢BOSS！”星探男喜出望外：“BOSS大气！BOSS身体健康！”
　　“这又是什么感谢的话？”
　　“这是共和国那边的习惯……”
　　“嗯，很好，我很开心，不过不用谢我，这是你应得的。”光头佬身子后仰：“那个家伙，是陆无尘的亲戚，无忧岛宋家的人，你找了个很不错的目标啊。”
　　“原来如此，怪不得他这么有底气……”
　　“确实有底气，这样的家伙如果有功劳，很快就能往上爬，实权部门有我们的利益关联方，以后会好办很多，去吧，双倍报酬，另外还有一份奖金。”
　　光头佬示意星探男可以离开了，后者赶忙回过神，点头哈腰地离开了办公室。
　　一直站在光头佬身后的黑衣保镖头目看着关上的大门，眉头微皱：“BOSS，这个人信不过。”
　　“我知道，有钱他什么都敢做，这些情报贩子都是这样的。”光头佬站起身：“但是他还没有那个本事，从无忧岛那边找个人来配合他演戏……今天晚上那帮家伙在港区的动静，你看着点，如果被抓了，说明这个家伙有点用，如果他们没事，那再说其他的。”
　　“是。”
　　“筛选出来的名单里，有没有类似的人物？”
　　“没有，目前筛选出来的名单里，适合控制的只有几个后勤管理部门的人，一线执法部门的没有。”
　　“正常，等等看吧，不急着这一天两天。”
　　“BOSS，如果我们用了那个东西，对方不会发现吗？”
　　“在技术这方面，我相信那个家伙，她说这东西生理成瘾性检测不出来，那就真的是检测不出来。”
　　“可是之前我们这边的试用者……”
　　回忆起那个试用者清醒之后痛不欲生的样子，黑衣保镖头目都忍不住声线抖了抖。
　　对方确实是没有表现出生理成瘾性的模样，不是那种缺了特殊的花粉就要死要活在地上痛哭流泪打滚的模样。
　　可是那一脸心如死灰，对于这个世界几乎绝望的眼神，甚至比那种渴求的眼神更麻木更瘆人。
　　简直就像是精神死了一样，只剩下一具空荡荡的躯壳。
　　当初麻辣鸡丝的幸运，就是她被注射的是基于齐杰拉花花粉的衍生研究物品，而且她本身见识也还算广。
　　沉溺的美梦和现实相比，并没有太多让她感到参差的地方，可即便如此她也一副要死要活的样子。
　　换成普通人，再加上高纯度的齐杰拉花花粉，几乎是直接就摧毁了那个家伙的心智，试验品算是直接废了。
　　“之前那个试用者自己太弱了，换到这个宋书青的身上，降低剂量就好，如果那个家伙连这种程度的花粉都承受不了，自然也就没有控制的必要，我要的是长久的关系，而不是一次两次，这不能怪我。”
　　光头佬冷漠得很，他才不管那些家伙的死活。
　　他现在只想着搞资料！搞到更多的资料！搞到能够治疗自己女儿的资料！
　　“BOSS，我还有一个问题……”
　　“怎么今天你这么多问题？”光头佬疑惑地扭头看着他：“发生了什么？”
　　“……没什么，只是单纯地有疑问。”
　　“我问你，21世纪最重要的是什么？”
　　“……忠诚。”
　　“那我有什么对不起你的地方吗？”
　　“没有。”
　　“既然我没有对不起你的地方，该给你的待遇都给了，那你有什么事情和我有关却要瞒着我的？”
　　“没有瞒着，我只是——BOSS，那个女人，很可怕。”
　　“我知道。”光头佬以为自己下属说的是对方的能力：“那种潜入确实是可怕，但是你们会被迷惑，我不会，所以没关系。”
　　“强行催眠并且迷惑什么的，BOSS，你现在的想法，真的是你自己的想法吗？”
　　“当然，我很清醒。”
　　“那我们，为什么不和官方合作呢？”黑衣保镖头目握了握拳：“之前我们在学校外围，遇到了那些镶金边女仆，对方来自无忧岛，以前他们只是一股地区级的势力，现在和官方合作，却已经是半个官方的外勤部队了，我们……”
　　“我们和谁合作？官方需要吗？”光头佬反问他：“文森特，你该不会真的以为我们能够做正常的生意吧？”
　　“可是……”
　　“没有可是，当你杀了第一个人的时候开始，你就已经没办法回头了，雄狮之所以是雄狮，鬣狗之所以是鬣狗，不是说依靠后天的努力就可以的，它们天生就是那个样子，无忧岛宋家从一开始就是共和国的势力，所以他们的洗白与其说是和官方合作，倒不如说是终于有能力光明正大地揭开了这一层掩盖，可是我们不行。”
　　“……”
　　“我们是坏人，是混蛋，是罪犯。”光头佬返身坐下：“文森特，我们没办法也没有资格和任何官方合作，他们不需要我们做这些事情，我知道你想说什么，暗世界的秩序，灰色地带的规则，总得有个人来打理这些——但是为什么是我们？因为你叫文森特，我叫菲斯克？”
　　“那个女人，想要颠覆第三新神恩市，她就是我们的筹码。”
　　“想要颠覆第三新神恩市的人很多，这里就是传说中的大都会，是世界的舞台，有无数的犯罪分子和野心家要在这里做点什么，如果你是官方，你对这些人会是什么想法？你会关心他们到底有什么大计划吗？不会，你只会弄死他们，用一切方式，就像是那些东欧人说的，机场里抓到的机场里击毙，马桶旁边抓到就在马桶里溺死。”
　　光头佬说着，紧盯着自己手下的双眼：“你迷茫了，文森特，我知道你见到了老朋友，羡慕她们的身份，羡慕她们可以活在阳光里，但是这和我们没有关系，她们是官方，我们是罪犯，这就是我们的世界。”
　　“……抱歉，BOSS，我知道了。”
　　“不不不，你不该和我说抱歉，是我应该跟你说对不起。”
　　光头佬靠在沙发上，叹了口气：“现在的生活很累，我知道，压力很大，这么多年我以为你已经习惯了……如果你想要退休的话，我允许，你之前的所有有档案的犯罪我都会找替身帮你顶上去，你完全可以安心休息，你可以买个农场，或者修一个带游泳池的庄园，和珍妮一起享受接下来的生活……”
　　黑衣保镖头目深吸了一口气：“BOSS，我不会这么做的。”
　　“是吗？也对，旅行更适合你，环游世界是个不错的选择。”
　　“我是说，我不会离开的！”
　　“……”
　　“我会继续为您效力，直到——”
　　“直到我和你都死在芝加哥打字机的枪口下，对方跳上车离开，乌鸦会飞下来，为我们的死亡献上颂歌，那个时候我们就能够中止掉自己这罪恶且黑暗的一生。”
　　“……是这样的。”
　　“那么欢迎你，文森特，欢迎你回来，陪我一起去那个地狱的地铁口。”
　　“是的，BOSS，我很乐意。”

第1367章 纯洁可爱小妹妹艾丽娅
　　“人啊，有时候就是这样，指望人类永远保持理智，确实是一种奢求。”
　　艾丽娅说着这样的话，递过去手里的饭盒：“尝一块？新鲜的臭豆腐。”
　　“……不用了，谢谢。”
　　“别客气啊，另外之前那话不是我说的，这话是刘培强上校的第二任妻子说的。”
　　“刘培亮……上校？他妻子是谁？”
　　“一台叫MOSS的空间站人工智能。”
　　“……你有事吗？”室友妹看着自己的室友，叹了口气：“如果没有事情的话，我就去休息了。”
　　她很累，虽然吃饱了不饿，但似乎神恩人的治疗手段很消耗本身的精力。
　　她现在就像是通宵了两晚上一样头皮发麻，大脑透支，只想要找个舒服的地方好好地躺一下。
　　可是怎么一回来就遇到了这个家伙啊！
　　她看着一脸活力满满的艾丽娅，只觉得自己后脑勺都在生疼，这家伙太难应付了。
　　“别呀！我跟你讲，今天我遇到了一件特别厉害的事情！”艾丽娅一把拉住她：“睡什么，刚刚天黑！”
　　艾丽娅这种大坏蛋怎么可能放过她？要知道艾丽娅在不当人这方面从来都是经验丰富的。
　　她拽着对方，绘声绘色地给她讲了自己今天路遇歹徒的事情，尤其是讲了超级英雄的出现。
　　“说时迟那时快，只见天上五彩祥云划过，一个身影从空中掉下来，大喊一声‘美少女变身’！然后出现在了我们面前，然后她——”
　　“等一下。”室友妹耳根都红透了，大脚趾恨不得在地上扣出一个四室三厅：“你说的这些，和我有什么关系？”
　　“没有关系啊，但是你不觉得很帅吗？”
　　“我想去休息了，真的，我有点累了。”
　　“听我说完这个再睡嘛，不差这几分钟。”艾丽娅往嘴里塞了一块臭豆腐，啊呜啊呜地：“真的……嘶还挺辣……说到哪里了？”
　　“美少女变身。”室友妹深吸一口气，反正都是死，不如现在假装无事发生，坦然一点。
　　反正她也没认出来是自己……
　　当时她戴着面具，发型还是少见的双马尾，衣服风格格外日系，长款水手服和她平日里半点都不搭配。
　　她就不信这个样子对方还能猜出来那个美少女战士是她——另外为什么是美少女战士啊！
　　“美少女变身，对，然后光芒闪烁，伴随着一阵非常好听的BGM，她就出来了。”
　　“为什么会有BGM？你真的是遇到歹徒了吗？”室友妹一脸无辜。
　　“我脑补的。”
　　“……”
　　“我唱给你听嘛，很好听的，周慧敏你知道吧？她以前唱的——飞身到天边！为这世界一战~红日在夜空天际出现~”
　　“为什么是粤语？”
　　“这歌就是这个才对味儿，我都想唱银河唯一的秘密来着，啧，不对呀，说美少女战士怎么成唱歌了？”
　　艾丽娅回过神，拽着对方开始巴啦啦地渲染那个美少女战士的英姿，何等飒爽，何等果断，何等狠辣。
　　“只见那个坏蛋扔出手里的飞刀之后，美少女战士大喊一声超力变身！然后一道紫色的的光芒飞了过来，拦在了她和那个飞刀之间，ssss电光机王你看过没有？”
　　“没有，另外是飞镖，不是飞刀。”室友妹一脸麻木，哀大莫过于心死。
　　“是吗？那就飞镖好了——你怎么知道是飞镖？”
　　“你之前说的，另外你不是说你昏迷过去了？你怎么知道扔了飞镖？”
　　“美少女战士之前跟我说的，这不重要，重要的是你猜她把谁叫来了？”
　　“谁？”
　　“一只大熊猫！”
　　“……”
　　“真的！还是滑冰的大熊猫！”
　　“有没有可能，大熊猫并不会滑冰？你说的是这个吧？”
　　室友妹拿出自己的手机，手机上挂着一个冰墩墩的吉祥物吊坠。
　　“好家伙，你抢到了？现在断货了，黄牛到处加价，我没买。”
　　“我就是加价买的，挺可爱的。”室友妹晃了晃那个吊坠，平时她也不会给黄牛送钱。
　　但是之前离光冰墩墩的样子实在是……怎么说呢，就太可爱了，她没忍住。
　　“没事儿，赶明儿我帮你报仇，倒卖吉祥物的黄牛都得死，我说的，挨个抓起来重判！”
　　“好好好，那我真是谢谢你了……刚才说到来了一只大熊猫吉祥物衣服的人。”
　　“哦对，吉祥物，玩偶服，但是那个孩子也很厉害啊！”
　　“是吗？”室友妹总算打起了一点点精神，她想要知道更多。
　　艾丽娅是超能力者，虽然目前看起来除了精力异于常人，身体素质比较好，其他的没超到哪里去。
　　但是这样的存在既然是前辈，一定知道一点超能力者之间的密辛吧？这些都是宝贵的情报啊！
　　要是能够打听到未来师傅的喜好，说不定自己可以走点捷径讨好一下对方，补习的时候多开开小灶？
　　“那当然，那个孩子是现在第三新神恩市唯一的LV5来着，戮仙剑你知道吧？”
　　“不知道。”室友妹秉承着自己的人设，老实摇头：“没听说过。”
　　但是内心里她却在疯狂地叫着，知道啊知道啊，我当然知道，我还见过，我还用了！
　　我说一句宝贝请转身，那把剑就能够把敌人卷进去击败，超厉害的！可惜不能跟你说这件事情！
　　“是吗？”艾丽娅顿了一下，像是想起了什么：“对哦，你不知道……”
　　“嗯嗯嗯，然后呢？”
　　“然后没有了。”艾丽娅挠了挠头：“我突然想起来，如果你不知道这些事情的话，那确实是不太合适跟你讲，不好意思啊，之前太激动了没注意……”
　　“……”室友妹眨了眨眼，又眨了眨眼，止言又欲，欲言又止。
　　就——怎么说呢，一下子一口气哽在喉咙里，有种吐不出来的感觉。
　　“你休息吧，打扰你这么多时间。”艾丽娅松开对方：“不舒服就早点睡，有事情叫我……你在听吗？”
　　她伸出手在呆滞的室友妹面前晃了晃：“你没事吧？”
　　“……我没事。”
　　“没事就好，那你休息，我去打派派去了，新赛季呢，就是不知道更新包多大……”
　　艾丽娅嘀嘀咕咕地端着那半盒臭豆腐回了自己的房间，砰地一下关上了门。
　　室友妹有点想哭，不知道为什么，就是委屈，想哭，她深吸了一口气，发现自己手都在抖。
　　——气得。
　　就在她即将失态的瞬间，艾丽娅的房门打开，后者探头出来：“哦对了，差点忘了跟你说。”
　　“什么？”室友妹强撑着挤出一个微笑：“我在听呢。”
　　说罢，说有什么情报，忍不住都说出来吧！
　　“……你哭了？”
　　“没有，打哈欠容易挤出来眼泪，你知道的吧？”
　　“那确实，你这么一说我都想打哈欠了……我想说晚安——晚安，明天见。”
　　“……”
　　“你不回我一句吗？”
　　“晚安。”室友妹擦了擦眼泪：“我近视眼嘛，打哈欠眼泪比较多，也是合情合理的。”
　　“确实，要注意用眼安全——OLED不行，LCD永不为奴——晚安！”
　　「砰——」
　　艾丽娅拉上房门，不知道是不是错觉，室友妹总觉得她在关门的那个瞬间，笑得像是一只偷了狐狸的鸡。
　　“……”
　　室友妹无语凝噎，看了看天花板，不能哭，不能哭出来，哭出来就输了……
　　她吸了吸鼻子，转身回到自己的房间，关上门——
　　『啊啊啊啊啊啊啊啊啊————』
　　在内心无能狂怒着，室友妹把自己床边的抱枕当成是艾丽娅，疯狂出重拳，可是又不敢大声喊出来。
　　她并不知道艾丽娅到底有多坏，艾丽娅的目的只有一个，那就是让今天晚上三点半室友妹睁开眼睛，脑子里都得是她的脸——这么一想的话简直就让人身心愉悦啊！
　　室友妹对着抱枕输出了一阵，多少泄了一些怒气，这才长吐了一口气。
　　相比起被艾丽娅‘玩弄’这些无关紧要的事情，她还有更重要的事情要做，比如规划未来。
　　她缓了缓呼吸，拿出来眼镜戴上：“羲和——”
　　『我在。』羲和应约而来，现在的室友妹就是她的一个小码死獭。
　　众所周知，在外面找美味小孩的大姐姐都不是好人，现在的羲和行径和那种大姐姐没什么两样。
　　可怜的室友妹还不知道自己已经成了对方的猎物，只能说厉害的猎人都是以猎物的身份出现的。
　　“我今天的表现，可以吗？”室友妹有点忐忑：“我去那个小巷子等了好久都没有任务，我就没去找……”
　　人的脑容量是有限的，心力也是有限的。
　　正常人不可能把一个故事讲一千万字，就像是不可能有人为了单纯地不认输，一天能够疯狂写三五八万出来争个码字榜单前十一样，室友妹也不可能说在刚经历了生死之后，又跑去再当一次可怕的超级英雄。
　　被动等一等可以，但是主动去找的话，她有点怕。
　　太可怕了，有一次有人帮忙，不一定就能够有第二次。
　　除非是艾丽娅——那个快乐风女的精力几乎无穷无尽，天天搞事情。
　　她在得到了离光冰墩墩的课外辅导之后，一时狂喜地准备去把其他主线任务一起清理了。
　　可是却被任务反过来咕咕咕掉，这种变故让人始料未及。
　　她有点担心自己功亏一篑，在最后的时候获得了课外辅导，反而没能够获得培训的资格。
　　『没有问题，虽然任务没完成，但是意外出现的支线任务你完成得很好，超级英雄培训计划可以正式开启了。』
　　毕竟你不能说一个打完了乱入的雷娘龙的猎人，会没资格去收拾大怪鸟，这就有点本末倒置了。
　　“那我现在应该做什么？超级英雄的培训计划，我、我要配合的吧？”
　　『休息，保持充足的精力，规律作息健康膳食，认真读书完成学业。』
　　“……”室友妹越听越怪，这怎么听着不像是培养超级英雄，像是培养超级优等生？
　　『在那之后，我会联系专门的超级英雄培育机构，为你量身打造适合的培训药物，所以下一个任务是去体检，并且把体检的数据样本送到以下的地址。』
　　“好……”
　　……
　　……
　　“她长得很像马场富加美啊！”
　　『马场富加美是谁？』
　　“参演过假面骑士的那个。”
　　『参演过假面骑士的女的多了好吧。』
　　“趴左边的那个。”
　　『哦，她啊……』第九圣子奈因一下子就想起来那是谁了。
　　不过这并不代表她的责问就会停下来，眼镜另一端的通讯只是稍微停顿了一下，就继续逼问。
　　『但这就是你和她睡觉的理由吗？』
　　“我只是单纯喜欢那个氛围……”
　　『这就是你和她睡觉的理由吗？』
　　“我说了，不是我故意的——朋友非得叫我去的。”
　　『朋友？你确定不是炮火连天的朋友？』
　　“啧，都是闺蜜……很单纯的喝酒，你要这样想我也没办法，我以前都没见过她，约什么啊。”
　　『你第一次见面就和人家好上了？谁信？』
　　“我都没和她说过话，真的，闺蜜带的我都不认识的，当时就是气氛到了。”
　　吔酒姐——地球这边的吔酒姐，正在绕着一个车站周围转来转去，满脸无奈地解释不是自己主动。
　　好半晌之后，她叹了口气：“我明天回家跟你说吧。”
　　说完她直接挂断了通讯，看了看后面噔噔蹬弹出来的好几十条通讯请求和长达半分钟一分钟的语音留言，呲了呲牙，更不敢打开了。
　　这都什么事啊，自己就出去喝了个酒，然后气氛到了，然后就——就那个是吧，很正常的嘛！
　　大家都是可爱的香香的女孩子，真不知道这有什么问题，又不会少块肉，用的工具都还是她自己带的呢。
　　“嘿！”不远处传来一个声音，吔酒姐望过去，长出了一口气：“你可算是出来了，有钱没？给点给点，或者你钥匙给我，我去你家对付一晚。”
　　“怎么了你这是？要不是今天出了点事儿，我还准备今晚去你那个新开的酒吧看看呢，怎么反过来成了我收留你了？”
　　“嗨，这不是和贱内出了点小差池呢，懒得理她，出来透透气，她哭着求我别走，我能惯着她？”
　　吔酒姐大拇指指着自己：“我今晚就不回去了，让她后悔害怕一下，明天再给她点希望，懂吧？”
　　“……懂。”道岛雪博士点了点头：“可是我身为朋友，不能看着你们出这样的问题啊，我打个电话给她，你呢，也给我个面子，饶了她这次，好吧？”
　　说着到道雪博士就掏出了眼镜，作势要拨号。
　　“诶别别别别——大姐！姐！你是我亲姐！别——”
　　“不装了？”
　　“……不装了。”
　　“找个地儿对付一晚上？”
　　“嗯。”
　　“呵，我这边不行。”道雪博士双手抱胸：“虽然很想收留你，但是第一学区今天被袭击了，情报中心都关闭了，信息中心这边彻夜加班，外人现在进不去我们的宿舍区，你啊还是去找个酒店吧。”
　　“我没钱啊！”吔酒姐双手一摊：“要不然我找你干嘛？”
　　“你钱呢？”道雪博士推了推眼镜，狐疑地打量着对方：“又拿去玩菠菜了？”
　　“不是，我家那只天天采购什么科研设备，她们搞研究的那破玩意儿贵得要死，我们高能物理研究所的设备单价都没她们生物科研的贵，我哪还有钱能存下来，还是你们好，码农，一杯茶一包烟，一台笔记本代码敲半天，无公害无污染，找根网线就能上岗，比你们门槛还低的，那得是写网文的。”
　　“你再说，信不信我现在直接一车给你送回家去？”
　　“咳，要不试试？我觉得有外人在的话，她兴许就给我点面子了呢……大概？”
　　“呵，那试试？”道雪博士看了看手表：“我倒是能够抽出一点时间，你要逝世就试试呗。”
　　“你这发音怎么有个调怪怪的？”
　　“翻译机的问题吧。”
　　“……算了，我还是去找个酒店对付一晚吧。”吔酒姐叹了口气：“我寻思你再不出来，我就得去钓个小姐姐什么的，骗人家一晚上房钱了，想当年我也是八位数的身家啊，怎么就沦落到这个地步了呢？婚姻是坟墓！太可怕了，你一定要拒绝婚姻！”
　　“我帮你迁坟。”
　　“那倒不用，这边坟头要是不出事儿，躺着倒也还行。”
　　“行了，这是我工资卡，拿去吧，密码是圆周率。”
　　“圆周率？前八位还是后八位？”
　　“……您认真的？”
　　“哈哈哈，开个玩笑啦，走了走了，等我赚到钱了一定双倍还你，真的，大家这么多年好姐妹，你信我。”
　　“呵，我信你个鬼，不过你救过我的命，我道岛藏雪的命值钱的很，不止这么点——你知道我叫啥吗？”
　　“道藏岛雪啊，怎么了？”吔酒姐愕然，然后失笑：“你该不会以为我真的连这个都记不住吧？我渣女也渣不到好朋友头上啊！咱们在北欧也是过命的交情好吧。”
　　“没什么。”道岛博士叹了口气：“你随意……哦对了，我给你介绍一个酒店。”
　　“什么酒店，有特色服务？”
　　“没有，但是我一个小妹妹在那边打工上夜班，你有空帮衬一下，别让那些和你一样满脑子都是黄色废料的家伙骚扰她就行，她虽然身材一般，但是长得确实是好看，我还挺中意那孩子的。”
　　“嘿嘿嘿，心动了哟~”吔酒姐打了个响指：“交给我，我保证帮你传达到这份温暖，呜呜呜，你好温柔~”
　　“滚——”
　　“好咧！”

第1367.5章 我真是酒店打工的！
　　“你知道的吧，那样的对手，根本赢不了……”
　　“你没有必要去面对一个你根本战胜不了的对手！”
　　“你怎么可能不怕死呢？”
　　一次又一次的质问，一次又一次地劝说，一次又一次地哀求。
　　可以了，已经做得很好了，已经做到极限了，所以休息一下吧。
　　“但是啊——”
　　那个身影在黑雾面前，侧头望回来：“总得有人去做点什么，去做对的事。”
　　“……”
　　“我要再一次，战斗下去！以人类的身份！”
　　“……阿娅……阿娅——阿——娅————呼……呼……”
　　莲花惊叫着从床上翻身坐起，剧烈地呼喘着，只觉得心跳加速到了一个无以复加的地步。
　　她摸了一下自己的后背，发现后背已经洇湿了，就连深色的床单都带上了汗痕。
　　空调依旧定格在25度，恒温恒湿的房间里没有任何不舒适的地方，但她却只觉得手脚都在发凉。
　　阿娅……又在做这个梦了……
　　莲花看着自己的手，在上次和十年后的金同学‘交谈’过后，她就开始频繁地梦到这些事情。
　　最开始是一些零碎的片段，醒了之后就忘掉了梦到了什么。
　　可是后来，画面逐渐开始清晰，梦里面的一切都被黑雾笼罩，唯独艾丽娅是唯一的光。
　　但那光芒支撑到现在，也要离开自己了，要去做她认为对的事情，该做的事情，以人类的身份。
　　为什么……
　　莲花抱着膝盖，好艰难地平息下来自己的剧烈心跳，为什么会做这样的梦……
　　『因为你在害怕，害怕她离开你。』
　　她耳边传来隐约的幻听，可是当她抬起头环顾左右，简洁的卧室里面没有任何别的人存在。
　　她望向身侧的梳妆镜，镜子里面的她用的是另外一副表情，笑容妩媚之中带着化不开的恶意：『你不敢面对。』
　　“……我没有。”
　　『你自私地想要一个人独享那份温暖，你知道她爱的不是你，是整个世界。』
　　“我没有！”
　　『她就像是神，热爱着世人，可是神是无情的，神不可能放弃其他人，只偏爱你一个。』
　　“阿娅不是神，她是人！”
　　『她说自己是人类，但是所有人都知道她不是，她努力地想要扮演一个人类的角色，但是她拥有太强大的力量，拥有太伟大的使命感，人类不配拥有这样的救世主，你难道不是这样想的吗？』
　　“我——我不是——我没有……”
　　『你太贪婪了，宋芙蕖，这个世界上再没有比你更贪婪的存在了。』
　　“……”
　　『面对现实吧，她越是耀眼，你就越是痛恨她的耀眼，你痛恨太多人发现了你的珍宝，你痛恨她对其他人也一样倾注情感，你觉得那些都该是你的，难道你敢说自己没有这样想过吗？』
　　“……”
　　『你甚至不敢去面对她，你用工作当借口逃避，有什么用呢？』
　　“阿娅也很忙，我……”
　　『借口。』
　　“我不知道……我没有那样想……”
　　『借口。』
　　“我真的……我……”
　　『借口——』
　　“闭嘴！”莲花的声音陡然高亢了起来，她厉声对着镜子里面的自己怒吼：“闭嘴！不要再说了！你根本什么都不知道！你难道没有那种阴暗的想法吗！但是我什么都没有做！我没有做那就是没有——没有！！”
　　『……借口。』
　　「砰——嗤嗤……」
　　莲花扔出去一枚试管，整个梳妆台在眨眼间融化消失，就连大理石地板都被腐蚀出一个大坑。
　　空气中只留下一股让人牙酸的涩味，以及几缕挥发的轻烟。
　　一片玻璃碎片跌落在地上，碎成几块，倒映出莲花那破碎狰狞的脸。
　　“……”大口喘着气的莲花捂着自己的心口，跌坐在床上：“我没有……没有……”
　　……
　　……
　　“……”
　　“艾丽娅——艾丽娅？”
　　“啊……啊？”艾丽娅回过神：“怎么了？”
　　“你没事吧？”前台小姐姐看着身边的新员工，有点担心：“看你好像不太舒服的样子？”
　　“没事没事，刚才有点走神。”艾丽娅揉了揉额角：“我很好，嗯。”
　　虽然是错觉，但是刚才有那么一瞬间，艾丽娅好像看到了一些奇怪的东西。
　　不过她看到的奇怪的东西多了去了，也不知道这事儿对应哪里，暂时还是收着吧。
　　“如果不舒服的话要说哦，晚上除了这会儿有客人之外，其实是有空轮流休息一下的。”
　　“好的，谢谢姐姐。”艾丽娅甜甜一笑，张嘴就是一句好姐姐：“你是哪里人呀？来这里上班工资高吗？待遇还可以吗？有没有奇奇怪怪的加班啊？”
　　“你这问题多得，要不是知道你是新员工，我还以为你是什么高层来视察呢。”
　　前台小姐姐掩嘴轻笑：“我是国内来的啦，我们的酒店好不容易争取到第三新神恩市开新店的名额呢，只不过我们这种酒店到底还是比不过那些豪华酒店连锁，所以待遇方面呢，差了一点，人手也不是很够，需要从市面上招人……”
　　前台小姐姐是专门干酒店服务业的，相比起来艾丽娅这种勤工俭学的强到不知道哪里去了。
　　之所以招艾丽娅，更多是酒店经理看在她名校大学生的份上。
　　这年头谁掌握了年轻市场就掌握了未来，谁掌握了下沉市场就掌握了议价权。
　　要是能够培养起年青一代对于某个品牌某个连锁的好感，那足够那个品牌接下来三十年享用不尽！
　　当年干成了这事儿的是金拱门和开封菜，但是谁能说干酒店的就没这么点梦想呢？
　　艾丽娅以为她青春靓丽别人才高看她一眼，殊不知青春靓丽的多了去了，她纯粹就是个吉祥物。
　　只要她不出什么大幺蛾子，酒店经理很乐意回护她，顺带着给第五学区的那些学生群体留个好印象。
　　所以艾丽娅在这里可以发呆，可以摸鱼，只要不影响酒店影响，那都问题不大——人家压根没有期许她。
　　不过艾丽娅是个很敬业的人，她在调研了一番服务行业目前的从业环境之后，在自己的小本本上加了一些内容，然后很勤快地换了个围裙，准备去搞保洁了。
　　“你好，开个房间，总统套有没有？”
　　艾丽娅这边刚套上围裙，那边就有客人来了。
　　看了眼正在接电话的前台小姐姐，艾丽娅耸了耸肩，迎上去准备帮忙进行录入。
　　前台小姐姐给了一个抱歉的眼神，艾丽娅只是笑笑：“你好，总统套已经被预订了，您看行政套房可以吗？”
　　“可以，只要是贵的就行。”那个客人没有看她，只是自顾自地看着眼镜里面的内容，目光发散。
　　艾丽娅一边敲着键盘一边感慨科技改变生活的同时也改变了生活方式。
　　没有了低头族手机，但是多了散光族眼镜，这样的话出门安全隐患很大啊。
　　酒店使用的是一个叫劳什子opera的系统，专门用来办理入住和退房用，据说还是各大星级品牌酒店的心头好。
　　艾丽娅看得各种无语，这玩意儿各种代码和英文，她倒不是单词只会abandon，但是这缩写她不会啊！
　　所幸有羲和背后帮她捯饬，她只需要对照着羲和给出来的资料，将眼镜里面对应的填上去就好。
　　所以不是艾丽娅在打工，是羲和在帮她打工……
　　旁边的前台小姐姐倒是看得惊讶，她学这个东西学了半个月，今天晚上艾丽娅来到这里一共只学了十多分钟。
　　难道这个小姑娘真的是天才？果然名校出来的就是不一样！这个学习能力好离谱啊！
　　小天才艾丽娅完成了录入，下意识瞄了一眼这个客人，话又说回来了，这个人怎么这么眼熟？
　　她突然想到了什么，敲打键盘切回之前的入住登记页面，眯起眼睛看了看全名，又看了看对方被眼镜遮盖住的面容——吔？！
　　居然是熟人！难道她是知道自己在这边打工，过来光顾自己生意的？
　　据说前台有提成，怪不得她说要最贵的房间，这是个好人啊！
　　吔酒姐这边还没察觉，她还在和自己家里那口子掰扯呢。
　　第九圣子奈因要是好相与的，当年也就没资格和梅哥掰手腕了，能够从梅哥手底下逃出来两次，这样的存在收拾吔酒姐要不是存在一定的直观武力差距，她今天还能出这个门？
　　谁给她的自信可以跟一个搞生物科技研究的对象玩这套的？肘跟她进屋都不需要，分分钟压榨成饼。
　　前台小姐姐终于挂断了电话，表情变得有点苦楚：“那个，小艾啊，你在这边暂时顶一下，我去一趟行政走廊。”
　　“怎么了？”
　　“那帮天竺的客人又闹幺蛾子了。”
　　“天竺？阿三哥？”
　　“嘘，不能当人的面这么说，要注意礼貌，我去看一下，你忙。”
　　“哦……”
　　天竺客人？艾丽娅歪了歪头，发现自己来到地球蓝星这么久，好像还真没接触过阿三哥来着。
　　另外一边，吔酒姐终于和第九圣子奈因掰扯完了一阵子：“我保证！我保证绝对没有第二次了，真的，我现在在外面忙，很快就回来，明天一定赶回来！”
　　『希望你说到做到。』第九圣子奈因挂断了电话。
　　“呼……你们这里有温泉服务吗？或者spa？我需要放——”
　　松了口气的吔酒姐摘下眼镜，刚张了张嘴就定格当场。
　　“温泉没有呢，SPA的话需要预约技术服务。”艾丽娅把她的卡递回去：“您是要现在约吗？”
　　吔酒姐呆呆地看着她，又回头看了下酒店大堂之外，最后倒吸了一口凉气。
　　“您！”
　　“……嗯？然后呢？”
　　“不是，我现在不会是在做梦吧？”她捏了把自己的脸，甚至有点想要捏一把自己的大胯。
　　艾丽娅是谁？哪怕她不知道对方的别的身份，最起码的一个，对方是高天原之主啊！
　　这种存在为什么会在这里当前台客服小妹？这个世界是不是哪里出了问题？
　　“您这是在——游戏人间？”
　　“我在打工。”
　　“……所以就是游戏人间，对吧？”
　　“不，单纯的打工，这边晚上挺清闲的，我觉得白天我可以干兼职，晚班找个这么合适的环境还不错的，挺难。”
　　艾丽娅很实诚，睡眠这种东西对她来说可有可无，真要睡觉她缺一个莲花，不然睡得不安稳。
　　哪怕是离开神恩世界这么久了，她还是依旧会在半夜警醒，保持着当年战争时候的习惯。
　　而且现在局势并没有变得多好，她觉得甚至还不如自己大后期大优势的神恩世界呢，起码在那边不用担心世界末日，她运营得那么肥，直接爆兵F2A一波流能把天界都给推了……
　　当时就信了Q版量子龙神的邪，非要当什么灵魂旅者，遨游虚空，结果不过是换了个地方打工。
　　吔酒姐不想和对方细说了，怎么样都好，这位开心就行，她怕说多了她睡不着觉，担心半夜会被灭口。
　　“有需要的话，可以联系前台。”艾丽娅送上对方的房卡。
　　“不，我没有需要，我睡觉很老实的，真的。”
　　“哦。”艾丽娅点点头，自己还在打工没空和对方叙旧，而且这个吔酒姐也不是蓝星那个有交情的：“请吧。”
　　「叮铃铃——」
　　电话声音响起，艾丽娅疑惑地看了看座机，这东西好像是客服内线还是什么？
　　她拿起电话：“您好，这里是大堂前台，有什么可以为您服务的？”
　　“小艾！快、快联系保安和经理！出事了！打、打起来了——哎哟！”
　　伴随着一声惊呼，之前消失的前台小姐姐还没来得及挂断电话就失去了后续。
　　话筒里面传来一阵盆碗砸地的声音，间或还有各种咖喱味儿的怒骂，以及隐约的痛呼。
　　“？？？”艾丽娅看着话筒，这又是什么展开？自己是什么丧门星吗？哪里打工哪里出事？
　　还没去片场呢，就能遇到拦路绑架的，这刚刚上工完成第一单业务，好家伙，行政走廊打起来了！
　　吔酒姐摸了摸鼻子：“我说怎么回事，原来您是为了那些阿三啊……我就不打扰您的乐趣了，回见。”
　　“……等一下。”艾丽娅拦住她：“什么叫为了那些阿三？你说清楚一点。”
　　“他们不是和高天原都开战了吗？”吔酒姐愣住：“您真不知道？”
　　“我就一打工的，在高天原那边我也是挂名拿工资而已，我知道什么？”
　　“啊这——”
　　“走走走，一起，你跟我说说这事儿。”艾丽娅拽住她：“这阿三又是哪里来的？”
　　“行吧……诶您等下，我接个通讯……”吔酒姐戴上眼镜，下意识地接通了急急忙忙的通讯。
　　『你之前说你在忙？你在哪里？』通讯里，第九圣子奈因的表情很危险，似乎是发现了什么。
　　“我在酒店啊。”吔酒姐理直气壮：“我在外面不住酒店住哪里？有问题吗？”
　　『……』
　　“不会吧？你难道怀疑我？我都答应你了怎么可能还骗你！我是那样的人吗？我现在就一个人住店，真的，不信你来查！来来来，你问她，问她我是不是一个人入住的！”
　　遭受了莫大冤屈的吔酒姐把眼镜摘下来递给旁边的艾丽娅：“我家那口子，非说我出来鬼混，我就休息一下！”
　　“我懂，有时候她们就是爱多想。”艾丽娅非常理解她，戴上眼镜：“你好，我是酒店的前台客服，这位客人真的是一个人入住的，单纯就是找个地方休息一下。”
　　『……您是酒店的——什么？』
　　第九圣子奈因瞪圆了眼睛，看着面前的艾丽娅。
　　吔酒姐不关注这些，可能只知道艾丽娅是高天原之主。
　　可是得梅因洗白之后，第九圣子奈因如今还是挂靠在圣十字麾下的啊！
　　圣十字的圣子怎么可能不认识这个统御当今暗世界几大组织的无冕之皇，堪称陆上最强生物的玄袍暴君？！
　　梅哥一再告诫圣十字的其他圣子，争权夺利可以，内部搞狗斗也可以，阴谋诡计弄出来了，连他都可以杀，但是唯独不能去忤逆这一位暴君，只要大家忍得住，未来的暗世界乃至于更大的更多的利益，就有他们圣十字一份了。
　　吔酒姐何德何能！让这位‘前台客服’人员来给她佐证！
　　唯一的可能，就是这位暴君又心血来潮想要做点什么，自己那个傻乎乎的笨蛋被对方刚好抓住当工具人了。
　　“我真是前台客服啊。”艾丽娅不知道对方为什么那副表情：“怎么了？”
　　『您把眼镜给她一下，我跟她说两句话。』
　　“哦……”
　　“你看我没骗你吧？我真的是为了这个家付出太多，我得有点个人空间稍微休——”
　　『不用说了，我明白了。』第九圣子奈因表情沉痛，十分后悔：『注意安全，一定要注意安全，实在不行的话断手断脚都不用管，把命保住就行……是我误会你了，第三圣子那边，我会拜托他尽量给你求情的……我等你回来，对不起，你能平安回来怎么都好，我再也不逼你了……』
　　“……啊？”

第1368章 你犯规了！停下！
　　“发生了什么？”
　　吔酒姐放下眼镜，一脸疑惑，但是疑惑之中还带着一点小幸福：“她刚才说不逼我了诶！”
　　“她逼你什么了？”顺着楼梯往上爬的艾丽娅很好奇这边这俩的幸福水准。
　　某种意义上来说，蓝星那边的那对是因为她才机缘巧合凑到一起的。
　　只是没想到这事儿还是个抑制力案件，地球这边没有她参与也凑一对了。
　　“咳，倒也没什么。”吔酒姐挠了挠脸：“就是一点琐事，琐事。”
　　“上交公粮？”艾丽娅补了句：“把你往药渣方向压榨的那种？”
　　“……？”
　　吔酒姐用很惊悚的眼神看着艾丽娅，似乎没想到这个人37度的嘴怎么能说出这么冰冷的话。
　　她为什么知道——不是，这个不是重点——她为什么会和自己说这些？
　　大家是不是有点交浅言深了？是不是有点不合时宜了？是不是有点故意撩拨人了？
　　自己虽然因为长时间只吃主食，有点没忍住出来觅食找了点清淡的其他口味，但是这位自己不敢啊！
　　好在吔酒姐不需要为了在这一位面前保自己的清白而想太多，因为酒店的行政酒廊到了。
　　两人从楼梯爬上来，转出第七层，入目的就是一片狼藉。
　　整个行政酒廊就跟被飓风刮过一样，到处都是残破的器具，可怜的前台小姐姐躲在柜台后面瑟瑟发抖。
　　而之前那些所谓的阿三哥，这会儿正在和人打成一团——好像是东南亚的人？
　　艾丽娅踮着脚尖看着那些家伙拳脚横扫的模样，这套路分明是泰拳嘛，也不知道他们有没有在小腿骨镶嵌钢板什么的，让这些阿三哥们尝尝什么叫最硬的腿。
　　吔酒姐也打量了几眼，确信就是那帮人：“湿婆天的人，不过这些应该都是下属，湿婆天真正的好手……这里应该没有。”
　　要是在的话，就不该是酒店斗殴，那得是引发火并血案，当场打死十个八个了。
　　“湿婆天？”艾丽娅摸着下巴：“好像听说过，但是没什么印象。”
　　“南亚那边的暗世界组织，异常保守，基本只在本土活动，在外界名气一般。”
　　“那怎么现在跑到第三新神恩市来了？”
　　“这我就不清楚了，不过这里来的暗世界的人还少么？我们都来这边开酒吧了。”
　　吔酒姐摸了摸鼻子，在这方面她倒是很坦诚。
　　吔酒姐的酒吧，并不是单纯的酒吧——靠卖酒能赚几个钱？卖假酒都不行。
　　她们的酒吧更类似于佣兵公会一样，算是一个公共安全屋外加信息贩卖集散地。
　　第九圣子奈因扯了圣十字的大旗，把自家的小小酒吧当成了一个圣十字的编外庇护所在。
　　没有把握招惹圣十字的，基本都不会在她们的酒吧发难，进去了大家把枪交出来，坐下喝两杯。
　　这么一想，其实吔酒姐的酒吧就很有当年西部牛仔酒吧的感觉，不但有风情还很安全，难怪道岛博士觉得自己好友的酒吧特别有‘味道’来着。
　　至于说有把握招惹圣十字的……诺，这位不就在这里么，人家跑来当酒店前台了。
　　艾丽娅耸了耸肩，看了一会儿对方的水平，基本也就是比街头混混强点有限，类似雇佣兵空手。
　　这些家伙很明显不是那个什么湿婆天的主力，或许是他们的后勤队伍？编外人员？公款旅行的观光客？
　　而且和他们动手的，也很明显不是高天原的人，高天原虽然对比九局、真实之门之类的拉胯，但对比其他的暗世界组织还是很有底蕴的，雷部也有专门的培训计划，风格统一。
　　要是雷部在这里，艾丽娅倒是不吝啬出面帮他们一下，履行自己身为高天原之主的职责。
　　但是没有嘛……她溜溜达达钻过去，把那个吓得抱头蹲防的前台小姐姐拉出来。
　　“好了好了，没事了没事了，让他们打吧，打完了他们会赔的。”
　　“呜呜呜——”前台小姐姐脚都软了，难得有个人安慰她，抱着就不肯撒手。
　　这些人太可怕了！正常的打架斗殴哪有这么狠的？
　　这些人一脚踢出来，高背座椅都能直接踢断，拳头那么厚的装饰板被一拳打出一个窟窿。
　　远看花里胡哨很好看，跟动作电影一样，但是身处现场，正常人就觉得自己是个无助的沙包。
　　天知道下一秒会有谁过来给自己一套组合拳？
　　“不哭不哭，不怕，他们打他们的。”艾丽娅拍着她的后背，在旁边吃瓜看戏。
　　还真不用怕，他们不敢动前台小姐姐，也不敢动任何普通人，造成的这些破坏不但会赔，还是重重地赔。
　　第三新神恩市从来都没有放宽过对这些家伙的压制，侠以武犯禁在共和国古代就是一个共识了，遑论在这个随便来个人都能用枪biubiubiu造成大破坏的现代，枪械配上未来可能会出现的超能力，绝对不是一加一等于二那么简单。
　　第三新神恩市要是自己没两把刷子，那就得被人按住各种刷，毛都薅秃掉！
　　但是有一种情况警备团队是会故意放慢速度，最后才到场洗地的，任由他们侠以武犯禁。
　　那就是暗世界狗咬狗……
　　只要不涉及到普通人，这些有‘报备’过的暗世界团伙互相之间发生矛盾，警备团队才不管他们死活。
　　一来这些有记录的团体，家大业大，跑得了和尚跑不了庙，不敢招惹高天原乃至九局的底线。
　　二来他们没事儿触碰普通人干嘛啊？有油水吗？穷人身上有什么钱可挣的？他们动手可都是要别人花钱请的！
　　所以这些有组织的暗世界团体进入第三新神恩市，市内的警备团队反而不怎么盯着他们，懒得浪费时间。
　　至于说跟谁报备？那当然就是跟目前负责这些的高天原咯！
　　是以艾丽娅之前听说这个湿婆天居然是冲着高天原去的，才会感到疑惑。
　　怎么阿三哥这帮人的脑回路这么奇特的？
　　选手直接准备打裁判不说，还提前跟人家预告一下我要打了？
　　他们没有被红牌罚出去，艾丽娅很怀疑高天原是想要放他们进来报复打击一下……
　　在旁边看着这些人拳拳到肉的吔酒姐呲牙咧嘴：“哇，好狠啊这帮打泰拳的……”
　　湿婆天的人完蛋了，也不知道是他们的高手本身没来，还是别的什么原因恰好不在，这波泰拳优势明显。
　　在不能够动用武器的情况下，双方的格斗水平差得太远了，或者说这帮泰拳佬实在是有点东西。
　　如果从灰色地带到暗世界深层，非得给大家划分一个普遍的战斗力标准，那么不论武器的情况下，街头混混＜极道分子＜雇佣兵＜暗世界组织干员＜B级执行官＜A级执行官，大抵还是很明晰的。
　　这些湿婆天的家伙也就比极道分子好点有限，可是这帮泰拳佬甚至有两个不逊色B级执行官的强者。
　　哪怕是其他暗世界组织的人和他们空手对上，怕是也讨不了好。
　　毕竟在这方面有培训的除了高天原之外，恐怕就只有九局了，九局那帮高级顾问打人也是奔着打死人的。
　　……这么一想的话好像亚太实在是个怪物房，内卷得太厉害。
　　这帮家伙搞不到枪的就把拳脚练到这种地步，一个个拳脚起势连钢筋都能踢弯。
　　而能够搞到枪的——吔酒姐觉得那也不叫搞到，那得是人家自产自销。
　　亚太暗世界用枪炮最狠的还能有谁？九局那帮火力不足恐惧症晚期呗！
　　好家伙，横竖都是对方赢，简直双赢赢麻了……
　　“您不问问高天原那边？”吔酒姐看不下去了，她自己的搏击技巧比雇佣兵好点，没把握拦住他们。
　　“懒得过问，让他们打完了再自觉停下吧。”艾丽娅摇了摇头。
　　她就没有管过高天原的事情，每年五百万美金的工资，作用就是在高天原需要找个人拜拜的时候露面。
　　平时卖点肖像权，内部出售一些玄袍暴君的周边什么的，已经是极限了。
　　虽然说集齐了所有款式的玄袍暴君挂饰并不会带来什么幸运，艾丽娅也没有在神社里面混个神主的打算。
　　甚至深究起来，和艾丽娅接触只会变得不幸——知不知道什么叫概率奇点，什么叫事儿逼体质啊？
　　但是这并不妨碍大家崇拜她！
　　仅仅只是因为‘太强大了’这么一个属性，她的角色形象就风靡整个本子的暗世界地区。
　　只能说本子的慕强心态已经扭曲到了一个相当可以的地步，当年是神仙姐姐，现在是她。
　　集齐玄袍暴君的周边就会获得至强者的庇护甚至成了新的都市传说，暗世界一个花嫁暴君的小挂坠炒到了两万美金，要是染血的还更贵——这里的染血指的是持有这玩意儿的人击杀过至少一个A级执行官，有记录的那种。
　　艾丽娅瞧着这机制不能说眼熟吧，只能说和APEX那帮子FPS游戏相差无几，骗氪的正反馈一大堆。
　　所以暗世界有考虑过在宇宙尽头弄个什么死亡游戏地图，然后往里面塞一堆传奇角色吗？
　　“打、打电话给经理了吗？保安呢？”前台小姐姐好艰难地恢复了一点，战战兢兢地抬头看了看身后，然后又赶紧趴在艾丽娅怀里：“还在打！还在打！”
　　“联系了联系了，他们马上就来，虽然来了也没什么用就是了。”
　　“啊……啊？！”
　　”这些场面以后会越来越多。”艾丽娅安慰对方：“你要学会习惯，第三新神恩市现在没有超能力者还好，以后要是出现一堆乱七八糟的能力，随便来个街头殴斗都能打得跟拆迁一样。”
　　神恩世界打架就是这样的，街头斗殴的雇佣兵都能拆小半条街，要是遇到高阶战职者，城镇都能毁了。
　　人这种生物啊，身怀利刃杀心自起，手里有榔头看谁都像是钉子，想要给两下。
　　暗世界组织的人还好点，起码这帮人把脑袋拴在腰带上混饭吃，知道有钱才出力，没钱划水摸鱼。
　　这些人因为已经踩到了人类当前社会秩序的底线，反而形成了一种另类的秩序反弹，轻易不会对普通人下手。
　　可是零散的暗世界自由人和未来的那些超能力愣头青，才是最大的基层治安隐患。
　　艾丽娅已经预见到了那个场面了，估计到时候前台小姐姐就能够非常轻松愉快地看着他们飞来飞去打来打去，自己在这边喝茶嗑瓜子……
　　“住手——全都住手！猜先生，你得管管你的这些人啊！”
　　姗姗来迟的经理终于抵达了他忠实的酒店的行政酒廊，而且这个经理似乎知道一些什么，还带着一个猛男。
　　是真的猛男，虽然对方的身高不高，皮肤黝黑乍一看平平无奇甚至还有点土，但穿着断袖的乞丐装别人是真乞丐，他看起来就像是街头霸王里面的那种强者。
　　吔酒姐拉下眼镜，翻着眼睛看了看这个人：“喔靠，猜霸？我知道这帮泰拳佬是哪里来的了！”
　　“哪里来的？”
　　“老佛寺，暹罗的，他们之前好像遇到了什么事情，换了一茬人，这个猜霸就是后来上位的，您别看这家伙不起眼，当年他在暹罗打黑拳可是有名的地下拳王，打死过百多个对手，真材实料的杀星来着！我当初买他……咳，我当初碰巧见过他的手段，这个人啊，是真的狠！”
　　她当年买过他打的地下黑拳的菠菜外围，不过那个时候她买的是猜霸输。
　　结果她反而输得肉痛，这个家伙连赢七场，她就连输七场，简直是和她杠上了。
　　后来她调查过才知道，这个家伙打地下黑拳只输过一次，那次据说是和一个化名唐龙的共和国人打的。
　　只不过那个神秘的拳手并没有对他下狠手，只是点到即止，并且告诉他说什么习武之人应当以和为贵。
　　这年头啊，有本事的人要么是有天赋，要么是有执念，唐龙是前者，这个家伙就是后者。
　　后来猜霸去老佛寺学了新的泰拳传承，变得更厉害了，就开始发了疯一样打死对手，想要把那个神秘的家伙逼出来再打一次。
　　你不是说以和为贵吗？你不是点到即止吗？
　　我把我的对手全都打死了！你来制裁我啊！
　　但是很可惜，唐龙再也没出现过，也不知道是不是路过什么地下赌场出来就被泥头车创死了。
　　再后来老佛寺被不知名的人血洗了，猜霸这个外人反而趁机上位，成了现在的老大。
　　吔酒姐狐疑地看着猜霸，老佛寺干的都是些恶心的勾当，这货难道是拓展业务到了第三新神恩市？
　　这真不是来找死的么，在这边搞贩卖人口和违禁药品那档子事儿……
　　艾丽娅则是抬头看着天花板，假装自己什么都不知道。
　　暹罗？老佛寺？那是什么？没听说过。
　　好吧，其实听说过，她还知道那些家伙其实没有遇到什么不得了的东西。
　　他们只是遇到了一辆野生的豹2A坦克而已……
　　穿越到这边，她是被困在大魔王的魔方建筑里面穿的，亲妈怪则是帅气地开着坦克就过来了。
　　掉到了暹罗的亲妈怪似乎还和那里的陆无瑕之间有一点不得不说的小故事来着，可惜她没能查到具体。
　　至于说背景板一样的被坦克洗了一茬的老佛寺还能有好？
　　这么说来这些人还真是和自己有那么点恩怨来着，母债女偿了属于是。
　　“停下来。”猜霸低声开口，那声音闷得跟低音炮一样。
　　艾丽娅眉头一挑，吔酒姐还真没说错，这个家伙确实够狠。
　　这种低沉的声音并不是对方的本音，而是他心肺功能遭受经年累月摧残的表现。
　　至于说一个泰拳的高手为什么心肺功能不行，那就只能是他主动的了——大抵是使用某种爆发力极强但是会对心肺造成严重负担的呼吸吐纳方式，才会造成这种算是内伤情况。
　　东南亚的人就是这样，逮着一条旁门左道头铁练到死，偏偏在一定的范畴内又确实是有不俗的表现。
　　本子的人玩剑道，什么合气道、空手道都差不多，棒子的人就盯着跆拳道那两条腿，而暹罗的泰拳更是偏门。
　　这些旁门左道的好处就是见效快，易学难精，上升天花板肉眼可见，适合没有天赋但是努力的人。
　　共和国倒是有玄门正宗，可是那玩意儿入门太难进境太慢，而且还真就是为了修己身不求杀伐因果。
　　在这种快节奏的社会里，会学的除了各大山门的传人之外，大抵就只有退休的老头老太太了……
　　八极之类的拳势倒是有不逊色泰拳的刚猛，可问题那玩意儿又需要天赋，兜兜转转又绕回了原点。
　　这就跟当年的繁体字一样，真不是文化不行，可繁体字本身的繁琐又确确实实地限制了其传播推广，属于是时代的桎梏。
　　更别说现在相比起这些拳脚，小孩子都能拿着一把传说中的沙漠之鹰一BB弹打穿八十毫米厚的钢板，谁还吃力不讨好去练这些有的没的？
　　一来二去之下，东南亚自然有脸吹嘘自己有传承，有表现，有未来，就差没把尾巴翘到天上去了。
　　泰拳佬们在听到猜霸的话之后，纷纷停下了手上的动作，可是那些湿婆天的阿三哥却没有停下来的意思。
　　之前被压着打的他们唯一的优势就是人多，也不知道是不是之前被揍得上头了，这会儿好不容易挣脱了魔爪，居然有人一掀桌子从身上掏出来一把手枪，对着身边的一个泰拳佬就想要开枪。
　　“我打死你！”他这么说着拉动枪栓，一副杀气腾腾的样子，而且还说的是英语。
　　好像阿三哥还真没自己的大一统官方本土语言来着？法定的行政语言就是英语……
　　艾丽娅在这边思考书同文的重要性，另一边的猜霸已经冷了眼神，一个垫步抬脚重重地踹在不远处的横桌上。
　　那张横桌顶着那个阿三哥飞出去三四米远，将后者直接顶在了行政走廊的一根柱子上。
　　可怜的阿三哥像是被泥头车正面创了一下，哇地一声呕出一口血，耷拉着身子趴在桌上估计是不活了。
　　厚重的长桌抖了一下，桌腿都撞断了一根，漆面下的白色碎末簌簌而下，足可见这一脚力量之大。
　　啧啧啧……吔酒姐一脸嫌弃，来了来了，又是这种风格，这个家伙动起手实在是太血腥了。
　　“你、你干什么！”酒店经理被吓了一跳：“住手！不能打了！住手！”
　　他没想到拉来劝架的人反而起手就是半条人命，这么打下去他的酒店还能住人？
　　但就在他下意识伸手去拽猜霸的时候，一只手从侧面伸过来，拉着他的手臂把他拽了回来。
　　“？！”经理感觉拉自己的不是人，而是一头非洲象，甚至双脚都被拽得短暂离地了。
　　艾丽娅把拉回来的经理按住，微微扬起头，一个奇怪的转轮擦着她的发丝掠过，直奔猜霸而去。
　　飞扬在空中的发丝被切断了几根，艾丽娅眼眸倒映着那个冷色的金属转轮，眸光逐渐严厉起来。
　　要不是自己反应比普通人快那么一点点，之前那一下岂不是大堂经理就要遭殃了？
　　这个家伙完全没有顾虑到普通人，这样的家伙已经违背了狗咬狗的底线了……
　　「铛————」
　　戴着拳套的猜霸一拳砸在那个转轮上，拳轮之间直接砸出了一蓬肉眼可见的火星。
　　那个脑袋大的转轮倒飞出去，重重地凿在另外一根装饰立柱上，硬生生嵌入了里面，碎石飞溅得噼里啪啦的。
　　“猜——霸————”
　　伴随着一声暴怒的吼声，一道身影从楼梯间那边几乎是飞身而起，咻咻两个转轮扔出来。
　　那是一个做瑜伽苦行者打扮的人，遍身涂灰，发结椎髻。
　　要是完整的装束，应当颈绕一条长蛇，胸前还有一串骷髅，腰围一张虎皮。
　　四手分持三叉戟、斧头、手鼓、棍棒或母鹿，但是很显然这些不方便携带，所以他只是在额前画了第三只眼睛。
　　“塞健陀！”猜霸闷声应道：“来——”
　　“停下！都给我停下！说你们两个呢！住手！”
　　“……？”

第1368.5章 有人在我面前称神？！
　　“停一停！”
　　少女的声音清亮，整个行政酒廊都听得清楚，大家自然也就把目光移过来了。
　　但是在看到对方的穿着打扮之后，大家就又把目光移开，压根懒得关注这个家伙。
　　酒店的服务人员（×）
　　孱弱的普通人（√）
　　在他们看来，自己没有主动去伤害这些孱弱的路人，就已经是莫大的恩赐了。
　　在这种前提下，对方说什么做什么，只要不冒犯自己，哪怕愚蠢一点也是合情合理的。
　　就像是之前的酒店经理让猜霸停下，猜霸自然也没有说反手给他一拳直接送他去见他母亲的意思。
　　因为压根犯不着为这些不懂这个世界黑暗面的人生气，无视就好。
　　同样的道理，之前那个阿三哥的飞轮扔过来差点把酒店经理切个口子，也算不上是什么故意的伤害或者针对。
　　他们的底线，只是不把人给波及至死而已，打伤、弄断手脚甚至是需要进ICU，那和自己有什么关系？
　　他们捡回一条小命还不够吗？自己已经给足高天原的面子了！
　　想来高天原也没有那个资格，去要求自己如同模范好市民一样对着路人客客气气礼貌有加。
　　那样的话还算什么暗世界，那样的话大家就该猜拳定输赢，而不是打拳。
　　瞥了一眼这个路人女孩，塞犍陀从身后擎出一把短柄的三叉戟，死死盯着那个黝黑的矮男人。
　　“猜霸！你今天要死在这里！我们的货是不是你们告发的？你坏了规矩！”
　　塞犍陀，在湿婆天的神话传说里面，是湿婆神的儿子，由湿婆与帕尔瓦蒂女神结合时biu出的精华所化。
　　之所以不是怀孕生育，据说是因为帕尔瓦蒂女神被爱谷欠之神的妻子诅咒，不能受孕，所以只能做试管婴儿。
　　……所以神话时代的试管婴儿真要算的话还挺多的，这么科学的吗？
　　塞犍陀由河中仙女抚养长大，据说其本身就是为了消灭阿修罗王而生的，是个英勇正义的战神。
　　但是艾丽娅看着面前这个干干瘦瘦的瑜伽苦行者模样的家伙，怎么看也没看出战神的样子来。
　　而哪怕不算湿婆天本土的神话，传到共和国这边其实也有塞犍陀的文化输出化身，也就是佛家里面常见的韦陀菩萨，是有名的护法菩萨，一般神像看起来不像是菩萨反倒像是个将军，所以有时也会被人混作韦天将军。
　　不过阿三哥的神话格局倒是蛮大的，动不动开天辟地创造宇宙，设定也很有点味道，比如说这个塞犍陀眉心的那个火焰形状的眼睛，据说就是湿婆的第三只眼，可以喷射神火把一切烧成灰烬。
　　当年爱神迦摩在湿婆修苦行时打扰，湿婆第三只眼喷射的神火把爱神烧得形销骨灭。
　　但爱神并没有死，只不过没有了形体——所以说爱是无形的。
　　是不是有意林读者内味儿了？
　　相比起设定炫酷的湿婆天塞犍陀，猜霸看起来三棍子打不出个闷屁，土得不行。
　　要不是他之前垫步正踹那一脚表现出了不俗的战斗力，说不定这会儿大家都要把他当成是聚众斗殴的一员。
　　猜霸拧了拧脖子：“塞犍陀，不要找理由。”
　　“敢做不敢认吗！”塞犍陀用手里的三叉戟指着对方：“那我就把你抓起来放干你的血！到时候看你认不认！”
　　“停一下，你们听我说。”
　　“你可以来试试。”
　　“就在这里！我们就来打一场！生死不论！”
　　“好——”
　　“停下！”
　　“让你的人去拦路，免得那些猎狗这么快就闯过来。”
　　“你的人把枪收起来，他们太蠢了。”
　　“哼！”
　　“我说——你们——到底——有没有听我说话！！”
　　艾丽娅大喊一声，然后双手撑着膝盖喘粗气：“耳朵聋了吗？啊？”
　　塞犍陀比猜霸更健谈一点，他皱着眉头扭头望过来：“你想死吗？”
　　“……哈？”艾丽娅指着自己的脸：“你说我？你再说一遍？”
　　“我说，你想死的话，可以再多说两句，我不介意杀了你。”
　　塞犍陀的耐心是有限的，规矩是有规矩，但是不遵守又能怎么样？
　　自己遵守规矩，不是因为自己怕了，是因为湿婆天家大业大，有其他人也要在第三新神恩市经营。
　　但是之前他们的货刚登陆上岸，还没来得及检查取走就被蹲守的第三新神恩市稽查部门直接截获。
　　这一波损失倒还是其次，但是严重地影响了他们的信誉，后续造成的损失不可估量。
　　谁还信你们所谓的渠道啊？还湿婆天呢，出个货都能被拦截的。
　　上面没人下面没本事，真就是上面摆下面寄呗？
　　塞犍陀第一反应自然不是说自己运气不好，稽查部门那种蹲守已久的样子摆明是有内幕消息。
　　——有内鬼！
　　但是看对方的样子是广撒网，这就证明内鬼知道的消息其实并不多，也不完全准确。
　　那就不是内部的内鬼，而是同行干的，想想看最近有谁和自己有矛盾，那必然就是那帮泰拳佬。
　　南亚的运输线和东南亚有一定的重叠，双方如果都干同样的违法犯罪勾当，要么有合作基础干脆一起分钱，要么就是往死里坑对方，没有说大家瓜分地盘的道理。
　　第三新神恩市可是一片新兴的犯罪蓝海，谁愿意分一半出去？
　　被坑了这么一把，塞犍陀没有直接冲击当时的稽查部门，已经是给足了高天原面子了。
　　现在他看着这个不知死活的小姑娘，眼里的戾气有若实质，这可不是她们共和国那种游乐园。
　　如果她要找死的话，自己有一万种方法弄死她，高天原还没办法找自己的麻烦。
　　……不仔细看不知道，现在认真一看，这个家伙还挺不错，虽然身材差了点，但是绝对好生养。
　　或许可以绑架回去，当寺庙的圣女？
　　但是他在这边思考着把艾丽娅绑架回去摆弄成十八般模样，写作寺庙圣女实则充当寺庙庙妓的时候，艾丽娅却已经被这个家伙的屁话弄得开始生气了。
　　他妈的！这样的家伙已经不是一般地违规了！
　　他居然敢当着自己的面问自己是不是想死？他还敢说杀了自己？不知道自己现在是普通人吗？
　　对普通人出手这就不是暗世界狗咬狗了，湿婆天是吧？一定要出重拳！
　　直接派遣XIG空中基地过去把他们全部发送下地狱！去见他们的湿婆神！
　　艾丽娅挽起袖子，骂骂咧咧地准备先把这个家伙打死，然后再把其他的阿三也打废掉再说。
　　旁边的吔酒姐都快吓尿了，赶忙拦在这位身前：“别别别！您别动气！不值得！不值得！我这就叫人！”
　　开什么玩笑？高天原快来洗地啦！你们的老大要亲自动手啦！
　　这要是真打起来，别的不好说，高天原反正是不会放过她这么一个当事人的。
　　毕竟自家老大和别人都打起来了，你这个路人甲在旁边吃瓜看戏很开心是吧？
　　我收拾不了湿婆天，不敢惹恼艾丽娅，我还动不了你？
　　在恼羞成怒这方面，吔酒姐充分相信全世界所有暗世界鸡掰组织的下限是没有下限。
　　那帮烂人或许做好事做不成，但是做坏事从来都是经验丰富，吔酒姐是要在高天原的地盘上开酒吧卖情报的，不打好关系就算了，搁这搁这踩人家的脸这又算是什么一回事？是不是有点不懂事了？会不会表现一下了？
　　她一边拦住艾丽娅，一边伸手进怀里掏枪，可是找了半天发现自己压根就没带枪出门。
　　啧！当时枪套塞了其他工具，塞枪塞不下，就没带，这下糟了……
　　看着自己怀里摁一下就可以呜呜呜转起来还发光的扭来扭去的玩具，吔酒姐无奈地将其塞了回去，拔出一把匕首来，摆了个特种兵的反持握刀起手式，对着塞犍陀警告道：“我劝你善良，最好不要在这里搞事情。”
　　“……你又是谁？”
　　“路过的三好市民！”
　　“你也想死？”
　　“你他妈的能不能有点脑子！你以为这里是你们那块儿破地方啊？收敛点好不好！”
　　“那你就是想死了，我成全你！”塞犍陀冷哼出声，横举短柄三叉戟：“你们这些牲畜，实在是不懂怎么做人，我送你们去轮回，下一辈子好好学习吧！”
　　“猜霸——”吔酒姐深吸了一口气，扭头大喊：“你不想死的话！就把他打死！”
　　“……”猜霸默然地看着吔酒姐，好半秒钟之后才在塞犍陀狐疑的目光下摇头：“我不认识你。”
　　“我认识你！老佛寺上次被血洗你该不会忘了吧？啊？你想老佛寺再被平一次吗！”
　　猜霸的眼神骤然阴冷起来：“你是谁？你知道什么？”
　　“我可以卖情报给你，但是那不重要，我现在以一个情报贩子的身份卖你个好，今天你要是能把塞犍陀打死在这里，然后把其他人都收拢起来去自首，你就有一场荣华富贵！你信不信！”
　　猜霸很明显不信，但是他更疑惑的是另外一件事。
　　为什么这个情报贩子知道他和塞犍陀，知道老佛寺这些暗世界的消息，却还在这里打肿脸充胖子。
　　她但凡理智一点，现在都应该直接离开才对，自己和塞犍陀并没有阻拦这些家伙离开的意思，倒不如说一开始就懒得管她们，纯粹是那个少女自己跳出来的。
　　想到这里，他把目光转向艾丽娅，这个少女平平无奇，并没有什么威——
　　挽起袖子的艾丽娅把目光转过来，随意地扫了一眼猜霸，眼神里虽然没有什么杀意，但是怒意明显。
　　胁……
　　猜霸骤然一僵，一股凉意几乎是从脊椎猛地升起，顺着后背突突突地往上冲，最后在头皮上炸开！
　　一眼！仅仅只是一眼！猜霸毫不怀疑如果这个少女和自己动手，被对方打死的会是自己！
　　这……这到底是什么人啊……
　　恍惚间他就像是回到了当年，当年那个自己刚出道不久，志得意满的晚上。
　　他这辈子打拳只输过一次，那就是被一个共和国人压在擂台上打，而且对方也是一个女人，只是伪装成了男的。
　　他不知道对方到底真名叫什么，只知道对方比他还年轻，可是那一拳一脚的威势堂皇浩大，如同大江奔涌。
　　他招架起来压根不觉得自己是在打黑拳，而是被扔到了什么大江大河的洪水中间，艰难地试图在其中挣扎。
　　人怎么可能对抗得了那种天灾一样的遭遇呢？正是有那种刺激，才有了他后来的突破。
　　可即便是那种梦魇一样无法忘怀的经历，事后回忆起来也没有如今这么让人惊悚。
　　猜霸下意识低下头，错开对方的眼神，避开不敢和对方对视。
　　而他低头之后，发现自己的拳头在微微发颤……
　　旁人看着，只觉得他是兴奋，猜霸的凶名来自于他的狠厉，越是厉害的对手他就越兴奋，越想打死对方。
　　他如今激动到颤抖，必然是因为塞犍陀这个狗一样的东西让他起了杀心。
　　可是唯独猜霸自己知道，自己不是激动兴奋，自己是在害怕……
　　他的理智告诉自己不用怕，他的感性告诉自己再强大的对手都打赢过，他的拳头可以把对方的骨头全都砸断。
　　但是他的身体本能，却像是触发了某种镌刻在DNA里的恐惧机制，如同面临更高层次的掠食者一样，不由自主的感到颤栗畏惧，双脚像是灌了铅，呼吸都开始变得困难起来，只想要屏住呼吸不让对方发现。
　　“猜霸！”塞犍陀狞笑着呛声：“我们的账待会儿再算，我先把这几个牲畜宰杀掉，然后我们换个地方！”
　　“……不。”
　　“你什么意思？”塞犍陀的狞笑定格住，眉头竖起来：“现在就要开打？那就来！”
　　“让她们离开。”猜霸深吸了一口气，抬起头，不去看艾丽娅，只是盯着塞犍陀：“我和你打！”
　　“……你怕了？”
　　“对。”
　　“你怕高天原了——呸！那些称尊的劣神！”塞犍陀不屑地唾弃着自称万世一系八百万神明的高天原，同时连带着还唾弃猜霸：“你的拳头在发抖，我看出来了，你害怕了！”
　　“对，但不是害怕高天原……你没发现？”
　　“发现什么？”
　　“没什么。”猜霸的低音炮声线终于平静了几分，带起惯有的冷厉：“那我就有把握打死你了！”
　　既然你没发现，那就只能证明你差太多了！
　　“愚昧的家伙……那就先把你杀了，然后再说其他！”
　　挥舞着三叉戟，塞犍陀深吸了一口气，干瘪精瘦的身体违背直觉地迸起棱角分明的肌肉轮廓。
　　上一秒还是个瑜伽苦行者模样的家伙，如今却只用了短短的几个呼吸，就看起来像是正常的健美爱好者了。
　　吔酒姐松了口气，不把自己身后这位给招惹出来怎么都好，他们互相打死了都行！
　　她护着艾丽娅——或者说她假装自己可以护着艾丽娅，和其他人，往后退去，同时戴上眼镜准备摇人。
　　高天原今天要是不把这里掘地三尺洗一遍，她明天就主动去找第九圣子奈因交粮！
　　她还真就不信了，这帮咖喱味儿的阿三在触碰到这种程度的禁忌之后还能够大摇大摆地继续混下去。
　　等等，这好像是不错的情报诶，说不定可以卖个好价钱，得提前通知一下那些客户才行……
　　吔酒姐在这边为了即将到来的小钱钱兴奋，那边的塞犍陀已经用瑜伽秘术鼓起一身筋肉，和猜霸撞在了一起。
　　那柄三叉戟带着呜呜呜的阴风呼啸而至，很显然是准备用手里的兵器欺负猜霸空手。
　　拳套这种东西，一寸短一寸险，自己不给他机会近身，泰拳再凶猛也是白给。
　　猜霸眼神一冷，侧头避开那柄三叉戟想要欺身而上，却不料塞犍陀嘴角勾起一抹诡谲的弧度，腹部一鼓一瘪，呼啦啦地一声喷出一大蓬烈焰，瞬间把两个人一起卷了进去。
　　“！”吔酒姐被吸引回了注意力：“超能力？！”
　　“超能力个屁。”艾丽娅不屑地啐了口：“戏法，街头表演那些喷火一样的路数，这就是湿婆天的高手？”
　　“啊这……您别看不起他，塞犍陀也算是挺厉害的了，南亚那边的暗世界生态比较扭曲，他这种A级执行官在当地的真正身份，应该是寺庙宗教的成员，身份蛮高的，把人当牲畜什么的陋习难改，所以……”
　　她的潜台词就是对方在南亚那边作威作福惯了，不把人当人看，不是故意冒犯您，您就当他是个混私服的傻子。
　　可问题在于，这事儿比直接冒犯艾丽娅还让她生气好吧！
　　你要说直接对着艾丽娅喷口水，那艾丽娅顶多是自己生气，亲自动手打死对面。
　　可你要当着军团长的面，说有人自认为是神，觉得其他人都是牲畜，生杀予夺作威作福……
　　下一个瞬间，吔酒姐只觉得眼前一花，艾丽娅的身影就不见了。
　　她下意识扭过头，只见之前还忍下来的那道身影飞身出去，一记飞踢直接踹在了塞犍陀的脸上。
　　后者的脸颊以肉眼可见的程度扭曲凹陷，这一幕甚至违背物理常识一样在大家的眼里定格了一瞬。
　　而后塞犍陀整个人倒飞出去，在地上翻滚着撞碎七八样家具，扑街得好像一个破麻袋……
　　“？！！！”

第1369章 苦行者？邪行！
　　“……”
　　安静，喧闹的行政酒廊，从来没有像是这么安静过。
　　少女落地之后，那跌落的三叉戟叮哐落地的声响都像是雷霆，一瞬间灌到所有人的耳朵里。
　　“呸——”少女不屑地啐了口：“忍你很久了！王八蛋！”
　　就你叫神啊？还塞犍陀，有本事你把湿婆拉出来！
　　猜霸在原地定住，刚刚抬起来的右脚膝盖一时之间不知道是放下还是怎么样，赫然保持着那个姿势顿了好一瞬。
　　艾丽娅却看都不看他，只是随手抄起旁边的一把高背椅子，拖着就往塞犍陀的方向走。
　　那家伙还没死呢，一脚虽然死不了，但是气息还这么足，摆明了是想要阴自己。
　　都是些贱人，记吃不记打，不把他们揍个半死，你跟他们说道理屁用没有。
　　高天原也该整顿一下了，威慑力这么弱，有什么资格把持现在第三新神恩市的暗世界？
　　什么时候这些外来户听到高天原的规矩就要发抖，什么时候才是真正可以让他们自由活动的时候！
　　艾丽娅拖着高背椅子的声音悠长而刺耳，实木桌脚在光滑的大理石地砖面上滑动的声响甚至让人忍不住捂住耳朵，只觉得一阵牙酸。
　　趴在地上的塞犍陀之前还有几分迷茫——发生了什么？我是谁？我在哪里？
　　可是现在，他却只剩下滔天的怒火，以及想要在那个越来越近的声音接近的瞬间将其覆灭的阴险。
　　他听着耳边的声响，趴在地上默不作声，却咬紧了牙关，喉咙蠕动着似乎要挤出什么来。
　　近了……近了……来了！
　　他猛地抬起头，张嘴‘噗——’地一声吐出一口烈焰，但是烈焰之中却还藏着几枚微不可查的银光。
　　那是淬了特殊眼镜王蛇毒药的中空的毒针，高温会让这些蛇毒的蛋白质瞬间变性，有那么点生物学知识的人谁也想不到他会在这么一手吐火的本事里面暗藏相克的另外一种阴险手段。
　　可艾丽娅有生物学常识吗？
　　开玩笑！艾小丈育行走大江南北，对付这种家伙从来连脑子都不动的！
　　「轰————————」
　　一声如同炸弹一样轰然炸裂的巨响，在烈焰之中带着一圈气浪陡然散开。
　　飞溅出来的木屑如同飞刀，甚至把头顶上的水晶吊灯锁链都‘切’坏了一半，巨大的水晶吊灯发出哗啦啦的响声，一下子变得摇摇欲坠起来。
　　一个看起来纤弱的少女，到底是怎么把一张厚实的实木高背椅子，砸出这种动静的？
　　没有人知道这背后的原理，就像是艾丽娅不看生物学一样，他们也不懂物理。
　　唯一感受到了这股力量的塞犍陀整个人像是被攻城锤砸了一样，趴在大理石地板上四肢轻微抽搐，整个后背都贴在了地上，巨大的蜘蛛网一样的龟裂顺着他的胸腔向周围蔓延，一直延伸到两米开外，这股力道哪怕卸力也卸不掉。
　　“地砖空的，这谁贴的？有空返工一下。”
　　艾丽娅扔开手上那半截木头，抬脚踩住塞犍陀的脑袋：“现在我们该谈谈之前的问题了，你要杀了谁？”
　　“……”
　　“你知不知道我是谁？啊？”
　　“……”
　　“我一个普通人！劝你们不要聚众斗殴！你张口就是要弄死我——你是不是有点不讲道理了？”
　　塞犍陀努力地想要抬起头，看看这个他这辈子见过的最不讲道理的家伙。
　　仅仅只是一句话而已，他还没动手呢，可是对方却把自己往死里打，这到底是谁更暴力？
　　“你们——看着我！你们这些废物！”
　　艾丽娅回头，抬手指着那些之前打得欢乐的泰拳佬和阿三哥，当面开嘲讽。
　　“你们所有人！被我包围了！现在抱头蹲下，等有关部门来接收，我给你们最后一次机会，不要挑战我的耐性！”
　　她一个人包围对面这几十号人，有什么问题吗？
　　吔酒姐熟练地扔掉手里的刀，抱头蹲在原地，然后看着大家都没动，想了想又讪讪地站起来。
　　“哈哈……哈，不好意思，忘了我是这边的。”
　　说着她拉着满脸茫然的前台小姐姐和目瞪口呆的怀疑人生的前台经理，赶紧躲在另外一边墙角去了。
　　大家这才把视线收回来，又聚焦到艾丽娅身上。
　　“我倒数十，要是我数完了你们还有站着的，那就别怪我动手了。”
　　艾丽娅移开塞犍陀头上的脚，足尖点地抖了抖鞋子里的木屑残渣：“十——五——”
　　嗯？这数学是不是有什么问题？
　　“三——”
　　“如果我把阁下打死呢？”一个声音从侧边幽幽传来。
　　“……我就喜欢你们这种反派，打了一个跳出来第二个，就像是打地鼠一样。”
　　“阁下未免太自信了一点。”行政酒廊的入口，一个身影从黑暗之中浮现出来，身上传来铃铛的响声。
　　“怎么？”艾丽娅偏头望过去：“表演杂技啊？”
　　对方的打扮，比起之前的塞犍陀还要夸张。
　　塞犍陀看起来像是个瑜伽苦行者，这个家伙看起来像是什么恐怖民俗表演的家伙。
　　他带着一个面具，面具的嘴边两侧有獠牙，火焰一样的头发上顶着一个小巧的骷髅装饰。
　　除此之外，他身上只围了一条围裙，上身没有其他衣服，只有颈脖上戴着一串小铃铛串成的花环状的饰品。
　　刚才的铃铛声音就是从对方脖子上的铃铛发出来的，除了一个项圈几串项链，还有其他一些珠宝饰品，然而这些饰品丝毫没有起到掩盖的作用，反而更加突出强调了他身上青绿色的恐怖纹身。
　　“我姑且问你一个问题，你脑袋上的那个骷髅头，是真的吧？”艾丽娅指着他头上的‘装饰品’问道。
　　“是一个圣婴的头骨，他和湿婆有大机缘，所以奉献出了自己。”那个人声音很好听，微微沙哑，很有磁性。
　　但是再好听的声音，配上这一身打扮都显得可怕古怪。
　　更别提他除了头顶上有一个小骷髅头装饰之外，左手还手持着一个干瘪的人头。
　　右手倒是正常，一只手掌心向外，食指和拇指指尖相触，作解说势，代表讲解或揭示奥妙。
　　吔酒姐先是疑惑了一下，似乎在回忆这个家伙是谁，但是看到他左手的人头之后，登时就惊得跳了起来。
　　“派、派拉瓦？！！”
　　“派拉瓦又是什么瓦？”艾丽娅歪着头：“你这些医学标本带进来，报关了吗？大半夜的不好好在家里呆着，跑出来吓唬谁？”
　　“派拉瓦，是湿婆天的——很厉害的A级执行官，他们自己不叫这个，叫湿婆神呈恐怖相，是苦行者。”
　　吔酒姐进行着辰东式路人解说，只是干巴巴地没什么内容。
　　这倒不是她不想历数对方的罪恶，而是因为对方是真的很可怕，是个真正的疯子。
　　派拉瓦原本是托钵行乞的苦行者，之所以成了一个面容恐怖游走四方的苦行者，是因为他犯了滔天大罪。
　　这个滔天大罪，就是他杀死了一个出身婆罗门种姓的人……
　　为了弥补他的滔天大罪，他在湿婆天里面干脏活累活著称，为了湿婆天南征北战，杀死了无数对手。
　　而他的爱好也很独特，就是喜欢把那个婆罗门的人的脑袋和被他干掉的人作对比。
　　据说如果有能够替代那枚人头的新人头出现，他就可以获得解脱，完成自己的救赎。
　　吔酒姐不是没见过野蛮的，但是在一个自称文明的世界里，出现一个野蛮到这种程度的家伙，她是真有点怂。
　　如果说塞犍陀是A级执行官里面垫底的那一拨儿，那派拉瓦就是湿婆天里面鼎鼎有名的老牌A级执行官，是高手，这种家伙即便是对上共和国九局的高级顾问，估计也能够有来有回。
　　倒不如说他这么凶残野蛮的家伙，如今还能够大摇大摆逍遥自在，没点本事的话这本身就是个悖论。
　　“苦行者？湿婆神？”艾丽娅嗤笑出声：“二，一……很好，诸位都没有蹲下。”
　　话音刚落，猜霸缓缓地蹲下身，双手抱在头上，看着地板不出声。
　　“……？”那帮泰拳佬看着猜霸的模样，一时之间有点茫然，这是什么意思？
　　老大在嘲讽对方？还是说我们站队了？总不能是老大怕了吧？
　　但猜霸的凶名无需向他们解释更多，短暂的纷乱之后，其他泰拳佬也都跟着蹲了下来，双手抱头。
　　艾丽娅瞥了眼猜霸：“你不错，知道听话。”
　　猜霸抬头看着她，目光认真：“你打完了，和我打一场。”
　　“你也想死？”艾丽娅的眼神眯起来：“我现在可没有那种玩过家家的心情。”
　　“……我想学你的拳。”猜霸看着艾丽娅那奶黄包一样的拳头：“你很厉害。”
　　尽管艾丽娅到现在为止就没有用过拳头，两次都是用最基本的速度和力量碾了对方。
　　但是猜霸就有那种直觉——她的拳非常非常非常厉害，如果能够学到一点什么，自己甚至有可能打败唐龙。
　　所以唐龙在哪里他找了这么多年也没找到不是？
　　“你学不会的。”艾丽娅摇了摇头：“你的拳头，只是为了赢。”
　　“你不是吗？”
　　“我的拳头，是为了保护更多的人，所以我不是为了赢，我只是——不能输。”
　　艾丽娅说着帅气的台词，握了握奶黄包一样的拳头，迈步迎向派拉瓦。
　　然而就在她起步的时候，在她身后的塞犍陀猛然抬起头，牙关一拧，呕出一道绿色的不知道是胆汁还是什么样的东西，悄无声息地喷向艾丽娅的后背。
　　派拉瓦那没有被面具遮住的嘴角，扯起一个诡异的弧度，像是在微笑。
　　但是紧接着他就笑不出来了……
　　艾丽娅像是身后长了眼睛，一个拧身，奶黄包那么大的拳头自上而下地把塞犍陀那抬起来的头重重地砸了回去。
　　「咚————」
　　塞犍陀的脑袋在大理石地板上蹦了一下，口鼻溢血，还没来得及喷完的绿色汁液顺着嘴角蔓延开来。
　　那绿色的汁液轻而易举地腐蚀掉了他自己的嘴脸，本就半死的塞犍陀即便依靠着诡异的瑜伽秘术有着强大的生存能力，能够应付绝大多数暴力造成的内伤外伤，却很显然抵抗不了自己吐出来的那些奇怪的东西。
　　他哼哼唧唧浑身抽搐着，在原地逐渐没了声息。
　　这种绿色的汁液很显然对血肉之躯有着强悍的腐蚀作用，就这么短短眨眼间，塞犍陀的半张脸就能看到骨茬了。
　　“你们让我感到恶心。”艾丽娅直起身，震了震双手，从脊梁开始噼里啪啦一阵作响。
　　“……”
　　“我见识过很多对手，霸道的，诡异的，走速度的，走技术的，但是走恶心这么一条路的，你们是这边的第一。”
　　艾丽娅比划了一个大拇指，然后朝下：“我看到你们的样子，恨不得把今天晚上吃的臭豆腐都吐出来。”
　　“阁下说话很难听。”派拉瓦抬手按住自己的面具：“这样的头颅如果能够制作成法器，一定很好用。”
　　“是吗？”艾丽娅咧嘴一笑，露出一口白净的贝齿：“那你来拿啊。”
　　“好，那我来拿——”
　　「飒——————」
　　派拉瓦在原地足尖轻点，整个人像是离开弓弦的利箭一样，身子前倾快速朝着艾丽娅接近。
　　与此同时，他左手拖着的那个干瘪的人头，不知道有什么机关被触发，居然睁开了空洞洞的眼眶，从内里腾起一阵淡淡的灰绿色的烟雾，缠绕在派拉瓦的身边。
　　“小心他的那些烟雾！”吔酒姐大惊：“有毒！”
　　派拉瓦斜眼用余光瞥了一下这个聒噪的家伙，打定主意把这些人清理掉之后，这个也不能放过。
　　塞犍陀太蠢了，最开始被稽查部门截获那些货的时候就该动手，然后把证据栽赃到那些泰拳佬头上就好。
　　可他不敢这么做，只敢回来找泰拳佬的麻烦，还得自己出面走一趟……
　　这次的事情做完，自己可能有很长一段时间都不能公开露面，不过也好，回去可以制作新的——
　　嗯？！人呢？！！！
　　他的视线仅仅只是在余光之间动了一下，思绪仅仅只是几个念头，但是面前的人，就在这间不容发的刹那之间不见了踪影。
　　前冲的派拉瓦脚步一顿，光着的右脚重重地踩在地板上，把那块地砖踩得破碎开裂。
　　——人在哪里！
　　他的目光扫过身前，然后在那些围观的人的眼里，猛然惊醒过来。
　　在自己身后！！
　　但是已经晚了……
　　艾丽娅那平静的声音在他身后响起，伴随着那声线传入他耳朵的，还有那呼啸烈烈的破风声。
　　“找我？”
　　「轰——————」
　　派拉瓦被一拳轰在脸上，木质的面具被兜头砸碎，他几乎是瞬间步了之前塞犍陀的后尘，被当场击飞。
　　离得近一点的猜霸甚至看到了派拉瓦脸上那一圈像是冲击波一样炸开的血雾……
　　这哪里是拳头，这简直就是伪装成拳头的炮弹，这真的是人能够打出来的拳速？！
　　派拉瓦飞出去两米多，踉跄着稳住身形，上半身诡异地折断一样后仰卸力，然后甩回来。
　　很强！这个少女骗了所有人，她一身的本事绝对都在拳头上！！
　　“你——”
　　“我什么？”
　　“？！！”
　　派拉瓦错愕地看着再度出现在自己面前的那个少女，不知道对方为什么能快到这个地步。
　　刚才那个速度，难道还不是她的极限吗？！
　　但是他已经没有时间去思考那些有的没的了，如影随形的艾丽娅一记膝撞重重地顶在他的胸腹之间，待到派拉瓦被顶得双脚离地腾空而起，艾丽娅却已经在原地从容换脚垫步，原本膝撞的右脚高高抬起，好似战斧一样下劈。
　　身体‘柔软’的派拉瓦几乎是瞬间被击打成了N字的模样，轰然落地，把周遭那些凌乱散碎的家具全都压碎。
　　他在地上艰难地滚了两圈才脱离了打击范围，原本诡谲的苦行僧模样现在只剩下了苦行。
　　什么装饰品都被打坏了，只有那一大一小两个骷髅头还在地上滚动着，大的骷髅头上包裹着一层干瘪的血肉，看起来灰扑扑的，小的那个倒是只有白皙的骨色，在地上滚动的时候发出咕噜噜的清脆响声。
　　那两个骷髅头滚到艾丽娅的脚边，艾丽娅停下脚步，低头看了看。
　　“左边这个是谁？”她看着那个干瘪的大骷髅头：“你杀的无辜的人？”
　　“那是一个寺庙祭司的头颅。”派拉瓦摇摇晃晃起身：“他让我全家奉献给湿婆神，因为他觉得我家人对湿婆很忠诚，很有神性，适合做法器，而我适合代他苦修。”
　　“所以他死了？”
　　“所以他完成了祭祀。”派拉瓦垂下眼帘：“我完成了苦修，送他去了冥河，觐见湿婆。”
　　失去了面具的他脸上有两道交叉的狰狞伤口，看起来恰好是一个面具的痕迹。
　　很显然，他之前脸上被什么东西烫伤过，大抵是烧红的铁面具？
　　艾丽娅一脚踩碎那个干瘪的骷髅头：“这种不可燃垃圾就不要拿来拿去了，另外一个呢？”
　　““那个孩子，我觉得他对湿婆很忠诚，很有神性，适合做法器。”派拉瓦抬起头，目光阴冷，声线也变得干哑：“可惜的是，他不愿意代我苦修，所以只能是我带着他上路苦行。”
　　“……那你是真的该死啊……”

第1369.5章 象头神？好哇！
　　这算什么？又一个悲剧的循环？
　　他自己的家人，因为这些愚昧血腥的祭祀，成为了牺牲品。
　　他自己完成了复仇，却又把别人当成了愚昧祭祀的用品，一手主宰了别人的命运？
　　艾丽娅俯身捡起那个小小的骷髅头，打量了一下。
　　以她丰富的杀人经验来看，这个孩子恐怕去世的时候才几岁……
　　这样的孩子有信仰？有神性？有抗拒或者怎么样反驳大人的能力？
　　艾丽娅把小骷髅头放到旁边的桌子上：“羲和。”
　　『我在。』
　　“调取和湿婆天有关的资料，这到底是个什么暗世界组织？”
　　『正在整理中——』
　　羲和的速度很快，说着正在整理中，但是一些资料的细节就已经罗列出来了，其中还包括了湿婆天的起源。
　　艾丽娅不是那种残暴的人，不教而诛谓之虐，她从来都不搞那套的。
　　犯法的，就照着法律来裁决，他们国家干这事儿不犯法的，那就找找谁家判得重，帮他裁决。
　　湿婆天作为南亚地区仅有的半官方性质大型暗世界组织，其地位和九局之于共和国相差无几。
　　但是双方的行事风格却大相径庭，这主要是因为历史底蕴和本身的组织倾向不同。
　　梵天，毗湿奴，湿婆。
　　阿三哥的宗教具体开端和争执且不论，但仅仅从从湿婆的源流演变来看，这帮人就走上了邪道。
　　湿婆的原型是哈拉帕文明时期就存在的，后来和雅利安人文明逐渐融合形成的吠陀时代的风暴神鲁陀罗。
　　阿三哥最开始崇拜的宗教，基本都是源于自然演变的天灾概念，也就是所谓的地火水风一流。
　　而湿婆一词，本来是表示吉祥的尊称，是积极向上的，后来在鲁陀罗的基础上逐渐吸取其他神的神圣要素和象征意义，最终才在吠檀多时代《奥义书》中升华具象为一个具体的神灵。
　　吠檀多的哲学里面有“梵我不二”等唯一实体思想，大抵就是一神教的风格。
　　一神教嘛，一切归于一神，湿婆于是和诸神一同分有了梵天作为至高神的属性。
　　单从概念而言，湿婆这个旧神于是和其他少数被筛选出来的吠陀古神一起成了显学。
　　有了显学自然就有了追随的人，明面上有了湿婆教的几个分支，而暗世界，则多了湿婆天这么一个代行组织。
　　从精神方面来看，湿婆天的人修炼的是所谓的业力，这来自于他们吠陀时代就有的信仰基础。
　　而从具体的修行方式来说，他们的身体强化路线其实就是瑜伽那一套——难怪这么抗揍……
　　传说中只要通过业力和瑜伽的修行，就能够成为有大修行的仙人，把诸神从永恒的王座上拉了下来。
　　而如果能够成为神，那么就能够成为唯一神，也就是大梵，统摄一切，这是他们湿婆天的倾向。
　　如果说高天原的倾向是八百万神明，万世一系。
　　圣十字的倾向是人工造神，重回神权高于世俗王权的时代。
　　那么湿婆天的倾向就更为形而上，是遴选出世间的唯一神，晋升大梵，成为现世的湿婆。
　　九局的倾向是把这些王八蛋全都送去完成他们的梦想，用铁和火的重拳，以及便宜好用的全弹洗地！
　　有这些奇奇怪怪的倾向性，那么其实也就不难理解这些暗世界的所谓执行官们，为什么在这么一层底线规则的身份之外，还有各种各样难以融入社会主流道德价值观的卑劣行为。
　　或者反过来说，正是因为这样的行为，让他们无法以正常人的身份生活在阳光下。
　　这才有了这些暗世界的诡谲的魑魅魍魉——以及这些让人作呕的行事风格。
　　艾丽娅看他们，既不觉得他们可怜，也不觉得他们可悲，只是觉得他们现在可以死一死。
　　“屠龙的勇者终成恶龙，可人家好歹当年还是勇者，你们这些家伙啊，从一开始就是混账……”
　　种姓婆罗门，蛮荒的血祭，矛盾诡异的宗教信仰。
　　这些东西随便哪个挑出来放到共和国人面前，都是被嫌弃的命。
　　要是全都加在一起，那除了顶风臭三里之外毫无其他可能。
　　就像是你不能指望一个古代共和国人接受君权神授一样，你更不能指望一个现代的共和国人接受这种封建流毒。
　　艾丽娅是个正常人，她觉得自己已经很仁慈了，看到别人宰杀家禽都不忍心观看，路过的蚂蚁都小心避开不踩死，她这样的人要是去修行，怎么也得是个扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的得道高人。
　　但是她这样的高人，却遇到了一群完全无视性命，恪守种姓阶级，笃信血祭和业力的怪咖。
　　“你这样的反人类分子不伏法，我真的是今天晚上睡觉都睡不安生啊……”
　　“一切都是业力，他们还有来生。”派拉瓦表情平静，像是在说杀了一只鸡。
　　“业力？来生？”艾丽娅摘下眼镜：“看来你是真的不懂哦？”
　　“多说无益，阁下既不能说服我，我也不能够杀掉阁下，您的力量我已经见识过了。”
　　派拉瓦抬手按着胸口，微微低头：“我这就带人离开，毕生不再踏足第三新神恩市。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“我不允许。”艾丽娅从怀里掏出自己的大宝贝：“今天你们湿婆天的人，都别想走。”
　　这话一出，大家全都骚动了起来。
　　抱头蹲下的泰拳佬们幸灾乐祸，阿三哥们各个表情难看，猜霸更是诧异地抬了抬头，看了她一眼。
　　这可就不是个体的力量强弱的问题了，这得是把整个湿婆天的面皮扔到地上踩啊。
　　单独干掉了一个塞犍陀或者派拉瓦，那还可以说她是高手，湿婆天的人忌惮也好想要报复也好，大抵还是有一套规矩的，就像是之前塞犍陀跟他说的，两人放对，其他人看着。
　　可要是她朝整个湿婆天宣战，那对方群殴她就成了一件合情合理的事情。
　　哪怕对方背后有高天原撑腰，但是高天原就敢和湿婆天全面开战吗？
　　每一个暗世界组织都是疯狗聚合体，全都放出笼子来，鬼知道会造成多大的破坏，尤其这里还是高天原的主场。
　　这波怎么看都亏得很……
　　“你要用枪？”派拉瓦并不惧怕艾丽娅手里的小帮手：“阁下的行为让我感到失望。”
　　“锁嗨，我求你有希望了？”极致的嘴臭，极致的享受，艾丽娅毫不留情地踩对方的脸：“我今天不但要用枪，我还要群殴你们，猜霸——起来！”
　　猜霸愣了一下，犹犹豫豫地起身。
　　“去，给他一拳。”
　　“……”
　　“你要是能打赢他，我教你一套拳，你以后给我当个保安。”
　　艾丽娅扔出招揽的筹码，带着居高临下的俯瞰，简直就像是高高在上的君王，而且还是昏庸无道的暴君。
　　但是艾丽娅还真就是暴君，她对暗世界的人什么时候有过好脸色？
　　开玩笑，现在给猜霸这个机会，已经是给他大脸了——小伙子，你很有眼力，以前你打黑拳大家擂台上分高下生死我不管，现在你没有在我面前对普通人动手，我让你蹲下你起码听话，我给你这个机会。
　　旁边的吔酒姐瞪圆了眼睛，然后发现猜霸还在狐疑，顿时恨铁不成钢地在那嘘嘘嘘地吸引对方注意力。
　　“嘘——喂——嘿——”她压低声音：“答应啊！赶紧答应！”
　　猜霸望了她一下，更不能接受了。
　　你和她唱双簧是吧？
　　虽然艾丽娅很强，强到之前的那种速度和力量就足以打死他两次，可他猜霸又不是当狗出身的。
　　倒不如说相比起本子的慕强心态，暹罗反倒有种微妙的叛逆，梗着脖子就是头铁。
　　打泰拳的，多半都是些好勇斗狠的家伙，这种家伙你可以打到他口服，但是很难让他们心服。
　　这倒不是因为他们不吃畏威而不怀德那套，而是因为他们的文化底蕴限制，天生没有什么向心力，个个都是人不为己天诛地灭的利己主义者，既不相信有老大能够带着他们走向辉煌，也确实没有出现过带着他们混好日子的案例。
　　哪怕是当年老佛寺最鼎盛的时候，不也是老佛首自己吃香喝辣，小弟去刀山火海卖命么……
　　现在突然跳出来一个看起来十多岁的小姑娘，很能打，说我当你老大，你跟我混。
　　就很怪，正常人都不可能信。
　　猜霸沉默了几秒钟，也摇了摇头：“我可以跟你学拳，但是不会跟你做事。”
　　“哦？”艾丽娅失笑：“你确定？”
　　“……我确——”猜霸刚要点头，然后目光定格在艾丽娅的手枪上。
　　那把小帮手本身没有什么起眼的地方，但是涂装很特别。
　　为了庆祝冬奥会，艾丽娅的小帮手是东奥纪念涂装来着，除了五环之外自然还有国旗以及吉祥物。
　　同样款式的枪他见过，共和国九局的精锐外勤在使用，威力很大，似乎是专门针对暗世界的。
　　没有任何限制，搭配最高效的侵彻力停止力的弹药，恨不得一枪就把对手直接打断，凶狠至极。
　　对方既然用这种枪，那她有可能是九局里面的精锐？
　　猜霸眸光动了动：“你是共和国的人？”
　　“是啊，我口音听不出来？”
　　“我是说……你是共和国的人？”
　　共和国的人和共和国的人，这是哪里来的国语听力练习？
　　艾丽娅反应过来，不置可否：“你的意思，你想跟着国内混？”
　　“如果是的话，我可以。”
　　“那就是你不配了。”艾丽娅高傲地拒绝了对方的投诚：“九局不缺你这样的家伙。”
　　九局有的是高手，土生土长根正苗红的高级顾问一大堆，军中调过来的精英层出不穷。
　　湿婆天敢和高天原开战，给他们八百个胆子也不敢把同样的话跟九局说一遍。
　　因为高天原只可能和他们打架，但是九局要是真动手，那是奔着打死他们去的——高手？高得过火箭筒？
　　猜霸沉吟，吔酒姐在旁边看得直挠墙。
　　这个傻子！白痴！啊huo！他知不知道这个机会多难得！
　　要是他答应了，以后自己问他要三百万中介费他都得给自己三百五十万！还得是逼着自己收！
　　阿西……
　　“阁下在拖延时间？”派拉瓦好艰难调匀了气息，站直了身子，擦干净了脸上的血迹。
　　不得不说瑜伽人在这方面还是比较厉害的，这帮人是真的耐揍啊……
　　同样的伤势要是换到高天原的高手身上，不死也残了，可是对方现在气息平稳，看起来还能再打一场。
　　“对啊，拖时间，等人过来洗地，有意见？”
　　“有，我觉得我们可以解决一下问题，我还是那句话，我现在就可以带人离开。”
　　“晚了。”
　　“……如果我要走，阁下确定能拦得住我？”
　　“很厉害啊，你真的很厉害，超乎我的想象了，你现在的状态看起来确实还不错，瑜伽好嘢。”
　　艾丽娅连连点头，有可取之处——然后她抬手就是一枪。
　　「砰————」
　　巨大的响声像是雷鸣，艾丽娅的小帮手，口径夸张得吓人。
　　毕竟这东西压根就不是对人的，得是对非洲象的。
　　派拉瓦已经尽力躲避了，可依旧没能够躲过去，仅仅只是肩膀被擦了一下，就像是被什么大铁钳子拽住一样，硬生生撕掉了一块血肉。
　　那伤口，比艾丽娅用拳头打出来的狰狞可怖太多……
　　行政走廊的尽头墙壁炸开一个大洞，雷鸣一样的枪响在室内回荡着，隐约还有震耳欲聋的颤音。
　　“但是你瑜伽再厉害，厉害得过我的法器吗？”
　　“……”听到法器这个词，派拉瓦下意识看了眼之前被艾丽娅踩碎的那个干瘪头颅。
　　要是那东西还在自己手里……
　　“看什么看？你那个有用？看到没有？这才叫法器！”
　　艾丽娅挥舞着手上的小帮手，极尽嘲讽之能事。
　　“工业化！量产！造价三千八！代价是一些可怜的金属锭，给我说谢谢金属锭，它们不会找你报仇，并且很开心自己被使用到了正义的行为上！”
　　还毒雾，什么毒雾？能毒死我吗？
　　连我这种手无缚鸡之力的小可爱都毒不死，你拿那玩意儿有什么用？
　　还不如往兜里揣一坨新鲜的大便，起码那玩意儿甩起来十米之内鬼神都不敢靠近！
　　“阁下为什么不看看周围呢？”派拉瓦捂着胳膊，微微扬起下巴：“或许从今天晚上过后，湿婆天再也无法踏足第三新神恩市，但是很显然，阁下看不到那个场景了。”
　　『警告，警告，侦测到异常动向——』
　　羲和的警告声在艾丽娅的耳边响起，她在拖延时间，对面也在拖延时间。
　　派拉瓦其实说对了一件事，艾丽娅确实拦不住他们，双拳难敌四手。
　　当年神仙姐姐也有一样的遭遇，这是物理限制，并不以个体战斗力的高低为转移。
　　但是艾丽娅忘了一件事——之前塞犍陀他们去收货，被拦截了货物的事情可是让整个湿婆天都大动肝火，想要找泰拳佬算账来着，塞犍陀来得最快，派拉瓦是自由人，那么剩下的整个湿婆天难道就只有这酒店里面被对方按住痛揍的几十个外围阿三哥？
　　很显然并不是，如今这些牛鬼蛇神全都赶了过来，一个个看起来怪模怪样的。
　　倘若不是艾丽娅把塞犍陀拦在这里，然后又把派拉瓦打了个半死，他们现在不该在酒店。
　　他们或许是在酒店外面的某个地方，或者是在荒郊野外，反正他们应该堵住那些泰拳佬，把他们团灭之后转移到某个地方——塞犍陀只是‘诱饵’罢了，猜霸今天是必然要死在这里的，他们失去的东西，只能从同行身上找补回来。
　　派拉瓦看着终于赶到的其他人，后退了两步：“阿潘雅，象头神，她很厉害，你们小心她手里的枪。”
　　“枪？”行政酒廊的入口，两个人联袂而来，姿态从容：“那种东西，玩具罢了。”
　　伴随着铃铛的声音，阿潘雅，或者叫摩尼建陀更合适，以一个看起来异常正常的姿态走进来。
　　相比起之前两个奇形怪状的，他穿着一身得体的白色休闲西装，手腕上戴着一串小巧的金铃铛。
　　“你看起来倒是颇有天竺风情。”艾丽娅打量着他，目光定格在他手腕上：“这铃铛，就是神话里面摩西妮给你戴上的那串？”
　　“呵呵，哪里有什么摩西妮，这只是我母亲送给我的小礼物罢了。”那个礼貌的西装男抚胸行礼：“尊敬的小姐，很高兴能够和你度过一个美妙的夜晚。”
　　旁边一个膀大腰圆的胖子不屑地哼声：“派拉瓦，你越活越不行了，塞犍陀呢？”
　　“……死了。”派拉瓦依靠着身后的立柱：“被她打死的，你要不要试试看？”
　　“她？！”那个胖子目光变冷：“女人，你对塞犍陀做了什么……你是共和国人？”
　　很显然，他也认出了艾丽娅手里的枪，小帮手的造型实在是太独特了。
　　“你就是象头神？”艾丽娅兴致勃勃：“啧啧，好啊，好啊！象头神，真是个好名字！我喜欢！”
　　非洲象显灵啦！它便成人啦！
　　“？”

第1370章 找茬！
　　没来由的，象头神只觉得后背一阵发凉。
　　尤其是对方一副跃跃欲试的样子，实在是有点不合理。
　　自己这边生力军来了，她不但不害怕，反而一副兴奋的样子，这意味着什么？
　　要么是对方脑子有问题，要么是对方有恃无恐，自己这边人越多她越高兴。
　　象头神虽然胖，但是他不笨，甚至于他本身的角色定位，就是智囊类的军师角色。
　　“不对，小心一点。”象头神压低声音和身边的西装男沟通：“如果要动手，速战速决。”
　　“犍尼萨，你怕了？”西装男笑眯眯地摇晃了下铃铛：“我很喜欢这个女孩，我要把她带回去当我的新婚妻子。”
　　“……”象头神无奈地搓了几下手里的念珠，这个家伙毛病又犯了。
　　塞犍陀喜欢杀人，派拉瓦喜欢人头，他自己喜欢钱，而摩尼建陀则是好色。
　　明明在湿婆天的传承里，摩尼建陀作为湿婆和摩西妮仅有的几个孩子之一，理应性格完美才对。
　　湿婆自己虽然矛盾重重，还有林伽化身这种奇怪的性力信仰流派，但他还真就不近女色。
　　而摩西妮更是毗湿奴的女性化身，这俩的孩子在神话传说里是个完美的贤王，仁慈高尚。
　　结果这一代的摩尼建陀是个完美的色鬼，见一个爱一个，天天结婚，偏生又说自己是真爱。
　　又是真爱又想要找新欢，那怎么办？自然是让上一任妻子去世咯……
　　没有一个女人可以成为他的妻子超过七天，往往七天之后大家只能够找到一些残肢断块。
　　摩尼建陀养了一只老虎，那只老虎一个周进食一次，到底吃了多少人至今还是个谜……
　　但是没办法，象头神叹了口气，大家都是同僚，他又不是他们上级，只能规劝不能管理。
　　派拉瓦看样子是被重伤了，塞犍陀活要见人，死了也得把尸体带回去恒河，总不能扔在这里不管。
　　所以，就只能把不该在这里用的手段用出来了……
　　“杀了他们！”他挥了挥手，身后的一群穿着作战制服阿三哥从角落里面冲出来，看起来有三四个小队。
　　象头神本身不擅长个体作战，他更擅长指挥小规模的作战，这也是他能够成为象头神的依仗。
　　毕竟在传说里，象头神就是智慧之神，将人与象之智慧相结合，统御一群善于作祟的侍奉湿婆的小神伽那。
　　这些执行干员，其实就是所谓的伽那，每一个都是精锐雇佣兵级别的好手。
　　他们以特种兵的方式培训，专门猎杀这些个体强者，即便是派拉瓦之流的高手撞上象头神，也得小心会不会在什么犄角旮旯有十多把枪指着自己的脑袋。
　　本来他打算用这些人团灭那帮老佛寺的泰拳佬的，结果没想到还会遇到九局的人……
　　行吧，九局就九局，先杀了再说。
　　特战小队只听命于象头神，闻言笃笃笃地对着所有人开枪。
　　旁边的吔酒姐早就带着两个路人躲了，象头神也没有追他们的意思。
　　而猜霸那边则是轻车熟路地带着人藏在掩体后面，掏出小手枪和对方biubiubiu。
　　但是他们的小手枪真就是小手枪，听个响，被压制得不要不要的，当场扑街了好几个。
　　“犍尼萨！你不能杀她！”西装男看着这些无差别攻击，惊怒交加：“她是我要的！”
　　象头神瞥了他一眼：“是吗？那我给你换十个别的，现在没空。”
　　开什么玩笑，他这边狗咬狗或许还好，可是一旦大规模动枪，分分钟把警备团队招惹过来。
　　不赶紧收拾了现场立刻撤走，等着被包围之后请喝茶啊？
　　“羲和，让警备团队停下，围住街区许进不许出。”
　　艾丽娅翻身躲在一张宽厚的桌子后面，一边说话一边好整以暇地整理着自己的小帮手弹匣。
　　“告诉高天原的人，我给他们十分钟时间，要是他们还赶不过来，以后高天原的守备人员就换一批吧。”
　　艾丽娅要换人，自然不是辞退或者‘向社会输送高素质人才’这种样子。
　　暗世界金盆洗手？做什么美梦，换一批那就只能物理换人，和西装男换新婚妻子大差不差。
　　这种时候，艾丽娅那无谓的仁慈才会半点都看不见，话里话外全都是暴君该有的暴虐，谁不听话就是死。
　　『正在传达指令，收到来自高天原的通讯请求，发起人：大日女尊。』
　　“嗯？她怎么有空和我视频了？”
　　艾丽娅冒着枪林弹雨，点开了大日女尊的通讯邀请：“干蛋？”
　　『……你在哪里？』大日女尊那张小脸蛋儿明明和熊萝莉小离光大差不差，可就是有股老年味儿。
　　大家都是萝莉，她为什么就不能青春可爱一点呢？非得给人一看就是紫妈的观感，自找的。
　　“在酒店。”艾丽娅缩了缩脖子，看着身边炸开的桌板，啧啧称奇。
　　不是一般主角藏在桌子背后都不会被打到的吗？怎么这还能够打穿的？
　　但是没关系，自己是天命所在，完全不需要理会这些攻击。
　　所谓天命，就是天上下雨避开她，地上地震避开她，别人开枪子弹都得避开她。
　　艾丽娅没有拉个陨石过来把这些劳什子湿婆天的家伙砸死，已经是很给盖亚酱面子了。
　　所以命运还敢不给我阿赖耶酱面子不成？
　　『在酒店做什么？』大日女尊听着耳边呼啸的枪弹声，扭头和谁说了几句什么。
　　“打工。”
　　『和谁开战？』
　　“在打工，什么开战不开战的，都不知道你在说什么。”
　　艾丽娅摆手，浑然没注意自己手上还捏着心爱的小帮手。
　　『高天原没有做什么对不起你的事情吧？』
　　“……应该没有吧，怎么了？”
　　『那你钓鱼是几个意思？』大日女尊叹了口气：『你这样我很难做的啊。』
　　艾丽娅说自己在打工，高天原要是信了，明天就得被内部来一轮大清洗。
　　什么？高天原之主在第三新神恩市遭到袭击了，可是高天原居然一点反应都没有？
　　忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！
　　艾丽娅甚至都不需要自己开口，高天原自己就得自己洗一遍。
　　要是她开口，哪怕不是雷克萨将军带着人把整个高天原山都给改建了……
　　她这是既要收拾湿婆天，也要敲打高天原，纯粹的帝王术玩弄人心手段。
　　永远不要让下属觉得他做得够好了，只能让他觉得自己还能做得更好！
　　“啧，你既然知道有事儿，那你倒是管管啊！”艾丽娅不爽地抬手对着身边就是一枪。
　　她头也没回，但是却如同未卜先知一样，直接把旁边角落探头出来的一个阿三哥特战队成员打了回去。
　　后者如遭雷击，砰地一下飞回去撞在墙上，身后是扇形炸开的一蓬血雾，眼见着也是不活了。
　　他身上穿的防弹衣但凡有一点用，也不至于在小帮手面前一点用也没有。
　　『这些暗世界组织进来的时候保证得好好地，你让我怎么办？』大日女尊也很无奈。
　　“怎么办？今天检查消防，明天检查纳税，收拾他们啊！怎么办！”
　　艾丽娅说着站起身，砰砰砰就是几枪，精准点名，打空一个弹匣之后面前竟然突兀为之一空。
　　这枪法也就是在现实里面了，在游戏里她能被举报得一个妈都剩不下。
　　象头神看着自己面前的一个小兵被一枪爆头，心惊肉跳地侧身躲在行政酒廊的立柱边上。
　　“摩尼建陀，这样的女人，你敢要？”他指着外面的情况：“她能在你身上开二十个洞。”
　　“就是这种我才喜欢。”西装男藏在阴影里，面庞阴鹫：“会用枪有什么了不起，把她的手砍掉就好，我想要看着她在我床上挣扎求饶的样子，我要把她的指骨做成贴身的把件，这样运动过的女人，我的宠物最喜欢吃了。”
　　“……你想找死你去吧，我不奉陪了。”象头神看了看手表：“最多还有三分钟，警备团队就要过来了。”
　　“今天晚上的事情，从一开始我就觉得不对，那帮泰拳佬要是真坑了我们，为什么不跑？”
　　“不知道，但是只有从他们身上找补回来。”象头神说起正事儿，倒也多了几分心思：“另外一批人我也清理掉了，这边的这些无关紧要，主要是猜霸，那个家伙不死，我怕他重新招人和我们对上。”
　　“那就弄死他！”
　　“说得简单，他现在藏起来了，你去？”
　　“……我去。”西装男站起身：“派拉瓦呢？又到哪里去了？”
　　“好像是回去捡他的人头骨了。”
　　“哼，不成器的废物，这种罪人我就说没用！”
　　他们是婆罗门出身，天生就对非婆罗门的人没有好感，更别提派拉瓦还杀过一个寺庙祭司婆罗门。
　　后者曾经被南亚全境通缉过，要不是对方在途中展现出了非凡的杀伤力，引得湿婆对其多了几分好奇收入麾下，这种人应该被吊起来活生生鞭打至死才对。
　　他们从来都是把派拉瓦当成工具人来用的，所以派拉瓦之前提醒他们说小心，他们不能说一个字都不信吧，只能说加起来权当对方说的话是放屁。
　　那个少女或许很厉害，但是厉害是厉害在这一手枪法和对方手里那把枪。
　　塞犍陀趴在地上像条死狗一样，必然是之前猜霸干的，看他脸都凹进去了。
　　能够把修炼过瑜伽秘术的人活生生打死，非刚猛凌厉到了一定程度的话不可能做得到。
　　湿婆天的瑜伽秘术修炼到精深，很是和白首太玄经有异曲同工之妙，只要不死就会变得更强。
　　只不过白首太玄经是赛亚人级别的功法，一次二次进化之后出来的都是妖孽。
　　瑜伽秘术的变强，只能算是肉眼可见的一点点强化，比没有好点，主要功效还是锁血抗揍。
　　“塞犍陀是自己害死了自己，他的脸都被烧烂了，早就跟他说了不要用那些乱七八糟的手段。”
　　西装男对于塞犍陀也没什么交情可言，甚至觉得对方有点可笑。
　　“算了，没事就救一下，死了也得带回去送归神圣的恒河。”象头神捻着念珠：“辛苦你了。”
　　“那个女的我也要带走！”
　　“没死的话你就带走吧。”
　　“死了也不是不行。”
　　“……你随意。”
　　“好。”西装男心满意足地起身出去，几个腾挪之间，冲到了艾丽娅躲藏的地方。
　　他之前瞧得分明，猜霸也和这个女的躲在一起，所以先干掉猜霸，然后再把女的抓回来，走人。
　　象头神捻着念珠的手顿了一下，听着耳边传来的逐渐零星的枪声和一些拳脚破风的呼啸，摇了摇头。
　　原始，野蛮，低效率。
　　他现在更向往九局那种高效清场方式，封锁，洗地，重炮直接砸。
　　可惜的是并没有这样的资本——哪怕是在南亚基本盘地区，他也没能够奢侈到九局那种地步。
　　人家是可以随便调用军一级的支援，可是天竺……这么说吧，不是没面子，是压根就没有能够支援的军。
　　组建几个特战小队走高精尖的作战方式，已经是他目前能够做到的极限了。
　　或许下次可以联系一下那些军火商，问他们要一点特殊的重火力？要是有机枪的话或许也不错。
　　拳脚的呼啸声停了下来，象头神叹了口气，转身走出立柱背后：“走吧，他们应该到了。”
　　西装男站在行政走廊中间，低着头一动不动。
　　“……你在干嘛？摩尼建陀，现在不是你取乐的时候！带回去你怎么玩都行！”
　　象头神隐约有点生恼，怎么这些家伙一点大局都不顾的？
　　这里不是南亚！不是他们自己的地盘！这帮人一点危机感都没有，他一个人——
　　等等！不对！！
　　「啪嗒————」
　　西装男向后倒下，脸上还带着震惊的表情，全身上下都很完好。
　　唯独只有一个地方凹陷了下去——他的心口……
　　只有一个拳印，小小巧巧的，就像是有人拿着金属铸造的拳头雕像，在木头上面用力砸出来的印记一样。
　　西装男心口的衣服都被这一拳的拳印给‘拧’了进去，呈现一个向内凹陷的旋涡模样。
　　可是这么狂暴的一拳，从背后看却一点痕迹都没有，这意味着什么？
　　这意味着对方不仅力量的掌控堪称完美，这一拳本身的爆发力还全部作用于了他的体内。
　　五脏六腑估计都被震碎了，这种情况别说他修炼的是瑜伽秘术，就算是他修炼白首太玄经，都得死一死。
　　象头神喉咙滚了滚，这种程度……这种程度已经不是猜霸能够做到的了……
　　他从西装男那怒目圆瞪的脸上抬起头，看着那个站在西装男面前的少女。
　　后者正在装弹，一枚一枚地往里面压，似乎是察觉到了他的视线，所以解释了一下自己在干嘛。
　　“出来的时候没想到会遇到这种事情，所以没带多少子弹，得省着点用，我数过了，最后两枪我得一枪打死两个人才行，虽然可以用拳头啦，但是强迫症你知道吧？就像是走在路上，两块地砖太窄，然后隔了一块又太宽容易扯着蛋，或者是明明准备好学习了，却非得等一个整点再开始……”
　　少女絮絮叨叨地这么说着，上好子弹，旋转了一下弹仓将其上膛，然后抬手指着象头神。
　　“所以，是你自己和他们站成一排呢，还是我帮你们排排坐吃花生米？”
　　“……”
　　……
　　……
　　第四学区的三号街区，已经被封锁了起来。
　　一辆豪华轿车在街头停顿了一下，回转朝向开过来的方向。
　　它并没有引起多少人的注意，毕竟这边临时封路了，多得是车辆往后倒退绕路走。
　　坐在车里的一个留着很特殊发髻的男人睁开眼睛，男生女相的他扫过那密密麻麻的警备团队人员，眉头微皱：“摩尼建陀他们还没出来吗？”
　　“没有。”开车的司机看了眼后视镜：“他们动作太慢了，估计这边要围的就是他们。”
　　“……”
　　“应该是伤到普通人了，单纯和老佛寺的人动手，这些人反应不会这么大。”
　　狗咬狗的事情，第三新神恩市的警备团队连洗地都懒得出动，往往都是让他们自己洗干净再走的。
　　可是现在这么夸张，必然是引发了什么明面上的关注，说不定是那些泰拳佬跑得太快，拉了路人呼救。
　　“停车。”
　　“殿下？”
　　“停车，有客人来了。”男生女相的男人停下手上摩挲念珠的动作，将其缠绕到自己的手上：“你小心一点。”
　　“我？什么小———额啊！！”
　　惨叫了一声，捂着自己喉咙的司机瞪大了眼睛看着面前破碎的挡风玻璃，难以置信地低下头。
　　一枚乌光的弩箭不知道从哪里穿透过来，就这么悄无声息地把他的喉咙都洞穿了。
　　那弩箭的尖端刺透座椅，被坐在后面的男人抬手直接抓住。
　　不远处的黑暗中，一目连抬起头，收起手里的重弩：“没枪好用。”
　　“这个地方你敢开枪，下一秒你就要被抓紧去做笔录。”旁边的妖刀姬放下望远镜：“没死？”
　　“没死，后面那个男的我打不中，他看到我了。”
　　“我靠，这隔着得有八十米吧？他看到你了？”
　　“看到了。”
　　“那没事了……去了去了！开门了！哇，踮脚开门好可爱啊……”
　　“……”
　　这边觉得好可爱，那边可可爱爱的宝蓝色斗篷萝莉打开车门，看着车里的男人。
　　“就是你？”
　　“就是我。”
　　“你就是湿婆？”
　　“我就是湿婆。”
　　宝蓝色斗篷萝莉举起手里的十拳剑：“你知道我叫什么吗？”
　　“不知道。”
　　“我叫大日女尊。”
　　“……”
　　“就是你叫大日如来？”
　　「铮————」

第1370.5章 你们被耍啦
　　湿婆是称号，人家从来没有自称过大日如来，人家是毁灭之神。
　　但是架不住有人总喜欢找名气大的，密教就喜欢把湿婆当做是法神佛大日如来的化身。
　　所以你说湿婆人家好端端的能歌善舞的霸道总裁，兼具生殖与毁灭、创造与破坏双重性格。
　　有各种奇谲怪诞的不同相貌，什么林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相，唯独没有佛像。
　　舞王相和半女之主相都有，可就算这样，那人家最基本的象征还是和佛教完全背道而驰啊！
　　湿婆最基本的象征是什么？是林伽，也就是黑炎龙，就是那个——那个东西，知道吧？
　　或许正是因为这玩意儿和密教的一些画风相似，密教才觉得这个神特别适合他们？
　　不过这已经没有什么意义了，大日女尊找上门来，这一代的湿婆只能被迫应战。
　　“我们应该没有私人恩怨。”湿婆避开十拳剑的锋芒，摸了摸颈脖之间的血线。
　　“你叫大日如来，我叫大日女尊，这就是私人恩怨。”
　　小巧的大日女尊傲视对方，抬剑直指，一副指导父子局的模样。
　　“来！让我看看你这个大日如来的成色，有南亚不待着非得跑过来，你很强是吧？”
　　撞诨号不尴尬，谁菜谁趴下——就很烦，这帮人非得过来找死。
　　卷个屁啊卷？
　　卷卷卷，知不知道艾丽娅是属洗衣机里面的卫生纸的？
　　把她给卷烂了，大家都得死，一起死，谁也别想活！
　　湿婆不答话，只是眯起眼睛打量着对方手里的长剑。
　　是剑？不对……
　　他运足目力，然后才发现那长剑上面还有几根微不可查的细丝，在风中垂落。
　　长剑是吸引注意力的伪装，那些丝线才是对方的武器？
　　高天原的大日女尊，这一手还真是有够阴险的。
　　他以前并没有和大日女尊打过交道，或者说全世界和大日女尊打过交道的暗世界高手也没多少。
　　要么是上世纪有少部分高手见识过，但不是被打死了就是已经老死了。
　　要么就是梅哥手底下的那些压根不知道该算高手还是高兽的家伙，那些生物兵器脑子都没有的。
　　所以大日女尊的战斗方式是个谜，唯一大家清楚的，就是这个家伙成为高天原首领到现在，都快一百年了。
　　这么长的岁数还能活动？太不合理了。
　　绝大多数人都觉得这是高天原故弄玄虚，比如说找一个差不多的人代代相传，说是同一个人。
　　这种做法各国都屡见不鲜，一些转世身就喜欢用这套，南亚更是重灾区，天天转世修轮回。
　　湿婆最开始看到这么一个小萝莉的模样的大日女尊，也是差不多的想法。
　　但是甫一交手他就知道错了，情报有问题，全世界的暗世界认知都有问题。
　　这个小孩一样的女人有着恐怖的战斗直觉和丰富的经验，这种事情不是天赋能够培养出来的。
　　这是杀出来的……
　　对方手里的人命，比之外界的猜测绝对是只多不少。
　　所以这到底是哪里招惹的凶神？
　　湿婆躲开那诡异的丝线，为此不得不狼狈地在地上打了个滚，做工考究的月白色西装上满是灰尘。
　　“不还手？不还手的话，你可是会死的。”
　　大日女尊戏谑地看着面前的家伙：“不会吧？你该不会觉得只要自己不动手，大家就真的是没有恩怨吧？”
　　“如果我动手了，会这么样？”湿婆拍了拍身上的灰尘：“请如实告诉我。”
　　“你会死，整个湿婆天都会死。”大日女尊倒也不瞒着他：“你们招惹了一个不该招惹的人。”
　　“你？”
　　“不，如果不是你们招惹了她，我现在应该在家里吃着最新款口味的点心，看喜欢的综艺节目。”
　　“……”
　　“结果现在却大晚上跑出来，帮她杀人——”大日女尊喟然长叹：“你知道我这种老人家从来都是精力不济的，跑这一趟伤害很大。”
　　“……老人家？”
　　“我活了差不多一百年，还不够老人家？”
　　大日女尊说着摘下斗篷，露出自己的一头银发：“说起来，你们湿婆天的前身，倒是和我师门有点渊源。”
　　湿婆看着她那一头银发，最开始还没觉得有什么，但是猛地似乎就想到了一件事，瞳孔骤缩。
　　银发……长生……容颜不老……
　　这——
　　“想起来了吗？”
　　“……抱歉，我不知道你在说什么。”湿婆努力保持表情不变。
　　“尧光山悬空寺，体位法——当年我们师门曾经和他们交流过关于白首太玄经的修习纲要。”
　　”没听说过。“
　　“没听说过？尧光山悬空寺当年可是名刹啊。”大日女尊说着，目光转冷，握紧了手里的长剑：“但是那些大德高僧啊，却贪图我师门的秘法，在尧光山山腰设伏，试图把我师门的师祖截杀。”
　　“既然贵方师门被截杀了，那你怎么知道呢？想来也是以讹传讹罢了。”
　　“他们输了——很可惜，他们失败了，尧光山悬空寺也被雪崩掩埋。”
　　“……”
　　“哦，不好意思，尧光山是山海经的说法，换个你听得懂的名词——喜马拉雅山。”
　　瑜伽确实可以算是阿三哥的特长，而且时间起源很早。
　　据说是在大约在公元前300年，天竺的大圣哲·瑜伽之祖·帕坦伽利创作了《瑜伽经》，然后这套修行方法就传了下来。
　　但是湿婆天的瑜伽秘术和瑜伽并不完全相同，他们的强悍和自愈手段，来自于喜马拉雅山的悬空寺传承。
　　艾丽娅三拳都打不死的高手，屈指可数，但是放到湿婆天这帮人身上，似乎就成了常态。
　　难怪她觉得对方抗揍并且有点东西，环溪观的白首太玄经能没东西吗？
　　当年悬空寺伏杀环溪观的那一任天下行走，想要逼问出完整的白首太玄经，却被后者反杀。
　　尽管遭受重创的环溪观天下行走依旧平灭了整个悬空寺，但是却架不住之前好心和对方交流的那些内容被对方连夜送走了，或许正是因为见识到了其珍贵，悬空寺才起了杀人越货的心思？
　　从那以后，南亚的瑜伽传承里面多了一些别的东西。
　　也造就了湿婆天现在这些战斗力不怎么样，各个都皮实得不行的诡异攻击防御倒置的状态。
　　湿婆深吸了一口气，缓缓呼出，将手里的念珠串掐断。
　　掉落的念珠顺着地上滚动，只留下几颗在他的手里。
　　“这确实算是私人恩怨……只是当年为什么贵方师门不取回秘术呢？”
　　“人死账消，悬空寺起了贪心，引来杀劫，可是之前本身就是平等交流的那些内容，是我环溪观不吝分享出去的，又有什么可收回来的？你以为我们是谁？小家子气到了那种地步？”
　　大日女尊杵着手里的十拳剑：“这种事情，在我们这边，就叫缘法，你们一天吹嘘因果轮回，却连这个都不知道？”
　　“缘法么……”湿婆恍惚了一下。
　　如果湿婆天的瑜伽秘术外泄，他想了一下自己会做什么。
　　几乎没有第二种可能——杀人，抢回来，干掉所有的参与者，确保瑜伽秘术不会外泄。
　　“只是没想到我们环溪观的白首太玄经皮毛，居然会在你们南亚养出了一堆食菜事魔者。”
　　“阁下慎言，食菜事魔什么的，和我们没有关系，我们湿婆天是有信仰并且被官方承认的。”
　　五代、两宋时的秘密宗教组织明教，提倡素食，供奉摩尼为光明之神，时人称之为“食菜事魔”。
　　但是明教的更回溯应该是波斯教，源自于西亚的萨珊王朝，和南亚的孔雀王朝是两码事。
　　大日女尊当然不会不知道这些，但是泼脏水嘛，怎么恶心人怎么来。
　　食菜事魔者最大的问题是什么？是那些家伙倡导造反，不容于官方。
　　当年明教和弥勒教、白莲社之类的衍生出白莲教，净土宗白莲教弥勒下生，内部派系林立。
　　那玩意儿要是拿到第三新神恩市来，官方铁定把他们当成是邪恶教派不合法信仰之类的镇压了。
　　湿婆转移话题道：“高天原的首领，居然是共和国环溪观的传人，这可真是一个轰动暗世界的大新闻。”
　　“我只是师门弃徒罢了。”大日女尊失笑：“我这样的劣徒，在环溪观里是最最垫底的，出去外面说来别人都会笑话，也就面对你们这些家伙，我才会拿来自夸自擂几句。”
　　“但这也足够让人有奇怪的想法了。”
　　“想法？谁敢？别说我是弃徒，就算我现在依旧是环溪观门人，难道我就不配当高天原的首领了吗？”
　　开什么玩笑，高天原八辈子烧高香才有可能迎来一个货真价实的环溪观门人，这叫高攀。
　　号称万世一系的八百万神明，挡得住神仙姐姐一人一剑吗？挡不住那还有什么可以吹嘘的？
　　“我也不难为你，现在我给你两个选择，第一，束手就擒，然后跟我去给那一位请罪。”
　　“那一位？”湿婆眼神闪烁：“莫不是传说中的新一任高天原之主？”
　　“想要套话？我何妨直接告诉你。”大日女尊望着他那张男生女相的脸：“就是她，玄袍暴君，你不可能没听过。”
　　“传说对方是自然进化者，不逊色于异种之中的亲王。”
　　“这话是哪个亲王当着你的面吹嘘的吧？”
　　“……她真有这么强？”
　　“我不知道。”大日女尊还真认真想了想：“得看她心情。”
　　“那我过去请罪，恐怕她心情不会太好。”
　　“这当然，你们那些人，做的事情太烂了——这里不是南亚。”
　　任何一个有名号的暗世界组织，或者说能够在作奸犯科之后，这帮暗世界的王八蛋还能够以组织的形态不被抓，逍遥法外，本身就能说明他们在自己活动的地区有着近乎统治力一样的地下威势。
　　这意味着除非是他们招惹官方，否则在单纯的简单纯粹暴力对抗这一块儿，他们就是老大。
　　这种环境要说没有几个人跳出来作威作福刷新人类道德下限，那自然是没人信的。
　　高天原当年也有素盏鸣尊和月夜见尊这俩货，前者不把极道的人当人看，后者不把雷部的下属当人看。
　　但像是南亚那样堪称愚昧暴虐的，即便是南棒的景福宫也都还没有烂到那个程度。
　　只能说人比人该死货比货该扔，以前大家觉得南棒景福宫不行，又菜又爱玩，非得刷个0-12。
　　可是现在对比起来南亚的湿婆天，只能说南棒确实还算是半个文明社会，南亚那边是纯纯的丛林法则。
　　大日女尊就算不去刻意打听，猜都能猜到艾丽娅为什么生气。
　　这种事情是艾莽莽能看到的？捂住！捂不住了——得，那就把这些人送过去吧。
　　湿婆沉吟了几秒钟，不经意间扫过周围，理了理自己的衣领：“那第二个选择呢？”
　　“我把你打个半死，送过去，然后她把你打成真死，大概就是这样。”
　　大日女尊并不惊讶于对方的犹豫，这一切都在情理之中。
　　虽然从普通暗世界参与者的角度来看，东南亚是头铁犯轴，本子是慕强畏威，那么南亚就是摆烂放死。
　　这帮家伙只会压榨自己南亚那一片的普通人，毕竟那些普通人没有什么争的心思，笃信轮回下一世。
　　别说是刀子割在身上，就算是24小时放血他们都能忍，能够熬过这辈子就熬了，个个都是滚刀肉一样的家伙，软硬不吃，早就已经被洗脑了。
　　但那都是普通人，湿婆天的婆罗门能和普通人一样？
　　这些生来就是既得利益集团的家伙，个个心理鬼精鬼精的，嘴上都是信仰，心里全是生意。
　　“那么，请允许我选择第——”
　　湿婆顿了一下，眼神骤然变得凌厉起来，抖手电射出手里的佛珠。
　　天底下玩暗器的，公认的第一是共和国的小白飞刀，也就是白梨她妈的飞刀。
　　以气御刀，那玩意儿贴脸扔出来不亚于被重狙瞬狙了一枪，就连非洲象都能放翻。
　　但是很少有人知道，湿婆其实也是个玩暗器的好手。
　　虽然他不会连神都能射杀的诸葛连弩，也不会能够一次性搞定七十个魂圣的佛怒唐莲，但这并不影响他这一下要是放到那个氢气人的世界里，足以秒杀所有有名有姓的高手，除非对方献祭一个妻子抵挡这次致命攻击。
　　可问题是——大日女尊不是氢气人世界的大日女尊啊！
　　她是环溪观教出来的，在高天原这边获得了本子的传承，活了一百年的大日女尊！
　　湿婆在这边甩暗器，有问过一个百岁老师傅同不同意了吗？
　　几乎是在湿婆甩出暗器的瞬间，大日女尊杵着的那柄十拳剑就往下一压，她面前有什么东西猛地绷紧。
　　「嗡————」
　　那是把一张网绷紧的声响，尽管从这个角度看过去，什么都看不见。
　　但是那枚电射而去的念珠在距离大日女尊眉心不到一拳远的距离定格住，被看不见的丝线骤然分割成了几十份，就这么淅淅沥沥地落在地上，发出沉重金属落到地上的声音。
　　这些念珠全都是金属的，只是外表看起来像是木材罢了，想必这也是他的伪装。
　　“一点都不堂皇大气，你好歹也学学当年悬空寺的那些高僧啊，能够骗过我环溪观的天下行走，让他觉得对方是好人，可是你生得一副好皮囊，却獐头鼠目顾盼如贼，实在是有点浪费了。”
　　大日女尊抬起手，往回一收，绷紧的丝线在空气中发出琴弦一样的颤音。
　　湿婆甩手擎出一把短剑，在空中挥舞了几下，将那些丝线迫开，然而仅仅只是走了两步就又停下。
　　怎么可能？！
　　空气之中那些丝线依旧紧绷着，然而随着他的目光望去，这些丝线却空无所依。
　　就像是……就像是它们仅仅只在这一片空气之中依托虚无就这么绷紧了？这是怎么做到的？！
　　“超能力！”湿婆脑海之中闪过诸多念头，最后灵光一闪：“超能力开发是真的？！”
　　“这不叫超能力，这叫神念。”大日女尊打了个哈欠：“人老成精，我这么大年纪了，和那些小孩子一起去开发超能力，像话吗？好在我师姐有本事……嗯？”
　　她说着眯起眼睛，把那些丝线勾勒在对方身上，像是搜身一样把对方的外衣切碎。
　　衣衫褴褛的湿婆站在原地不敢动弹，这些细小的丝线坚韧得超乎想象，别说是他这么大一个人，哪怕是亚洲象在这里，勒紧了也能直接切成方正的肉块，对方这种‘神念’一样的力量简直就像是降维打击。
　　“你不是湿婆，你是——吠陀？！”
　　大日女尊看着从对方身上搜出来的一个证明身份的湿婆令，眼神变得不善起来：“湿婆在哪里？”
　　“从来就没有湿婆，只有吠陀和楼陀罗。”男生女相的男人微微一笑：“我不是你们的对手，但是楼陀罗去找象头神他们了，想来那一位据说很厉害的存在，会遇到此生最大的惊喜。”
　　“……噗。”

第1371章 活下来！
　　大日女尊笑出了声，但是她感觉自己这样很不礼貌，所以又收声了。
　　不过被摆了这一道她是真没想到的……
　　湿婆，湿婆天之主，南亚最强的暗世界个体。
　　这是大日女尊知道的情报，也是大多数暗世界情报机构获知的具体信息。
　　但实际上，这一代的湿婆是一对孪生兄妹。
　　哥哥吠陀，男生女相。
　　妹妹楼陀罗，女生女相。
　　这事儿大日女尊熟悉啊，这不就是上一代的高天原之主么？
　　伊邪纳岐和伊邪那美，也是孪生兄妹来着，还是夫妻。
　　伊邪纳岐被她给一剑劈了，伊邪那美反而收留了重创失忆的她，把她当成自己的孩子来抚养。
　　从这方面来看，这对兄妹之间的夫妻感情不能说是举案齐眉，也可以说是不共戴天了。
　　高天原的本子神话已经够乱了，但是相较起来，南亚的更乱。
　　如果抛开事实不谈，单纯说神话，其实还真能够对上——湿婆一体两面。
　　和神话中诸多神一样，由于湿婆的全知全能性，因此湿婆的性别并不固定，而是根据相的不同随时变化。
　　而本身湿婆这个形象就是由吠陀和楼陀罗融合演变而来的，而且他们本身的历史记载就跟没有一样，全都是靠后世补充，好听点叫补充，难听点就叫往嗨了吹。
　　据说《奥义书》和《往世书》记载楼陀罗形象就有11个，亏他们记得住这么多绕口的设定……
　　我先以守备状态摆一个湿婆在这里，现在我用解除融合卡牌！
　　把一个青眼究极龙变成三张青眼白龙，合情合理，这叫什么？这叫魂啊！还原动画，还原名场面！
　　“我妹妹强我十倍百倍，你们不该招惹她的……”
　　“哦。”大日女尊开始打电话，她戴上眼镜翻看着面前的资料，心不在焉。
　　“你不信？”
　　“我信，为什么不信，七十亿人口基数，地球这么大什么人没有？”
　　“但是我妹妹的另一个人格，强得可怕，如同恶神！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“人们祈求她不要杀害老幼、种籽、生命、牛群和马群，她直接为害，通过毒药、寒热病降下死亡！”
　　“这算哪门子的强？”
　　“她住在北方，那是不祥之地，可她却甘之如饴，她全身褐色，头披发辫，年轻力强，神速而难以触及！”
　　“哦，北方是吧，北方有什么？有暖气？”
　　“她微笑犹如太阳，但同时又残暴，有破坏力，犹如可怕的猛兽！”
　　“……你别说了，你让我想起另外一个人了。”大日女尊停下动作：“你故意的？”
　　太阳？世上只有一个太阳，那就是艾丽娅。
　　不过他这描述扔到艾丽娅身上还真合适，残暴有破坏力，犹如可怕的猛兽……
　　“你现在放开我，我们立刻离开这里，和高天原井水不犯河水。”
　　“你这俗语用得挺合适，但是晚了。”大日女尊伸了个懒腰：“买好票了。”
　　“什么？”吠陀一怔：“什么票？”
　　“高天原要业绩，可是你们湿婆天来这边撒泼，给他们带来的全都是处罚，他们的奖金没了不说还得降薪。”
　　大日女尊不得礼尚往来一下啊？真以为高天原这么多人就靠爱发电的？
　　没有小钱钱，大家谁不生气——暗世界的人生气最好的方式自然就是干架，这次换他们去南亚了。
　　就这么说吧，今天晚上高天原不去阿三哥那边刷业绩，只能是因为天气不好，交通工具不能使用。
　　刚好湿婆天的高手被调出来了一批，湿婆这对兄妹也不在那边坐镇，内部空虚。
　　高天原这种不求财不求利，单纯就为了恶心人的，趁这种时候去砍他们一顿，湿婆天能痛到明年这个时候。
　　“就挺好的，你先等会儿吧，等下你妹妹就来了，当然也有可能只来一部分，这得看她干啥了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　第四学区的三号街区里，几无行人。
　　被临时封锁之后，这片街区的绝大多数人员都已经撤出。
　　第三新神恩市的警备团队并不介意暗世界的人混在里面一起撤出，因为他们从来都是论迹不论心的。
　　也就是说只要你没有当着面做坏事，或者做坏事被举报抓到，那他们就当没看见。
　　只要不伤害普通人，你们狗咬狗打出人脑子来，那也是你们本事，把打坏的东西赔了就好。
　　但是就在这种时候，居然还有人在外面晃悠，就显得有点可疑了。
　　要不是艾丽娅命令警备团队的人不要靠近，只是封锁这个街区，怕不是这些人当场就会被抓住。
　　这是一些逃窜的人，后面有人在追，前面有人在捂着伤口踉跄逃跑。
　　这就是那些之前被湿婆天阴了一把的泰拳佬，来自老佛寺，算是东南亚的暗世界组织聚合体。
　　但是他们赤手空拳，对方不用枪还能用毒之类的旁门手段，有心算无心自然是轻而易举地就干掉了他们的大部分人，只剩下这些生命力顽强的还在不断往外逃着。
　　“大哥！怎么这么安静！”
　　“不知道……街上也没有人……”
　　“猜霸大哥呢？”
　　“他去酒店那边找另外一批人了，得告诉他那些咖喱佬的阴谋才行！”
　　“不行啊！通讯全都打不出去！被封锁了！”
　　“见鬼 ，现在这些咖喱佬这么先进了？！”
　　大家闻言都下意识掏出自己的通讯工具看了看，有MR混合现实眼镜的，也有传统手机的，甚至还有一个掏出来一个卫星电话，想来是在海上漂泊的时候会用到，他们上岸也给带上了。
　　但是除了卫星电话还有一点信号之外，其他的通讯都打不出去。
　　“猜霸大哥那边也没有带卫星电话啊！”
　　“不管了，先走！实在不行我们就去找个警备所自首！”
　　傻的，他们大不了进去坐牢，死在这里就完全没戏唱了，知不知道他们东南亚的玩法啊？
　　“大哥！上来！车准备好了！”
　　旁边一个小弟开着一辆高级黑色轿车冲过来，一把打开车门：“快！我们先去安全屋那边！”
　　狼狈的大哥总算是松了口气，他看了看自己的伤口，艰难地钻进车里：“走！先走！回去看还有多少人能动，抄家伙把猜霸大哥救出来，他们绝对是冲着猜霸大哥去的，他们手里有枪！”
　　猜霸当年最高的战绩，是在一幢大楼里面从第一层打到三十七层，把一整个帮派都干掉了。
　　但问题是那会儿的帮派手里顶多只有几把小手枪，哪里像是这些咖喱佬，居然连半自动都带上了！
　　他焦急如焚，恨不得背后长出一对翅膀能够赶紧飞过去，可是不等他把这个念头掐灭，一个背后带着‘翅膀’的人真就从天而降，落在了他的车前盖上，咣当一声巨响，吓了大家一跳。
　　开车的小弟下意识一脚急刹车，整车的人都往前挤了过去，哎呦呼痛声不绝于耳。
　　狼狈大哥挣扎着探头起来，这是什么东西？！
　　等到细看，他才发现对方既没有翅膀，也不是什么妖魔鬼怪，而是一个人。
　　一个小麦色皮肤，仅仅只围着上下豹皮裙的女人，那个所谓的‘翅膀’是对方背着的东西。
　　那是……弓箭？为什么会有人背着弓箭出来？还到处乱窜？
　　这个念头一闪而过，然后他瞬间就想起了什么，尤其是对方眉心那一点火焰模样的纹饰。
　　这是——咖喱佬？！！
　　“撞死她！”狼狈大哥一把拽起来开车的小弟：“开车！撞死她！”
　　“大、大哥？！”
　　“是咖喱佬！湿婆天的那些人——不要下车！”
　　他们的黑色高级轿车是防弹的，就怕在路上走着走着突然被人拿枪出来打成筛子。
　　只要他们不下车，那么就算不能够把这货撞死，油门踩到底怎么也能把她给甩开吧？
　　黑色高级轿车咆哮着往后退了一截，嘎吱一声踩死刹车，然后开始低吼着往前冲。
　　这种陡然的顿挫理论上足以把她甩下来，但是背着弓箭的小麦色皮肤的野性女人只是裂开嘴，呲着虎牙，像是野兽一样发出笑声，像是看到了什么好玩的东西。
　　“不要怕！我们的车是防弹的！她打不穿我们的玻璃！”
　　「咚——————」
　　一声低沉的闷响，整辆车都抖了一下。
　　一拳！仅仅只是一拳！
　　能够正面抗下一梭子半自动的防弹挡风玻璃像是被破碎锤砸中一样，爆开密密麻麻的雪花纹。
　　破碎的玻璃碴甚至脱离了防弹玻璃的夹胶，在车里簌簌抖落。
　　“啊——啊啊啊——”
　　看不清楚前面的路，开车小弟惊慌地叫喊着，左右倒腾着方向盘，想要把这个可怕的家伙甩开。
　　「咚——」
　　一声轻响，大家只觉得车顶盖一震，很显然那个家伙跳到了车顶上。
　　“不、不要怕！”狼狈大哥冷汗都下来了：“她没打穿我们的玻璃，更打不穿我们的车顶！这个白痴，她以为车顶就没有防护吗?我——”
　　「笃——————」
　　那是一声足以让人心跳漏掉一拍的撞击声，能够抵挡手雷近距离爆炸破片伤害的车顶盖，被一根金属重箭直接洞穿，尖利的箭头把一个车里面的倒霉蛋肩膀都扎穿了。
　　但这辆车大抵还是对得起造价的，这根长箭仅仅只是扎透了一半就消耗掉了所有的力量，没有完全洞穿车顶。
　　「簌簌——簌簌————」
　　长箭被人拉起来，倒钩直接拉扯着一大块血肉从那个倒霉蛋的肩膀上撕扯下来，鲜血飞溅。
　　倒霉小弟的惨叫声不绝于耳，可是大家却都无暇去看护他，各个心惊胆战生怕自己也被戳到。
　　狼狈大哥更是几乎要趴在地板上：“趴下！都趴下！她的弓箭不够长！车顶她射不穿的！”
　　那根倒挂着血肉的金属重箭被对方拉了几下，然后倒钩撞在车顶上，对方似乎察觉到拉不出出去，直接放弃。
　　车顶的动静似乎就此消失了，大家战战兢兢地等了一阵，呼吸都下意识屏住。
　　没、没有人了吗？
　　狼狈大哥好艰难地长松了一口气，起身看着车顶，又缩了缩脖子：“一定是被甩下去了！”
　　其他小弟都快哭了，大哥你能不能不要说话了？他们真的好怕啊！
　　不是怕被对方干掉，是怕自家大哥的死亡预告，他不说的话还没这么瘆人，可是一讲出来再被实现，双重破防！
　　“看着我干嘛？我没事！”他按住伤口：“我只是被蹭了一刀，死不了的，等我们回去抄家伙，把这个也——”
　　「咚笃————」
　　一声闷响，狼狈大哥身形僵住，眼睛却下意识地往上看。
　　然而其他小弟看得分明，箭头并不是从上面下来的，而是从狼狈大哥身后出现的。
　　大家把惊恐的目光移到他身后，之前被他说甩下去了的那个野性女人倒挂在车顶上，发辫垂落，隔着车窗玻璃看着内里的其他人，那一根金属重箭居然就这么洞穿了厚实的防弹玻璃，直接把狼狈大哥的脑袋也串在了一起。
　　但不知道是不是这种隔着铁皮罐头开盲盒的形式不能让对方满意，那个野性女当着大家的面翻身跳下，并没有继续这种猎杀，只是站在原地目送着这辆车往前。
　　小弟们趴在后座隔着后座那完全不能给他们带来安全感的后挡玻璃，看着后者距离他们逐渐遥远，这才好艰难地吐出一口浊气，觉得自己捡回了一条小命。
　　“她、她下去了！没事了！”
　　“可是大哥……”
　　大哥没救了，眉心直接穿透出来的箭头还淌着血，这要是有救那得是灵异故事。
　　大家只能是暂时不去看被穿糖葫芦的可怜大哥，以免伤心。
　　毕竟大哥虽然嘴毒奶了一点，但是人还是很好的，没想到居然就这么没了，倒在了逃出去的最后一刻。
　　只有离得近的小弟强忍着不适，想要起码把大哥眉心的箭头给取下。
　　这样子就算是不吓人，那不还得戳着别人呢么……
　　但是就在小弟擦掉那箭头上的血污的时候，突然发现有哪里不太对。
　　嗯？这箭头怎么还会发光？
　　他看着那个闪烁着愈发急促的红光的箭头，思绪有点没能回转过来。
　　但是已经不用思考了，不用战斗也可以了，下一秒，急促的红光变成了绿色，发出了‘滴——’的一声长鸣。
　　整辆车在原地震了一下，像是一个从里面炸开的爆米花袋子，四个车门的防弹玻璃往外迸射出碎片。
　　站在远处看着这一幕的野性女无声地笑了笑，把手里的弓重新背上，扭头看着空旷的长街。
　　没有人？有人，但是他们不过来。
　　她抬头看着街道两边的高楼，在那黑暗之中，似乎有不少的目光都在往下看，注视着她。
　　这些目光并不是路人的目光，而是能够让她感到‘威胁’的存在，果然第三新神恩市很有趣了。
　　野性女的面庞平静下来甚至能够看出一丝恬然，但是一旦她咧开嘴，就只剩下无边的狂气和野蛮。
　　要么在这里当一个猎人，要么成为其他人的猎物——有趣，实在是有趣！
　　她狞笑着转身离开，临走的时候瞥了一眼身边的小巷子。
　　在那边，一个藏在智能扫地机器人后面的身影瑟瑟发抖。
　　对方穿着长款的JK制服长裙，并不敢和她对视，脸上似乎还戴着什么东西。
　　这个人之前好像也在围观？不过只是普通人而已……
　　野性女对这种猎物没有兴趣，快步疾跑了一段距离，身子逐渐下躬，如同猎豹一样手脚并用前进。
　　明明是人类，却空手就顺着周遭大楼的墙壁外装饰物就爬了上去，矫健得可怕，身影快速消失在黑暗里。
　　“羲、羲和……”那个扫地机器人后面的身影探出头，小心翼翼的看了看外面。
　　『我在。』
　　“这也、也是必须要完成的任务吗？”
　　美少女战士说话的声音都在发抖，牙齿直打架，这和上次遇到那两个黄毛完全不同。
　　如果说黄毛是坏人，让人感到害怕，那么这个女的简直就像是恶神，让人打从心底里生起大恐怖。
　　『这是很难得的机会。』羲和组织了一下语言：『如果不出意外，你将会见识到最强者的战斗方式，这对于开阔你的眼界大有裨益，这种机会十分难得，请尽量在保证自己安全的情况下，贴紧战圈，围观作战具体。』
　　“可是——”她战战兢兢地站起来：“可是她不会杀了我吧？之前那辆车一下子就——碰——”
　　她双手拉开，比划了一个炸掉的姿势，那种场面她只在电影里看过，居然现实里也会出现……
　　『放心，他们通常情况下不会对普通人出手，而且在现场的话，我确信有人可以保护你的安全。』
　　“为什么？现场不应该很危险吗？”她都快哭了：“我真的不行啊——我、我先补习好再来可不可以？”
　　『很抱歉，如果现在离开，任务将会判定为失败。』
　　“那——”美少女战士想了下：“那我老师也会来吗？戮仙剑！如果有戮仙剑的话！”
　　『陆离光博士并没有参与本次行动。』
　　“她不是管理中枢那边的最强的吗？她不来的话，谁收拾这些坏蛋？”美少女战士是真的要哭了：“你都说他们是最强者的战斗了，这可怎么办啊！”
　　『最强者并不是指他们，他们能做的，只是努力地活下来，那是你需要学习的技巧。』
　　“……活下来？”
　　『是的，在那一位的手里，活下来！』
　　“？？？”

第1371.5章 野性难驯
　　艾丽娅正在玩FPS。
　　没办法，双拳难敌四手，别人逃，她追，别人无处可逃，插翅难飞。
　　她嘿嘿嘿——砰！
　　“不要跑，站出来，挨个送。”
　　艾丽娅检查者自己所剩无几的弹药，偏执地不愿意使用对方手里的枪械。
　　尽管捡掉落是游戏里面常见的选择，对手的箱子一般般，队友的箱子格外香。
　　但是含泪舔包的话，岂不是很没面子？说好的自己可以把对方给挨个点名的，不能失信。
　　“我最讲信用了！”
　　艾丽娅对着旁边的空旷大厅喊道：“出来吧！真的！出来有什么事情我们好商量！”
　　猜霸跟在她旁边，脸上带着明显的茫然。
　　什么时候事情演变成这样的？
　　对面几十个人，几十把枪，自己这边就一个有枪的，还没有穿护具。
　　但是这种战场统治力，这种压迫感，这种完全一个人压制对面的局面，真就出现了！
　　猜霸有点动摇了……
　　这种人，或者说这样的精锐，哪怕年轻，也展现出了不俗的能力。
　　要是她以后更多一点战绩，在九局那边也能够晋升到高位吧？那自己跟对方混的话，岂不是现在更合适？
　　现在投资，叫风险投资，是天使轮，能够享受更好的待遇。
　　等到对方飞黄腾达的时候再去，那就是锦上添花了，人家还未必记得你是谁……
　　但是猜霸又有点犹豫另外一件事，那就是艾丽娅这么咄咄逼人，很可能活不过今晚啊！
　　“艾小姐。”声音沙哑跟个低音炮一样的猜霸沉声道：“请你尽快呼叫九局的支援。”
　　“嗯？”艾丽娅疑惑道：“怎么了？”
　　「砰————」
　　一声枪响，艾丽娅对着猜霸开了一枪，劲风从他的耳边呼啸而过，把他身后一个试图浑水摸鱼的家伙干掉。
　　对方其实很不错了，趁这个机会艾丽娅的视线被遮挡的时候，可以说是最好的开枪的时机。
　　但问题在于，对于艾丽娅来说，随时随地都是更好的还击的时机……
　　猜霸也被吓了一跳，他看着黑洞洞的枪口，小心地抬手把它移开一点：“湿婆天的人，行动的方式很极端。”
　　“嗯，看出来了，一个个不是宗教入脑就是怪癖不少，这种家伙组成的团体不极端才怪了。”
　　“他们既然对我动手，那么对我的其他手下都不会放过，他们很可能已经被——”
　　猜霸说到这里，停顿了一下。
　　倒不是有多心疼，他对老佛寺的那些下属没有什么感情可言，只是他突然想到一件事。
　　那就是似乎除了这边的枪响之外，其他的地方都没有什么交战的动静。
　　也就是说他的手下要么已经逃出去了，要么是已经寄了，横竖都没有‘可能’这么一说。
　　“对方肯定已经腾出手，准备朝这边来了！”
　　他想通了这个关节，语气不免急切了一点：“现在他们只有这么点人，但是他们另外还有一些战斗力，如果加入进来，很难弄！”
　　“有道理……”艾丽娅点了点头：“万一他们也加入进来，那我子弹就不够用了啊！”
　　原来她点头是在担心这个？
　　猜霸愕然地看着她那把枪，想起来对方迄今为止弹无虚发，如果子弹管够的话或许真不怕和对方交战？
　　“这用的，是什么子弹？”
　　“特制的。”艾丽娅打开弹仓，拿出一枚子弹：“你看，这个口径，外面找不到。”
　　猜霸喉咙难免滚了滚，这东西已经不能算手枪子弹了吧？步枪子弹好像也没这么大……
　　“去死吧！魔鬼！”一个看着艾丽娅当这样他们的面搞东搞西的特战队员站起来，怒吼着想要扣动扳机。
　　「噗——」
　　伴随着一声轻响，艾丽娅保持着一个投掷的姿势，拿着子弹的那只手里已经空了。
　　猜霸下意识扭头过去，果不其然，那个特战队员捂着自己的喉咙，鲜血从里面咕噜噜的冒出来。
　　“谁说没在枪里子弹就不能杀人？我这招早就练到了没有枪也能打中的地步了！”
　　“……这招是什么？”
　　“枪法啊，有问题吗？”
　　“……没有。”
　　猜霸低下头，不敢有问题。
　　他觉得自己对于这位的预期，是不是还是低了点？
　　“好了，去找那个象头神吧，我对他超级感兴趣的，其他人无关紧要了。”
　　艾丽娅摆手，其他人已经被吓破了胆子，更重要的是自己的子弹不能浪费。
　　压制力是什么？压制力就是大家手里都有枪，互相指着对方的脑袋，可这个时候你发现对面是燕双鹰。
　　那你就得就纠结了，等下他要是拿出来一块大洋，跟你赌你的枪里没有子弹，那你的枪里到底是有还是没有呢？
　　现在那些特战队员就是面对燕双鹰的小可怜，谁都不敢赌艾丽娅这副姿态到底是破绽还是破绽还是故意有破绽，但毫无疑问，之前冒头出来的那些已经没了，一个照面秒没，完全违背了他们学到的或者说在实战中获取的经验。
　　象头神这个指挥官又不知道藏到哪里去了，他们当然能摆就摆了，说得好像阿三哥多骁勇善战死战不退一样。
　　只有在‘我们的天竺殖民地的战士死完之前不列颠都不会投降’的时候，他们才会骁勇善战，就离谱。
　　猜霸跟在她后面，再后面是几个闪闪躲躲的小弟，贴着墙根也跟着一起溜了。
　　他们完全没有想过能够从这种阵仗下活命，之前掏出小手枪和对方对射，那只能说是尽量死得比较有尊严一点。
　　结果他们撑到了现在，反而还活下来了？
　　不愧是猜霸大哥！太棒了！太强了！居然找到了这样的强者当外援！
　　“你们几个。”艾丽娅瞥了他们一眼：“有没有作奸犯科啊？”
　　“这……”几个小弟面面相觑，一时之间不知道怎么回答。
　　瞧您这话说得，他们要是不作奸犯科，那还叫暗世界的成员吗？那样的话他们得是正在菜市场打工剥虾子。
　　然后兼职踢足球，暴打隔壁的某个人口过亿的大国的队伍，踢个三比一——没错！就是阿三哥！
　　不然呢？
　　“如果有作奸犯科的，我饶你们一命，你们自己去自首。”艾丽娅随手拿起一瓶被打碎的香槟，就这碎瓶子抿了口：“不要跟我玩花的，你们捡回来的命是我赏的，懂吗？我随时可以收回来。”
　　大家望向猜霸，后者点了点头，于是他们赶紧点头哈腰，表示出去之后一定自首！一定好好改造重新做人！
　　“还有你。”艾丽娅上下打量着猜霸：“考虑得怎么样了？”
　　“……我跟你！”
　　“你不是跟我，你是在这个酒店当保安，懂吗？我是酒店的前台，起码现在是，招你当夜班保安。”
　　“可以。”猜霸无所谓，当小弟就要有当小弟的觉悟，老大说什么就是什么。
　　在艾丽娅一拳打死摩尼建陀的时候，猜霸其实就已经有了这个想法了，只是这事儿就跟丢硬币一样，不重新丢一次，总觉得哪里不对——实际上在你决定重新丢一次的时候，答案就已经出来了。
　　“象头神？象头神你在哪里？可爱的小象象！出来啊~”
　　“艾——大姐，我去找到他，打死他！”猜霸迅速进入小弟的角色。
　　“你叫我什么？”
　　“……大姐。”
　　“叫我大小姐！”
　　“是，大小姐！”
　　“不用你打死他，找到他就好，万一他现在不是一个人在战斗呢？他是无数非洲象亚洲象的希望，我不能这么一次机会都不给他，当年海神波姬未必就不是带着蓝鳍金枪鱼的期许来的，只是她拉了胯而已。”
　　猜霸连连点头，虽然他分开这些字都能听懂，但是加在一起就听不明白了。
　　大小姐可能脑子有什么问题，但没关系，高手总是有偏执的特性的，自己不也一样么？
　　自己的梦想或者说执念，就是找到唐龙，打赢她！哪怕只有一拳！
　　为了这个代价，自己才不惜接手老佛寺，就是为了整合势力找到更多的小弟，然后加快找她的效率。
　　说起来，那个唐龙在当年恐怕还只是一个比大小姐大不了多少的小姑娘，会不会也在第三新神恩市这边当学生？
　　他这么想了想，旋即又觉得不太对，年龄对不上。
　　当年唐龙是18岁的话，现在恐怕都二十四五了，估计早就毕业了。
　　如果对方隐姓埋名就在共和国呆一辈子，那他恐怕这辈子都没机会和对方打一场。
　　但是现在认大小姐当大姐，或许自己也有机会以白名单的方式进入共和国境内，去找找看。
　　在共和国境内打拳击……切磋的话应该不犯法吧？
　　实在不行，就签生死状，生死有命富贵在天，那应该就是可以了。
　　猜霸紧了紧双手的绷带，对碰了一下那对拳套，小心翼翼地顺着酒店大堂侧面的走廊往里搜索。
　　而艾丽娅则是往另一边——不分兵怎么吸引反派出来？主角都是要分兵，都是不一起走，反派才会觉得有机可乘，然后跳出来搞事情的。
　　不过到底是从什么时候开始，好端端的遭遇战对抗赛变成了现在这样的捉迷藏？
　　自己很可怕吗？为什么他们要跑呢？
　　想不明白的艾丽娅把手里的酒瓶扔开，毫无酒店前台工作人员的觉悟，这得是个土匪。
　　好在酒店本身的工作人员还有，前台小姐姐和吔酒姐居然还没走！
　　经理也在，只是看着艾丽娅的目光满是敬畏，估计他把艾丽娅当成是什么卧底的霸王花了。
　　想想看这个酒店里面居然住着那些杀人不眨眼的家伙，这边多个卧底来当前台服务员似乎还是一件幸事？
　　“你没事吧？”前台小姐姐担心死了：“我、我报警了！警备团队马上就来了！你的同事来了你再去一起！”
　　“……好。”艾丽娅从善如流，尽管她这个警备团队头子命令对方不许进入来着。
　　但是这么说实在是有点伤害无辜市民对于警备团队的信任，怎么能这样呢？这样是搞不好公共服务的！
　　命令，一定要立刻命令高天原的人换了制服再过来，没有的话就算去隔壁班借，也要借到校服开朝会，啊不对，借到制服再进入包围圈。
　　吔酒姐在旁边忧心忡忡：“对方很可能使用了什么通讯屏蔽设备，除了有线通讯之外，其他的都不行。”
　　不，对手并没有，我干的。
　　艾丽娅来到蓝星地球这么多年了，都市龙王没当上，通讯屏蔽次次都是被别人屏蔽她。
　　难得这次有机会，她虽然不准备龙王归位，但是把那些阿三哥堵门收拾一顿她还是蛮有兴致的。
　　不过这话也不能说，无辜市民的信任要紧，这种行径太反派了，不能惊吓到无辜市民。
　　艾丽娅安抚着前台小姐姐，酒店经理磨磨蹭蹭地凑过来：“艾——艾——艾sir！”
　　他换了好几个称呼都没办法开口，最后一口广普诉苦：“艾sir啊，你能不能想个办法，不要让他们在酒店里面，就是，就是那个不要打死太多人啊……”
　　这样下去酒店都快成凶宅了，艾丽娅这边一枪一个还可以说是被迫无奈。
　　毕竟那个时候是艾丽娅被对方包围，艾丽娅发起反击还击难道直接向对方投降吗？
　　但是如果等下大部队来了，正义的苏坡和肉来了，是不是可以换个战场什么的……
　　“尽量，我尽量。”艾丽娅很诚恳，对方这么一说她才想起来自己是前台。
　　前台小姐姐是有提成的，客人越多提成越多，要是这里成了凶店，那自己岂不是只有保底工资？
　　得想个办法把这些人骗出来杀——咳，想个办法把他们劝离这个酒店。
　　“殿下！”
　　酒店大门的方向，一个背着巨大妖刀的少女一脚踹开停住的旋转门：“我来护驾了！”
　　大喊了一声，发现这里并没有想象中的激烈对战，妖刀姬疑惑地停下脚步，探头探脑地往里看。
　　“殿下？”
　　“哈啰？”
　　“有人吗？”
　　“莫西莫西——”
　　喊了几声，似乎发现这里不是战场，她跑到旁边的楼层示意图那里看了看。
　　手指放在示意图上划拉了半天，她这才恍然大悟地搞清楚行政酒廊在哪里，又颠颠跑到电梯的方向准备上去。
　　等电梯的时候她甚至有空回来从前台摸走俩砂糖橘半串葡萄以及一颗大白兔奶糖……
　　躲在旁边工具间的几个人看着这一幕，都露出了意外的表情。
　　前台小姐姐和酒店经理自然是惊惧，对方这个打扮，很明显不是好人啊！
　　那刀，一人高！估计砍人的时候一刀下去直接两半，凶残得很。
　　而且看这样子到处搜刮的，明显也是坏人当惯了，好人有偷人家大白兔的？拿人家大白兔的哪能叫好人吗？
　　反倒是吔酒姐感慨了一下：“来得还挺快，很忠诚啊！”
　　别看打到现在艾丽娅都弄死对面一半了，可是从警备团队封锁街区到高天原抵达这里，其实都需要时间。
　　能够把这种物理层面必须的路途行程压缩到这个地步，对方已经很快了，而且这个家伙应该是妖刀姬吧？
　　高天原的妖刀姬也算是有名的A级执行官，这种表现属实是可圈可点，想来这一位应该要记住对方予以嘉奖才对。
　　她这么想着，看着艾丽娅，思考要不要待会儿卖妖刀姬个好，让她多刷几次脸卡。
　　结果她发现艾丽娅表情不怎么好看——怎么了？难道妖刀姬是内鬼？
　　好像也对，要不是二五仔，怎么可能知道这里有问题，还来得这么快！
　　“那是我最后一颗大白兔了。”
　　艾丽娅叹了口气：“今天好不容从一个小女孩那里骗——咳，要到的，我都没舍得吃。”
　　从金萝拉那里毛的，艾丽娅虽然天天说着要吃小孩，但是熊萝莉不在，她去哪里找小孩吃？
　　难得毛到一些零食，她自己都没舍得全吃光，准备晚上值班的时候慢慢品味小孩塞牙的味道。
　　妖刀姬啊妖刀姬，你做得好啊！你做得很好啊！
　　“啊这……”
　　吔酒姐没想到这一位还能够在这个方面生气的，她讪笑着不敢接话，只能说伴君如伴虎。
　　高天原那边的就业压力看来还蛮大的——不过这个消息可以加价卖给妖刀姬，或许还能换个人情……
　　哎呀，今天晚上除了有一点点危险之外，其他的收获还挺大的嘛！
　　这些情报就值很多钱了，官方对湿婆天的态度可以卖给那些暗世界组织，也可以给湿婆天里面一些无关紧要的家伙逃命用，这位的针对性貌似挺明显，只要是伤害过普通人的她就要收拾，要是没有这些方面劣迹的她不过问。
　　这样的话，湿婆天里面很多代替管理明面上产业的家伙，都可以尝试着洗白一下，刚好他们最有钱……
　　而除了这些情报不说，还有另外一个收获，那就是这个前台小姐姐其实也挺不错的。
　　人虽然不算特别亮眼，但是小家碧玉越看越好看，性格也好，很温柔，有空自己可以多光顾这家酒店。
　　反正只要把这一位在这里游戏人间的幌子拿出来，不怕家里的那只过问，她只会——
　　“吔？！”吔酒姐瞪大了眼睛，透过换气扇看着那个闯进酒店的人。
　　被妖刀姬踹碎的旋转门面前，突然多了个人。
　　对方举着枪小心翼翼地避开那些残渣，焦急地拿出手机看了眼。
　　似乎是因为反复尝试还是没信号，一咬牙就准备往酒店里面闯。
　　那异色瞳短发的模样，不是第九圣子奈因还能是谁？
　　“老婆——”

第1372章 拳
　　“这是个好人？”前台小姐姐担忧地看着又来了一个不速之客。
　　这些压根就不是客人该有的样子，不是提刀就是拿着枪，什么头号玩家？
　　“应该也是坏人，没有穿制服。”酒店经理推了推眼镜，信誓旦旦：“而且你看她头发，还染了色的！”
　　“小艾也没有穿制服啊。”
　　“艾Sir这不是卧底么！而且干这行是不许染发的，艾Sir你说对吧？”
　　“对，对。”艾丽娅点头，虽然不知道是不是，但是明天开始就是了。
　　她现在就像是电影院里不知道剧情但是旁边非要问，所以只能含糊解释的那种。
　　要是被发现不是这样，那岂不是尴尬到抠脚？没办法了，只能修改设定了！
　　但是不等他们讨论出什么，旁边吔酒姐嗷一嗓子‘老婆——’就跑了出去。
　　“嗯？她刚才说什么？”经理呆了一下：“她认识？”
　　“老婆……”前台小姐姐不太确定地重复着：“好——”
　　“诶。”艾丽娅下意识应声。
　　“像是这么喊的吧……小艾！”前台小姐姐拍了她一下：”这种时候了你、你还开玩笑！“
　　“那我总不能哭吧？”
　　“你的同事怎么还不来啊？”
　　“可能外面也有违法分子，毕竟这大晚上的，没办法。”酒店经理努力地安抚着员工，并且自我安慰：“绝对会来的，很快的，你要相信官方！”
　　“哦……”
　　那边吔酒姐已经跑了出去，一路战术翻滚躲避，左右查看没有敌情，动作极为专业。
　　等到滚了一身的灰尘，她这才松了口气，拽住第九圣子奈因钻到了旁边的沙发背后。
　　“你怎么来了？”她没好气地抓住对方的肩膀：“这里很危险！”
　　“我知道。”第九圣子奈因没好气地瞪了她一眼：“可是你连枪都没带！”
　　“这……咳，我一个守法公民，出门怎么能够随便带枪呢？你说是吧？”
　　第九圣子奈因就这么盯着她，也不说话，盯——
　　“咳，好吧，虽然这里不是欧罗巴，但是晚上出门带枪还是有点用的……”
　　“你连枪套都带了，分明是又装错了东西。”第九圣子奈因说着拉开她的风衣看了看。
　　果不其然，后者风衣里面的枪套上，装着一个怎么看都不适合出现在卧室以外的电动玩具。
　　而且还是带跑马灯的……
　　“你准备用这东西去和别人打一场？”
　　“这个东西伤害其实挺高的，藤津伪器，单手伤害二百多呢，虽然一下打不死人，但是他肯定难受！”
　　“……”这不废话么，用这东西打人，伤害什么的哪怕打死都是次要的，侮辱性太强了。
　　第九圣子奈因无奈地叹了口气，从内兜里拿出一把格洛克递给对方，又掏出来几个弹夹。
　　“我看过了，现在这片街区是许进不许出，如果我们现在出去的话，直接去封锁线那边。”
　　“这个——”
　　“去那边的话，大不了被抓进去，做个笔录就好，得梅因那边会尽快把我们保释出来的。”
　　第九圣子奈因在这方面虽然不能说是经验丰富，但起码游戏规则还是懂的。
　　她们这些灰色地带的存在，被抓了之后顶多就是被扣一笔不菲的罚款，但是不会有牢狱之灾。
　　至于说之前逃亡的那些泰拳佬，轻则坐牢重则吃花生米，但怎么也比在街头被人希望之花好吧？
　　只有极少数知道自己必吃五分钟爆炒花生米的穷凶极恶的家伙，才会试图突围往外闯，逃出生天。
　　对于这些家伙，第九圣子奈因就只能祝福他们跑得快点了。
　　她要是没看错的话，警备团队只负责了第一个封锁圈子。
　　第二圈的那些零零星星的，极有可能是神秘的神恩人来着……
　　在那些外星人面前表演铁掌水上漂？除非他们有本事一直飘过整个本子外海，飘到东南亚去。
　　“我这边暂时不能走。”吔酒姐想了想，把自己的工具郑重地托付给对方：“你先拿着！我要跟在那一位旁边，尽量混个脸熟，说不定我们酒吧以后就有人罩着了！”
　　“……现在也有人照着，圣十字不行吗？”
　　“我觉得不行。”吔酒姐扯了扯嘴角，主要是今天晚上湿婆天那些家伙的遭遇给她的冲击还蛮大的。
　　她混暗世界，并没有正面和这些凶残的家伙打过交道。
　　而哪怕是脑子缺根弦的，也不会说一见面就冲卖情报的掮客发难。
　　除非他们以后都不想要买情报了……
　　每一行都有各自的默契，遇到那种客人，大家都是绕着走，说不定还得抽空坑对方一把。
　　情报掮客之间虽然互相看不顺眼，但是更看不顺眼这种行外的家伙捣乱。
　　但是任何情报掮客，都可以说是在刀尖上跳舞，平时或许没人注意他们，注意到了也不在意。
　　可是一旦出现因为他们的情报而大动干戈的双方，他们就大概率会被殃及池鱼，这种时候没有一个可靠的靠山，情报掮客被捎带着干掉了也只能算是求财得财，命不好。
　　吔酒姐自然不是觉得高天原就比圣十字好多少，她现在更看重的是艾丽娅很有可能和九局关系匪浅。
　　要是能够正式搭上九局的线，那可比这些半黑不黑的暗世界组织强多了呀！
　　为了这个小家，她属实是付出了太多，忍辱负重卧薪尝胆，绝对和前台小姐姐一点关系也没有。
　　“那……”第九圣子奈因犹豫了一下，总觉得有点冒险。
　　“没事，好不容易刷了个不错的印象，总不能前功尽弃吧？”
　　“好吧，那我去自首，你这边完事儿了，记得捞我！”
　　第九圣子奈因不准备冒险，她们两个总得先保一个，吔酒姐这边要冒险，她就得先保住自己才有机会图后事。
　　要不怎么说理科思维都不怎么浪漫呢，要是文科生的话，现在就得‘我不，我要和你一起，我不走’才对嘛。
　　好在吔酒姐自己也是理科生，她闻言并不觉得有什么不对，反而对这个安排非常认可：“分散投资，合理！”
　　“那我先走了。”
　　“好！路上小心！”
　　“你注意安全！”
　　“好，我会的！”
　　“你和她晚上没有工具怎么办？”
　　“用手啊——嘶！”
　　“呵，我就知道。”第九圣子奈因蹲回来：“单纯是为了钱，你不会这么不要命，说罢，又是谁？”
　　“没谁，就那一位，你知道的。”
　　“你没那个胆子，一定还有，而且可能是那种需要你保护的，你最受不了这种类型的了，大男子主义。”
　　“没有……”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　“那我去找那一位问清楚！”
　　“诶别别别！这事儿是能拿去打扰她的吗？她之前才干掉一大批人，扔到监狱里五百年起步的那种，万一她手滑了把你当成是不认识的给你一枪怎么办？”
　　“……”
　　“哎呀好啦好啦，你别这样看着我，真就是一个普通人，我没想干嘛。”
　　吔酒姐指天发誓，各种强调，最后好不容易把第九圣子奈因哄了出去。
　　这酒店她是绝对不能留的，这里是围点打援的地方，那个劳什子象头神和派拉瓦都没死，可是却被拦着出不去。
　　他们叫人，叫一个过来就送一个，最好是能够把整个湿婆天的零散力量全都召唤过来送死。
　　唯一的破局机会，就是湿婆天集中所有的力量，一把莽穿酒店这边，把人救走之后走海路连夜回南亚。
　　或者他们不破局了，直接这几个高层都不要了，就这么灰溜溜地赶紧润了也行。
　　但是考虑到象头神在湿婆天里面管钱的利益关系，这么被放弃的可能性属实不大，毕竟这个家伙要是被抓了，湿婆天的所有流动资金都有可能被找到并且冻结起来，这对于一个靠利益维系为主导的暗世界组织来说是致命的。
　　谁家公司不发工资还能有好的？更别提这些刀口上舔血的员工组成的组织了。
　　没钱的话怕不是管理岗在办公室里都要小心被随时打黑枪……
　　“现在就是等了。”吔酒姐揉了揉脸，等整个湿婆天的有生力量找过来。
　　应该人会挺多的吧？高天原的人也会来，到时候大家撞在一起，估计又是一场火星撞地球。
　　这个酒店还真是多灾多难啊……
　　这么想着，她瞥了眼外面，然后疑惑地发现似乎有什么东西像是蜘蛛侠一样掠过。
　　是错觉吗？有啥玩意儿顺着外墙爬上去了？
　　她小心翼翼地掏出一面镜子，用手边的工具顶着举出窗外，打量了一下周围的高层。
　　既没有反光的狙击点，也没有什么妖魔鬼怪，还好，可能还有一会儿才——
　　「笃————」
　　吔酒姐只觉得手臂一震一麻，那面镜子连带着顶着镜子的落地灯架被直接钉穿，足有小臂长的一截金属箭矢尾部在她面前的钢筋混凝土地面露出来，地面的都因为这如同凿山开石的重击而开裂。
　　什么鬼东西？！
　　「滴——」
　　一声轻响，剧烈的爆炸将她直接从靠墙的窗户位置，连带着酒店外墙的破碎残骸，直接炸飞了回去。
　　吔酒姐只觉得像是被人重重锤了一拳，眼前发黑，好在她还没落地就被一只手接住，后者旋身拂开那些玻璃碎片，抬头看着挑高足有七米的酒店大堂：“来了！”
　　“什么来了？”吔酒姐惊魂未定：“火箭弹？炸弹？等一下，刚才那个人用的是箭！弓箭！”
　　“弓箭？”
　　“对！这个家伙……这个家伙应该也是湿婆天的……弓箭……”
　　吔酒姐绞尽脑汁，一时之间也想不起来湿婆天里面谁最合适。
　　不是说太少，而是太多，那帮家伙用三叉戟用弓箭甚至是用人头的都不少，属性全都是重的。
　　反倒是艾丽娅这边，收到了大日女尊的讯息，恍然了一下为什么对方过来她却没有拦住。
　　“楼陀罗，你知道吗？”
　　“楼、楼陀罗？！”吔酒姐大惊失色：“不可能！绝对不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　“楼陀罗从来不单独出现的！除非湿婆也来了！”
　　“哦，湿婆确实来了，被抓了一半。”
　　“……一半？”吔酒姐再度吃了一惊：“是被炸没了吗？用了军方的武器？”
　　“那倒没有，路过了一个比他高一个等级的修仙的……”
　　降维打击怎么跑？只能说吠陀倒了大霉，但凡遇到一个好欺负的，也不至于这么不好欺负。
　　“湿婆不是一个人，是两个，哥哥吠陀被抓了，妹妹楼陀罗据说进来了，还要给我一个惊喜。”
　　艾丽娅把剩下的子弹全都装填进小帮手：“用弓是吧？我倒要看看她怎么用。”
　　“你小心一点，她的箭会爆炸，这个家伙不讲规矩的。”
　　“没事，博切克就算版本加强了也不怕，小帮手依旧是永远的T0，这帮人懂不懂什么叫高手的浪漫啊？”
　　高手当然就是双持克莱伯啦！
　　可惜她没带……
　　“你带着他们去地下酒窖那边藏起来，如果酒店里面有其他客人或者是员工还没有撤离的，把他们一起带下去，现在出门不合适，那个家伙既然过来了却不进来，很显然就是要和我玩猎杀反猎杀那套。”
　　“好！”吔酒姐强撑着站起来：“这些琐事交给我吧！”
　　虽然说着很好听，但在前台小姐姐担心地过来搀扶之后，就又踉跄着靠了过去。
　　艾丽娅护着她们下楼，站在大堂正中等了一阵，防备对方出手。
　　但是卷进来门里的只有夜里清冷的风，或许这个被称为恶神的楼陀罗并没有‘猎杀’他们的意思。
　　“楼陀罗——”艾丽娅举起自己的小帮手：“我知道你能听到！”
　　「笃————」
　　艾丽娅微微侧头，从斜上方一根金属重箭悄无声息地穿透外墙玻璃，擦着她的耳边凿进了身后的大理石地板。
　　“我和你赌一把，就赌我们的命！我枪里有六发子弹！你用六根箭，看我们谁先猎杀掉对方！如何？”
　　回应艾丽娅的，是她身后传来的「滴——」的一声轻响。
　　轰然炸开的大理石地板碎块和烟尘之中，艾丽娅的身形就这么当着楼陀罗的面后退到烟尘笼罩的范围里。
　　然后几秒钟之后烟尘落定，艾丽娅却已经隐没不见了。
　　趴在酒店外墙上好似一个大壁虎的野性女眯着眼睛，细细地打量着里面的情景，而后咧开嘴。
　　那嘴巴越笑越开心，好似要咧到耳根，所有牙齿都几乎要露出来，宛若猛兽呲牙低吼一样。
　　有趣！这是个有趣的猎物！有趣的游戏！！
　　她抓了一把身后箭筒的箭矢，将其随手丢弃到旁边，只留下六根重箭。
　　那些箭矢从外墙落下，叮叮当当地在酒店大堂的门厅前作响，散落一地。
　　很显然，这就是回应，这场猎杀——她参加了！
　　……
　　……
　　猜霸站在一个隔间面前，微微抬起眼帘。
　　隔间里面有人……
　　虽然对方藏着没有露出双脚，但是呼吸和心跳都出卖了他。
　　猜霸耳朵一颤，听到里面轻微的金属碰撞声，很显然对方是想要隔着门对他开枪。
　　虽然不是象头神，但是也行吧，先收拾一下这些喽啰。
　　“喝————”
　　猜霸吐气开声，抬肘整个人顶着门撞了进去，直接把里面的人压在了墙上。
　　狂暴的拳头直接把隔门打穿，一拳接着一拳，等到猜霸打完了一套拳，门板另一边的人早已经死透了。
　　看了看对方垂下来的手和地上的枪，猜霸把那把枪踢开，掀开门板看了看。
　　一个阿三哥的特战队员一片血肉模糊，头都快被他打烂了。
　　猜霸随手扔开门板，狐疑地打量着这最后一块地方。
　　如果这里都没有，那象头神还能跑到哪里去？
　　难不成是已经跑出了酒店？
　　他刚这么想了一下，头顶的天花板陡然炸开，一道身影从上面落下。
　　“？！！”
　　怎么可能！
　　猜霸猛然抬头，双手架在头顶，那个胖子会灵活到这个地步？！
　　但在落下的天花板杂物以及烟尘之中，和他面对面的却并非是象头神那张胖脸，而是一个他没见过的女人。
　　小麦色的皮肤，散乱的发辫，野性的眼神，以及那尖利的虎牙。
　　这个家伙配上身上的豹皮裙子，简直就像是从野人部落里穿越过来的一样。
　　可是对方身后的那把大弓却又带着明显的现代化改装痕迹，还背着另外一个一看就很高科技的箭囊。
　　野性女开心地对着他低吼了一嗓子，看他的眼神让猜霸想起自己以前打黑拳的时候邻居。
　　他是打黑拳的，邻居是干地下非法猪肉屠宰的，大家都有着光明的未来。
　　明明他打黑拳那么凶残，可是偶尔看到邻居叼着烟磨刀的漠然眼神，也会心生寒意有几分忌惮。
　　现在野性女给他的眼神，大抵就和自己邻居准备凌晨去屠宰场杀猪的模样差不多，非要说不同的话，就是自己的邻居是为了生计，可面前这个野性女，则是单纯因为杀戮而开心。
　　什么怪物？！
　　猜霸激灵灵打了个冷颤，瞬间醒过神。
　　他羞恼地发现自己今天已经是第二次被吓到了，但是同样的事情发生两次是几个意思？
　　已经跟了大姐的猜霸不准备再蹲一次，他提膝顶上去，准备把这个不知道哪里冒出来的家伙打死。
　　再不济，她总不可能这么快就打死自己吧？
　　把她引到大姐那边，大姐的拳头一定能够打死她！
　　但是不等他的膝撞落到实处，那个野性女就反过来一个头槌，恶狠狠地直接把猜霸撞的七荤八素。
　　天可怜见！这种凶悍的短打从来都是泰拳打别人的！
　　猜霸这辈子都没吃过这么硬的头槌，一时之间只觉得眼前一阵冒金星，鼻梁骨大抵是断掉了。
　　那野性女打起来没有章法，可有着野兽一样可怕的战斗本能，在猜霸强撑着挥拳的时候，悄无声息地错身到了他的身后，几乎是压倒性地直接卸掉了他的关节，随后将他一把抵在了洗手间的墙壁上。
　　猜霸的发力依靠腰部，可是现在腰间被抵死，技能几乎全都依靠硬碰硬的关节技，但是双手都被拧脱了臼。
　　他从喉咙里发出不甘的闷声：“杀了我！你也——会——死——陪葬！”
　　被按在墙壁上的他说话都没办法说完整，这个时候他才醒悟过来，对方比他强太多了。
　　这种压根就不是一个层次的存在，他在对方面前连保命的机会都没有。
　　大概之前摩尼建陀在大姐面前，就是这种感觉吧？仅仅一个照面，就被一拳给打死了……
　　然而就在他伤春悲秋感慨到死都没能和唐龙再打一场的时候，他身侧的墙壁却轰然炸开！
　　一道身影裹挟着墙壁破碎的尘灰，挥舞着拳头从他身侧冲出。
　　声若雷霆，拳起如龙，气势磅礴霸道——
　　“来————”
　　野性女眼前一亮，抬手招架住对方的拳头。
　　「咚——咚咚————」‘
　　两道身影撞在一起，但旋即野性女的脸色就变了。
　　这力道？！
　　野性女倒飞出去，撞碎足足三道隔门，一脚侧蹬踩炸开一个马桶，这才卸掉那狂暴的巨力。
　　这哪里是什么拳，分明是从墙壁那边冲过来了一头暴怒的亚洲象！
　　而这个时候，姗姗来迟的艾丽娅才拉开拳架子，吐出一口长长浊气。
　　那一口气，在墙壁碎裂还没完全落下的烟尘之中卷起肉眼可见的湍流，直直冲出去足有三米远。
　　猜霸喉咙艰难地滚了滚，眼睛瞪得溜圆，看着这一幕充满了难以置信。
　　泰拳最重发力，但是却只是外家发力门道，没有配套的吐纳呼吸法，被鄙视为旁门左道。
　　他当年就是被唐龙这么说过，自己后来慢慢摸索出一套吐纳发力的方式，但是使用起来心肺负担非常大。
　　相比起来，艾丽娅现在这一口气，明显就是强悍到了极点的心肺功能吐纳的表现。
　　这难道就是所谓的玄门正宗功夫？共和国那边的内家拳？
　　“你不是她的对手。”艾丽娅说了一句废话。
　　猜霸要是对方的对手，她现在过来应该是来洗地的。
　　“你不是想学拳吗？我二姨有一套拳，你想要学会是不可能的，但要是能记住一招半式的发力，你的泰拳足够再上升一个档次，看好了——”
　　说着艾丽娅抬步起势：“楼陀罗！来！让我见识一下你们的瑜伽秘术！”
　　野性女眯着眼睛打量着她，慢慢地咧开嘴，解开身后的弓箭扔到一边，缓缓伏低身子。
　　她的表情逐渐变得狰狞，一阵轻微的如同猫科动物一样的呼噜声从她的腰腹之间传来。
　　好半秒之后，野性女就像是真的变成了一只野兽一样，目露出凶光——
　　“吼————————”

第1372.5章 局部坏死
　　楼陀罗，如今湿婆天实际上的最强个体战力。
　　楼陀罗这个词本身在梵语里面，其实就是“暴恶”的意思。
　　作为古天竺神话的神名，楼陀罗意为风暴、愤怒、狂恶的拟人化，也是吠陀时代湿婆的雏形。
　　在神话里面，这个恶神有着矛盾的双重性格，而在实际里面，这个拥有楼陀罗称呼的野性女，似乎也一样。
　　她半趴在地上，身子呈现出一种扭曲的姿态，半伏低着，偏生又显得极为自然。
　　伴随着一声低吼，这个与其说是人类，更像是一个披着人类外壳的猎豹一样的猎杀者，凌空跃起。
　　她舒展肢体，朝着艾丽娅的方向扑过来，双手弓成利爪的模样，眼里是压抑着兴奋的凶光。
　　就是这双手，之前将猜霸那能够踢断铁柱的手脚直接捏得错了位——瑜伽秘术赋予她的肢体超越想象的灵活性和肌肉爆发力，而她似乎还在其他地方获得了关于杀戮技巧的启发或者练习，简直就是天生的杀戮机器。
　　但是，她真的就是天生的杀戮机器了吗？
　　看到对方居然用这种方式来‘狩猎’自己，艾丽娅只觉得可笑。
　　或许并非是楼陀罗高估了她自己，但是她绝对是低估了艾丽娅。
　　拉开拳架的艾丽娅右脚原本是半提起来，只有足尖轻轻点着地面。
　　而今她的表情没有变，提起来的足尖就这么沉沉落下——
　　「踏——」
　　她的脚下，一汪水花溅开。
　　飞溅起来的水珠上，倒映着那个飞扑过来的身影。
　　对方的身体在空中舒展开之后，几乎每一块肌肉都在呈现着名为野性和力量的美感。
　　那小麦色的肌肤之下，蕴藏的绝不是那看似纤细的肢体能够束缚的暴虐，那道身影就这么在水珠的弧面上转动着，直到她即将和弧面另外一端的更为纤细一号的身影撞上。
　　艾丽娅眼神骤然一凝，柳眉挑起，在后面的左脚轻轻垫步向前，右脚再度踩踏在洗手间的薄薄积水上。
　　然而这只是踩踏水洼的轻响，却像是有人用重锤猛地砸响了一面大鼓，让人幻听出了一声沉闷的雷音！
　　「咚————」
　　在旁边看着的猜霸只觉得面皮一紧，后颈像是被什么东西攥住一样收缩紧绷。
　　狂暴的杀意在眨眼间倾泻而出，猎豹一样的野性女只觉得眼前一花，那个明明之前距离自己还有数步远的少女仅仅只是一记踏步，整个人就像是在原地炸开一样，炮弹那般沉身侧肩撞到了自己的怀里。
　　好快！
　　但只是这样的话——还不够！！
　　被拦腰顶住的野性女低吼一声，弓腰、拧身、挥肘，在半空中眨眼间完成了几乎不可能的身体转向和发力，眸中凶光炸裂，俨然就是要趁着贴身的时候这一下顶心肘从对方后心捣下去。
　　倘若让她这一肘顶实在了，正常人的脊椎骨恐怕都能从前胸穿出来。
　　但她却在手肘砸下去的那个瞬间，一蓬气浪在她的腰腹之间炸开。
　　她的动作猛然僵住，凶狠的眸光被刹那的呆滞替代，而后以比之前飞扑更快数倍的速度倒飞了回去！
　　在猜霸都还没看清楚到底发生了什么的那个瞬间之后，两个人一触即分。
　　「轰隆隆隆————」
　　延绵的破碎声拉成一声诡异的巨响，就像是有一辆泥头车开足马力一头扎进了洗手间，并且从另一头冲了出去。
　　艾丽娅站在洗手间中间，用的是一个几乎和野性女一模一样的顶心肘姿势，右手手肘还定格在抬起的姿态。
　　但是在她的面前，却没有了野性女的身影，只剩下一个斜斜的空洞……
　　猜霸目光转了一下，然后猛然反应过来，顺着那个空洞往后看，这才找到了对方的身影。
　　厚实的隔板依旧矗立着，但是巨大的冲击力让某个人型物体在它上面撞开了一个大洞。
　　这样的隔板连着被洞穿了三个，而后才是洗手间对面的墙壁——野性女像是一只大蜘蛛一样手脚下压抵在墙上。
　　铺在墙面上的瓷砖，沿着她的手脚着落点‘咔——’地一下被震成碎块，簌簌落下。
　　不仅如此，野性女自己的身子更像是弹簧一样往下顿挫了一下，好似有无形的压力压迫着她。
　　她咬着牙复又直起腰，胸腹腰背之间‘嘎啦嘎啦’的脆响声清晰可辨，心口的地方更是肉眼可见凹陷了下去。
　　下一秒，她呕出一口夹杂着内脏碎片的血沫，踉跄着落在地上……
　　然而她却还能站着，非但可以站着，之前刮擦到的伤势也在飞速复原，伴随着她把一块嵌在了腰间的碎块拔出来，那伤口之下的筋肉小麦色肌肤下的肌肉像是活过来一样轻微抽搐着，将足有指头宽还在渗血的创口强行闭合。
　　这种对身体的控制力闻所未闻，甚至都已经不是正常人类可以设想的地步了。
　　就在猜霸震惊于对方的生命力之顽强，遭遇了这么一记重创还能够继续打下去的时候，后者却脸色骤然涨红。
　　野性女错愕地低头看着自己的心口，发现凹陷的那块地方不但没办法复原，甚至她自己以为压下去的气劲也第二次迸发，像是被人隔空再度锤了一拳，激得她再度喷出一口血雾。
　　艾丽娅抬起眼帘，左手收在腰间，右手拉开洪拳分定寸的姿势。
　　野性女大惊，以为艾丽娅还要把之前那种起势蓄力的拳法再打一次，当即连自己的伤势都不顾了，翻身抓起旁边的弓箭，一头撞碎旁边的玻璃朝着酒店外面坠落下去。
　　猜霸焦急地看着对方狼狈逃窜的姿态，拖着还能动弹的那条腿往破碎的玻璃边挪动：“她跑了！”
　　“没事。”艾丽娅双手收回腰间，堂堂正正地收势：“她跑不了。”
　　猜霸探头出去看了看，怀疑对方垂死挣扎或许就直接摔死了。
　　可是除了呼啸的夜风之外，楼外的街上就只剩下几块玻璃残片了，对方早就不知道跑哪里去了。
　　“大姐你刚才为什么不补一拳？”
　　“你打过猎吗？”
　　“……啊？”
　　“猎人打猎的时候，会遇到一些很狡猾的猎物，它往往是那个地区的最高生态位，不需要伪装保护自己，但是它们在遇到外来的猎人之后，就会学会逃跑，学会害怕……尽管它们以为自己从来不会害怕。”
　　“这——”
　　“而且最有趣的，是这些猎物会在逃过一劫之后，觉得自己可以反杀，总是想要再试探一次，找到猎人的破绽。”
　　艾丽娅看着窗外，语气戏谑：“它们总是想着要把地盘重新抢回来的，因为它们觉得猎人也是为了它的地盘。”
　　但是对猎人来说，猎物本身才是目标。
　　猜霸听不懂，但是觉得很厉害，更重要的是艾丽娅确实很厉害。
　　尤其是那恐怖的发力，之前他还没懂发生了什么，但是现在回想一下，分明是艾丽娅在撞进对方怀里之后，就在那么贴身的距离里二次发力，寸劲直接炸开气浪，将对方凌空击飞。
　　打出拳风什么的，他自己都能做到，要是想打得炫酷一点，泼点水之类的也能有夸张的效果。
　　但是寸劲发力打得跟风炮一样炸裂，把一个一百多斤的人打飞出去撞得半死，这恐怕真要大卡车才行。
　　猜霸不知道这就是武道外景二品里面的‘外景’一词由来，相比之下，能够扛住艾丽娅这一击还跑可以跳楼逃跑的楼陀罗才是真的离谱，即便是放到共和国古代的内卷武林里，能够做到这种地步的都算得上是小怪物了。
　　艾丽娅给猜霸重新接上脱臼的关节：“你的骨头已经被她捏裂了，暂时打不了拳了。”
　　“……她刚才差点杀了我。”猜霸感受着浑身上下的伤势，惊疑不定：“她是真的想杀了我！”
　　杀人不算大事，他打黑拳也和人分生死，泰拳本身就是街头斗殴杀人演变而来的凶狠伎俩。
　　但是对方是那种以猎杀为乐趣，下手狠辣到了极点的精神病，这就让他觉得有点后怕了。
　　毕竟有这种反人类性格的，从来没有过这么厉害的手段，猜霸觉得自己在对方手里跟一只鸡仔差不多。
　　“那看来你是她觉得值得下手的猎物。”艾丽娅扭了扭脖子，另一只手掏出枪：“你去地下酒窖那边待着吧。”
　　猜霸低下头：“是我太没用了……”
　　“嗯，知道就好。”艾丽娅不以为意：“刚才的那一下你看懂了多少？”
　　“大概……有一点，只看懂了一点。”猜霸下意识比划了一下，浑然不顾自己的伤势隐隐作痛。
　　艾丽娅看着他的动作，点了点头——这个家伙很奇怪，是个很纯粹的人，甚至可以说是个武痴。
　　当然啦，对方肯定算不上是什么好人，老佛寺那些家伙也是作奸犯科的。
　　但是暗世界里就没有常规意义上的好人存在，王八蛋和王八蛋之间无非就是五十步笑百步而已。
　　相比起湿婆天那些不把人当人看的家伙，猜霸给艾丽娅的感觉更干净，所以她才对对方优容一点。
　　这种‘干净’的感觉应很难得了，真要算的话，恐怕也就是妖刀姬之流的有高天原护着养着，才有差不多的观感。
　　不然真要收小弟，艾丽娅有大把选择，何至于这么不挑，之前那个西装男就比猜霸强很多。
　　只是艾丽娅收小弟从来都不看对方厉不厉害，毕竟再厉害也没有她厉害。
　　而且这个楼陀罗，也有点意思……
　　……
　　……
　　野性女捂着心口，一脚踹开酒店侧后面的一个落地玻璃窗，钻了进去。
　　可怜的酒店经理，不但要面对酒店变成命案现场的凶宅诅咒，还要为明天的高昂修缮费用操心了。
　　野性女扶着旁边的一个立柜，但是脚步虚浮了一下，连带着立柜一起拉翻摔倒，整个人趴在了地上。
　　艾丽娅之前那一下顶心肘太狠了，如果不是她，换成湿婆天的别的谁来，压根就不会有什么后续。
　　别看艾丽娅说着要狩猎要当猎人吧啦吧啦一大堆帅气的话，但是她当时是真准备一拳打死这货的。
　　毕竟艾丽娅在干正事儿的时候，除了那张嘴碎了一点，其他方面都还是很利索的，说砍死谁就砍死谁。
　　只是野性女低估了她，她也低估了这货，于是才有了后续的见猎心喜，准备和对方继续玩躲猫猫过家家。
　　野性女在地上躺了几分钟，挣扎着站起来，表情显得稍微好看了一点。
　　紧接着她耳朵动了动，转身吸了吸鼻子，然后顺着旁边的走廊推开一个隔门。
　　隔门后面是一个看起来像是后厨的地方，琳琅满目地摆放着酒店制备的各种餐点和水果。
　　但是野性女无视了这些东西，只是在一个餐台面前停了下来，然后低着头看着那个很大很大的柜子。
　　她拉住门把手，顿了几秒钟之后，猛地拉开柜子——
　　“啊！啊啊啊啊——啊——”
　　一个看起来应当是酒店服务人员的小姐姐浑身发抖，闭着眼睛尖声叫着，手脚乱踢。
　　野性女盯着她看了一下，又看了看周围，哼了声松开柜门，不去理会她了。
　　那个侍应生小姐姐没有等来预想之中的歹徒，战战兢兢地睁开眼睛，入目看到的就是一个穿着清凉，看起来像是穿越了一样的小麦色肌肤的女人。
　　对方虽然穿得奇奇怪怪，背着的东西也很难解释为什么大半夜会出现在后厨这里，但对方只有一个人，而且看起来不像是什么坏人，她还是探头出来颤声道：“你、你快躲起来！他们有枪！他们在乱杀人！”
　　她说的是之前被艾丽娅逼得四处逃窜的象头神手底下那些阿三哥特战队成员，相比起背着弓箭穿着豹皮裙的部落狩猎风少女，那些才像是货真价实的大坏蛋。
　　野性女瞥了她一眼，勾脚把柜门重重关上，直接把她给撞了回去，听都懒得听她说话。
　　「哎呀——」柜门后面传来痛呼，侍应生小姐姐重新推开柜门：“我没骗你！你不要乱——”
　　她话没说完，就看到野性女身后出现了两个人，登时惊得失了声。
　　那两个人里面，一个看起来膀大腰圆，脸色憨厚和善，耳垂肥厚。
　　但另一个跟在对方身后的，却是穿着特战队作战服，手里拿着枪，警惕地看着左右的人。
　　那、那就是歹徒啊！就是那些拿着枪到处找人开枪的家伙！！
　　侍应生小姐姐捂着自己的嘴，伸手去拽野性女的裙摆，试图让对方赶紧蹲下不要被发现。
　　但是为时已晚，那个面色和善的胖子看到野性女的瞬间，脸色先是一惊，然后是大喜过望。
　　只是不等他开口说话，野性女也咧开了嘴，翻过餐台横柜，从箭囊里面提出来一根细细的盘起来的黑色绳索。
　　象头神看到这一幕，到了嘴边的话登时噎住，目光里流露出惊恐的情绪。
　　更重要的是他看到了野性女狼狈的模样，很显然对方之前受了伤……
　　受、受了伤的楼陀罗？！
　　他抬起来的手定格在半空，然后反应过来，赶紧后退半步，把身后跟着的那个手下抓起来，往前面一扔。
　　还不知道发生了什么，正在警惕身后的特战队阿三哥骤然被袭击，手里的枪都还没举起来，就只觉得双脚被什么东西缠住，整个视角都颠倒了起来。
　　但是他已经不用战斗也可以了，因为他被倒掉起来之后，只觉得后脑一麻，眼前就彻底陷入了黑暗。
　　野性女的绳子一端拽着这个家伙的双脚，绕过天花板的钢架将其拉起来，像是在吊起来一头盘羊。
　　后者的脑后已经被她用箭头捣了进去，一瞬间就结束了其罪恶的一生，而后她拽开对方的头套，恶狠狠地一口咬在他的颈脖之间，大口大口地吞咽着那温热的鲜血，眼睛同时还上翻着像是护食一样瞪着近在咫尺的象头神。
　　“咕噜噜……”那吞咽的声音明亮又刺耳，只让人浑身发冷。
　　象头神喉咙也咕噜了一下，但那是害怕。
　　他脸颊抽搐着挤出一个卑微的笑容：“如果不够，我、我去给你再抓……还有，我知道哪里有……”
　　“吼————”

第1373章 女菩萨的弃女
　　“你们湿婆天的人，怎么都这么稀奇古怪的？”
　　在包围圈的边缘，大日女尊盘坐在地上，摆弄着面前的篝火。
　　能够把包围反包围、截杀和反截杀玩成一场临时露营，大抵也就大日女尊这个等级的才有资格了。
　　所谓游戏人间，艾丽娅那种虚假的都市龙王是什么牛马，天天打白工九九六。
　　真要说享受生活，还得是大日女尊，人家在高天原摸了三十年的鱼。
　　三十年不鸣，一鸣惊人，如同闪电般归来，依旧是高天原之主。
　　要不是艾丽娅在那边疯狂钓鱼，就嗯钓，钓不着还打算跳进去下网捞，她才不会出手。
　　有那个时间，在家里看看冬奥会的转播不香吗？
　　哪怕是在现在，她也保持着对生活的悠闲态度，正在摆弄一个木桩，准备做个临时的炉火。
　　她看了看面前的木桩，熟练地用手里的十拳剑将其切了个十字，往十字缝隙里面塞入木屑。
　　“来，给点火。”
　　把那个木桩往旁边盘坐的吠陀面前一摆，大日女尊看他的表情就跟看打火机一样。
　　男生女相的吠陀举止优雅，哪怕成了阶下囚被捆绑了起来，依旧像是才盘坐参禅一般有姿态。
　　闻言他只是微微抬起眼帘：“尊驾，何至于如此？”
　　你把我抓了，那是你本事，可你要这么侮辱我，那就有点对不住我们俩的身份了。
　　大日女尊看了看面前的木桩，又看了看对方那优雅尊贵的姿态：“你觉得这是在侮辱你？”
　　“这种事情，尊驾难道平时会亲自做吗？”吠陀动了动身子。
　　真正限制他的不是那些绳索，而是那看不见的丝线，隐秘而危险。
　　“尊驾这么做，无非是想要让我做这些奴仆才会做的事情，借以羞辱我罢了。”
　　“……”
　　“共和国有句话，叫己所不欲勿施于人，倘若是尊驾被我抓住了，那我定然是会礼遇有加的。”
　　“Emm……”大日女尊不置可否，好片刻之后摇头：“我大抵知晓你们湿婆天的人都是些什么样子的心态了。”
　　“什么心态？”
　　“和当年的高天原差不多，都觉得自己凌驾于人间之上，没了烟火气。”
　　“烟火气……这个词，虽然很难理解，但是却别有一番韵味。”吠陀轻轻点头，也不知道听进去没有。
　　但起码他的仪态是始终保持着的，这或许是湿婆天这个名义上的首领最后的倔强了，临死之前的自尊。
　　毕竟双方都是暗世界的存在，这意味着双方没有任何律法秩序可以互相约束。
　　大日女尊要杀他，难道还怕犯法被抓不成？
　　唯一需要担心的就是湿婆天事后的报复，可是对方都派人去南亚那边刷湿婆天的业绩了，这是奔着死仇去的。
　　除非今天湿婆天能够走脱一个绝世高手，神仙姐姐那么高的，才会让高天原心生忌惮。
　　这一切的希望，都被寄托在了楼陀罗身上。
　　哪怕杀不掉那一位新任高天原之主呢，但凡能够重创她然后安然离去，今天这事儿都还有回转的余地。
　　他正想着呢，大日女尊就谈起了他的妹妹，或者说一开始她就在讨论他妹妹——稀奇古怪。
　　“你那个妹妹，又是怎么回事？”
　　大日女尊问旁边的下属要了个打火机，点燃了木桩轻轻吹着：“不像是人，反倒像是只豹子。”
　　“……这并不是一个有趣的故事。”吠陀叹了口气。
　　“那就更好了，说来我听听？”大日女尊在木桩炉灶上加了个小炊壶，旁边放了个打开了盖子的泡面：“你要吗？”
　　“尊驾，我之前说过——”
　　“不要算了，死要面子活受罪，你们这些家伙早就扭曲了，说故事吧。”大日女尊打断了这个货的倔强。
　　对方就像是什么呢？就像是那些高门大户里从小锦衣玉食不知人间疾苦的古旧贵族，自利而虚伪。
　　偏生他们自己觉得这是对的，是他们的仪态尊严所在，高高在上。
　　却不知道当年他们先辈筚路蓝缕创业的时候，那股子开辟未来的狠劲和坚韧才是他们的安身立命之本。
　　有本事才有尊严，有本事有尊严的人的恣意也好随性也好典雅高贵也好，那才是真正的仪态。
　　世界首富戴一块电子表，那会有人觉得是世界首富不懂商业礼仪吗？
　　艾丽娅还打工呢，可是认识她的知道她的，会觉得这是艾丽娅没有仪态？那就叫游戏人间。
　　便如同现在大日女尊在这里坐着，吠陀也在这里坐着，可大日女尊有实力，那她想怎么‘折辱’对方都行。
　　这个吠陀啊，不行，反倒是他那个妹妹有点本事。
　　大日女尊思考着要不要干脆把这个货等下放掉算了……
　　毕竟一个知道忍辱负重审时度势的对手，才是麻烦的对手。
　　譬如得梅因，那货就足够果决且不在乎颜面，让人看了就想弄死。
　　换成一个纸上谈兵的对手，那就不一样了，是个对手都忍不住送对方上位啊！
　　当年赵括就是这么被推上去的，然后赵国就没了……
　　要是吠陀有得梅因的心性本事，这会儿——嗯，这会儿应该已经死了。
　　大日女尊想到这里诧异地看了对方一眼，想要看清楚这个家伙到底是真蠢还是反其道而行之。
　　但吠陀起码表面上看起来依旧是那副男生女相的贵公子姿态。
　　既没有表现出很明显的掩饰异样，也没有故意扮蠢的那种掩饰不住的聪明劲儿。
　　身为老狐狸的大日女尊看了一阵，暗自摇了摇头。
　　得，大概率是真蠢……
　　“我母亲生下我的时候，没想到是两个孩子。”吠陀沉声道：“我出生的时候，满屋溢香，红光漫天——”
　　“是吗？那你有没有一手指天一手之地？”大日女尊一脸鲁豫的表情，真的吗？我不信！
　　吠陀看了她一眼，反倒很笃定：“我母亲是这么跟我说的，以她的身份，不可能欺骗我。”
　　“你母亲是谁？”大日女尊好奇地看着他：“她身份很高？”
　　“杜尔迦，自在天·杜尔迦。”
　　“杜尔迦？哦，难近母！”大日女尊恍然：“上一任湿婆天的降魔女神，我知道她，她居然是你妈啊……”
　　那个女人是真的有点名气，当年也算是威震南亚的高手，可问题在于她是尼泊尔人才对啊。
　　但是这些都不重要，对方之所以威震南亚，是因为一些奇奇怪怪的原因，不是因为能打。
　　对方是性力派的尊者，而且还是婆须蜜多，意为人神合一的女菩萨。
　　大日女尊记得清楚，瑜伽师地论的经文说过，以欲离欲是大菩萨化度众生的法门。
　　而杜尔迦身为婆须蜜多，为男性众生说法，使他们离‘贪’欲也就再正常不过了。
　　普通众生在满足了自己的‘贪欲’之后会热恼便熄，但很快就又会有热恼的需求。
　　可是如果是让婆须蜜多来，她就可以一次之后永远地让众生满足，再无后患。
　　毕竟只用一次就噶了，当然也就没有后患了……
　　这种本事让她被尊称为湿婆天后，是为自在天。
　　这种功法大日女尊也不是没见过，不过在这边都是叫双修来着，就挺私人的。
　　可在对方的说法里面，这是秘密大乘的无上瑜伽法，不但值得拿来推广，还要吹嘘。
　　上一任的杜尔迦干的事情吧，其实高天原也干过，就是妖刀姬那家子的惨剧翻版。
　　只不过妖刀姬家里是提纯血脉，杜尔迦则是以婆须蜜多的身份，普度众生，寻找湿婆转世。
　　传说那个疯婆娘有三万三千三百个面首，真不知道她这一天天的都是怎么过的。
　　而且据说每个用过一次之后都直接去势了，也就是说那些面首想要和她繁衍后代，只有一次机会，或许这就是她觉得能够用来遴选优秀雄性的方式？一次直接成功的才算是优秀者？
　　不过那会儿全世界都在发疯，为了生个天赋高强的后代而乱来什么的，又不是她的专利。
　　想想的话这一代湿婆两兄妹和妖刀姬年龄似乎相差并不太大，这个吠陀确实是比妖刀姬强点。
　　而那个楼陀罗，则是比妖刀姬强多了，刚才她听艾丽娅说了句，对方居然挨了她一拳还跑掉了。
　　所以说还真有成果？
　　大日女尊诧异了一下，没想到对方这种走朴素实践派的还真成了。
　　她还以为那个疯子是玩够了玩腻了才销声匿迹的呢，原来是完成了目标。
　　如果是为了给湿婆转世造势，那别说红光缠绕满屋溢香了，就算是真一手指天一手之地她怕是都敢吹。
　　而吹嘘的效果也很明显，那就是现在的湿婆天里面，吠陀居然是首领。
　　这种十指不沾阳春水的家伙要说是在暗世界里面厮杀上位的，大日女尊一万个不信，
　　大抵是被他妈送上这个位置的，恐怕也就南亚那边能够依靠种姓论调之类的说法，让人信服这种老大了。
　　“我母亲很不满意我妹妹的出生，因此在我妹妹出生之后，就把她丢弃到了雪山之中。”
　　“那她还挺蠢的。”大日女尊嗤笑：“没想过她寻求的湿婆转世可能不是你这个废柴，而是你妹妹？”
　　“我母亲的心思，我无法揣度。”吠陀垂下眼帘：“我妹妹原本必死，但她在寒风冻雪之中整夜哭泣，引来了雪山的雪豹，失去幼子的雪豹将其带回，如同自己的孩子一样喂养，我再次见到我妹妹的时候，已经是我七岁的时候了。”
　　大日女尊给自己的泡面倒了杯开水：“怪不得她看起来不像是人，原来是被豹子养大的，后来呢？”
　　“那一年我母亲重新登临雪山的神宫，属下清理雪山的猛兽，将我妹妹的豹母误杀，引来了我妹妹的报复。”
　　“七岁？”
　　“对，我妹妹那个时候才七岁，却生生咬死了四个人，甚至其中还有一个是我母亲的另一个孩子。”
　　“……”
　　“我母亲很愤怒，但是帕尔瓦蒂阻拦了她，收养了我妹妹，温柔的帕尔瓦蒂包容一切，她是众生的母亲，她教导了楼陀罗，让其成为湿婆天的护法天神，直至如今。”
　　“让我猜猜。”大日女尊小心翼翼地掰着一次性筷子：“所谓的温柔和母亲都是假的，看重这个孩子的战斗直觉是真的，教导的话，应该用训练更合适吧？只教会她杀人的技巧，打造一个杀戮机器……”
　　要是真有一个温柔的母亲去养育教导，对方就不会是现在这副野性难驯的样子。
　　如果是有金夫人那种当妈的，雄狮都得被养成乖巧的二哈——别忘了大日女尊当年也是有师傅和养母的。
　　金错刀陆月霜给她打好了基础，教她最基本的做人的道理，哪怕是重伤失忆之后那些习性也刻在骨子里。
　　相比起高天原那些乐色，未出师的大日女尊在当时也不能用璞玉来形容，简直就是美玉明珠熠熠生辉。
　　伊邪那美怎么可能忍得住把这么一块失去了记忆的美玉丢弃掉呢？
　　甚至她一度觉得，这就是献祭伊邪纳岐和那些高天原下属换来的高天原的未来，大日女尊杀得再多都是她赚到。
　　为此她精心教导大日女尊，事必躬亲如同嫡母，万万不敢假于他人之手。
　　她教这个孩子如何战斗，教她如何御下，教她管理那些神宫大社，教她把持整个高天原。
　　凶名在外的伊邪纳岐死得像是个垃圾，默默无闻的伊邪那美却教出来了一个大日女尊，去世的时候都心满意足。
　　有大日女尊在，高天原可以再存续百二十年，她还有什么好牵挂的呢，而且这个孩子足够强大，没有人可以欺负她本身，这无论是对于高天原之主还是对于一个养母而言，都是最好的结局了。
　　相比起来，那个劳什子帕尔瓦蒂教出来了一个精神变态，这合理吗？
　　「啪——」
　　一次性筷子被掰开，大日女尊震惊地看着那没有掰整齐的连接处，最后还是无奈地叹了口气。
　　以她的力道控制都没办法把这玩意儿给掰完美，可想而知这已经不是她或者筷子的错了，这是世界的问题。
　　人生不如意十之十二三，自己的不如意也挺多，尤其是环溪观和高天原当年的国仇家恨什么的。
　　或许楼陀罗也和自己一样，觉得这一切都是世界的错吧……
　　“如果没有她，我妹妹当时就已经死了。”
　　“帕尔瓦蒂我不熟，现在她在哪里？”大日女尊想起了过往，心情不爽利了。
　　她觉得票都买了，高天原不妨精准一点，直击用户痛点——比如今天就送对方去见见自己的养母。
　　“死了。”
　　“谁干的？”
　　“我妹妹。”吠陀嘴角微微扬起一个嘲讽的弧度：“帕尔瓦蒂教导出了一个最可怕的野兽。”
　　“哦——”大日女尊拉了个长音，她就说嘛。
　　“她以为能够操控这头野兽，却不知道她之所以能够活那么久，仅仅只是因为我母亲还活着，我母亲去世的时候，楼陀罗当着所有人的面，咬断了帕尔瓦蒂的喉咙。”
　　说到这里，他似乎是忍不住了，低沉的笑声带着诡异的哭音一起响起：“我可怜的妹妹啊，她是如此不幸，却又如此强大——你们怎么可能理解这样的存在？”
　　“嗯……”
　　“她从出生开始，就是为了杀戮而来的！”
　　“嗯嗯……”
　　“她能够咬断一切对手的喉咙，她是大自在天对人间的鞭笞，她是——”
　　「吸溜————」
　　他话语顿住，愕然抬头看了一眼身旁的大日女尊。
　　后者正在吃面，看到他停下，嗦了一口热腾腾的泡面之后疑惑道：“停下来干嘛？继续啊！”
　　“……”
　　“我对你们湿婆天的神神叨叨的说法还挺感兴趣的，当年高天原也玩这套，后来没有了，但是我觉得吧，传统文化不能完全被埋没，大家总得有点特殊的风格才行，不然高天原就没有品牌特色了，你说是吧？”
　　近朱者赤近墨者黑，大日女尊虽然本身也是个跳脱的性子，但脱线到这个地步。
　　她现在这种让吠陀感到陌生甚至害怕的不该出现在一个暗世界组织首领身上的模样，没有艾丽娅的坏影响是必然不可能的，只能说还是那句话，靠近艾丽娅会变得不幸。
　　那个精神变态可比什么楼陀罗可怕多了……
　　吠陀深吸了一口气：“尊驾，我可以把楼陀罗叫回来，只有我能够控制她。”
　　“所以？”
　　“所以我可以带她离开，不然的话，今天晚上过后，第三新神恩市恐怕就要血流成河了。”
　　“就一个人而已，就算是一个异种亲王，也没本事恐吓我说血流成河吧？”
　　“你不懂，你真的不懂，她不是人，是野兽，凶猛的野兽是不会害怕的，她只会撕碎面前的一切猎物。”
　　“Emmm……就怎么说呢，挺好的，嗯——”
　　……
　　……
　　“挺好的。”
　　艾丽娅看着像是一扇猪肉一样被吊着的特战阿三哥：“不杀普通人，我可以接受。”
　　她可以接受，但是那个侍应生小姐姐不能接受，好在后者已经抽抽着晕过去了。
　　赶来接人的吔酒姐瞥开视线：“太凶残了……”
　　咬碎喉咙喝血，这种事情对于野兽来说正常，但是对于人类来说，不仅效率低，精神上也接受不了。
　　如果不是知道对方凶悍得像个野兽，她甚至都要觉得对方这是故意用这种方式来恐吓她们的。
　　但某种意义上，这种对方的‘正常’更可怕好么……
　　“凶残，都可以凶残。”艾丽娅掏出枪：“所以你准备看到什么时候？嗯？你害怕了？”
　　吔酒姐愣了一瞬间，反应过来之后立刻拔枪在手，警惕地看着周围：“她在？！！”
　　“当然在，野兽怎么可能不盯着猎人的后背。”
　　「笃——滴！」一声急促的箭鸣，一根长箭从天花板穿透下来。
　　箭矢的响声和箭头的滴声几乎是两声连成了一声，立刻爆炸，急切得可以。
　　「轰————————」

第1373.5章 你在外面有猫了？
　　火光，浓烟，剧烈的爆炸。
　　但是众所周知，有烟无伤。
　　片刻之后，那烟尘被拂开，单手撑起柜台案板的艾丽娅把手里的厚重不锈钢台面扔开，看了看天花板。
　　跑了，跑得还挺快……
　　爆炸的破片深深地嵌入不锈钢板台面上，但是很显然这种特制的金属重箭并不以破片伤人。
　　它的爆炸威力很大，一旦进入到猎物的体内，爆炸造成的伤害就连非洲象都可以直接炸成两截。
　　但它如果是在外面爆炸，破片伤害带来的威胁甚至还不如扔一枚手雷来得合适。
　　这一箭对方压根就不是冲着干掉艾丽娅来的，更像是试探或者警告，就像是……
　　“就像是害怕的大猫咪对着你炸毛呲牙。”艾丽娅笑了笑：“还有五根箭，磨磨她的性子也还行。”
　　吔酒姐惊魂未定，怀里抱着那个晕过去的小姐姐：“酒店的吊顶都这么高的？上面还能钻人？”
　　“瑜伽秘术别的作用不知道，但是很显然，钻管子钻犄角旮旯很合适。”
　　“是、是吗？”
　　“湿婆天的这个本事，不适合拿来杀人，适合去当管道维修工。”艾丽娅嗤笑出声：“说不定下次你问师傅做什么工作的，人家可以告诉你是湿婆天的诸神。”
　　“啊这——”吔酒姐讪讪地赔笑，不敢接茬。
　　这话是她能说的？
　　别看现在湿婆天被对方一个人压制得跟一群野狗一样，可那是这位暴君才行啊！
　　换成别的谁，早就被湿婆天割了脑袋做成头骨法器了……
　　对方在南亚那边残暴这么多年也没有被制裁，靠的还真不完全是种姓制度的压制，自己也有本事。
　　单单这个楼陀罗，她都不敢想象要是换成正常的对手，在对方的猎杀下会死得有多惨。
　　反正她是不行的，且不说她本身就不以战斗力见长，单纯对方这种疯子一样的行径她就害怕。
　　被吊起来的那个家伙，不仅仅被喝掉了血，还被挖出来了心脏吃掉了，死状恐怖，她怕自己也步其后尘。
　　还是让更可怕的怪兽制裁这种野兽吧，她们之间不能说势均力敌，起码也是业务熟练了……
　　“你带人回去吧，不要出酒店就行。”艾丽娅左右看了看，挑了个雪梨边吃边走：“她的目标是我，不会去找——唔，这梨水分还挺足……你们的麻烦。”
　　野兽这种东西，吃饱了喝足了，反而不会对其他小猎物起心思。
　　除了极少数的野兽——比如水獭或者猫咪之类的，绝大多数野兽的杀戮都只是为了进食，或者说为了生存。
　　水獭是喜欢吃鱼脑袋，然后对鱼身弃如敝履。
　　甚至还出现过随手扔到岸上摆放整齐如同祭祀的场面，因而有了獭祭的记录。
　　棕熊吃鲑鱼的时候也这么干，野性女之前被艾丽娅重创，五脏六腑都移了位，但即便是这样都没有捕猎侍应生小姐姐，大抵就是她觉得这个猎物没有价值，和水獭棕熊之流脑回路近似。
　　而猫咪则是真的凶，它们抓老鼠很多多数时候都不是为了吃老鼠，而是玩耍猎物。
　　但越是食物链高端的捕食者，这种无谓的消耗活动就越少，因为它们的食量太大了。
　　运动消耗如果没有补充的价值，就会影响到生存，是以绝大多数大型捕猎动物平时都显得很慵懒。
　　野性女的行动状态在吔酒姐看起来很诡谲，可是在艾丽娅看来，也就那样了。
　　真正的兽人她都见得多，这么一个被野兽养大的风格的家伙算什么？吃人很可怕？
　　神恩世界最蛮荒的黑暗年代，兽人种对于人类种的看法，就是两脚羊——得亏军团长没有穿越到那会儿。
　　不然的话现在兽人种早就被她灭族了，哪里还能剩下什么智慧种同盟的席位……
　　“哦，好……”吔酒姐背起那个侍应生小姐姐，赶紧跑路了。
　　慢慢悠悠跟在她身后的艾丽娅好奇道：“你好像很怕湿婆天？”
　　“正常人都怕，他们是一群精神变态，别人杀人是杀人，他们杀人是虐杀，我要是落在他们手里，最好的结局就是趁早自己给自己一枪，免得受他们折磨。”
　　吔酒姐嘿咻嘿咻跑路，明明跑得很快了，回头一看艾丽娅却依旧和她保持着几米的距离。
　　是自己跑得太慢了还是对方溜达的速度不正常？
　　“那你为什么还要在这里晃悠，之前你家那个，是准备和你一起走的吧？”艾丽娅打量着天花板。
　　“因为她们是无辜的。”吔酒姐一看这动作，吓了一跳，回头过去继续跑：“这些女孩子，根本不知道那些怪物变态的存在，她们需要人来保护！”
　　“那你还挺有爱的……”
　　“要是没有你在这里我也溜了，我也怕，女孩子虽然香香的软软的很好，但还是得有命才能够探索这样的美好。”
　　吔酒姐在电梯面前啪啪啪地拍着按钮：“我打不过他们，但是我不觉得他们就是对的，有本事的人做坏事，那也是坏事，区别在于我只能干看着，而你可以制裁他们，所以啊——”
　　她钻进电梯，比划了一下拳头：“拜托了！正义的英雄！”
　　艾丽娅抬起手，用小帮手指着她：“好，交给我了。”
　　吔酒姐浑身的汗毛猛地炸了起来，下意识想要抬头，可是直觉告诉她绝对绝对绝对不要这么干。
　　电梯的门叮咚一声缓缓关闭，就在即将合拢的一瞬间，一道黑影从她的头顶上窜了出去。
　　后者泥鳅一样钻出了狭窄的电梯门，而后是外面接连响起的两声巨大的枪响，还有隐隐约约的撞击打砸声音。
　　吔酒姐双脚一软，直接跌坐在了电梯里，喘着粗气看着逐渐下降的电梯楼号。
　　要了命了，这个家伙是真的可怕，怎么这么神出鬼没的？
　　但是好在这边有大腿……
　　侍应生小姐姐嘤咛一声悠悠转醒，吔酒姐揉了把脸，一脸正义地表情用公主抱的姿态将其横抱起来。
　　“你没事吧？”剑眉星目的正义御姐战士望着她，满脸都写着坚毅和正义。
　　“你……是谁？”
　　“路过的英雄而已，不用担心，有我在，你已经安全了！”
　　侍应生小姐姐耳根一红，脸颊发烫，没来由地错开视线，轻声道：“谢、谢谢……”
　　……
　　……
　　酒店外的街区里，一道身影正在努力却又战战兢兢地朝着酒店的方向前进。
　　“是、是这边吗？”
　　『对，导航没有错。』
　　“可是完全没有人啊！”
　　『因为大部分的成员，都在外围被拦截了。』
　　羲和安抚着美少女假面，告诉对方这一局有的是人在C，她划水就好。
　　只要她胆子大点，甚至可以嘲笑对面是真的菜鸡，和艾丽娅平均一下，她也能拿击杀王。
　　高天原已经拦截了绝大多数湿婆天的机动力量，大日女尊甚至把人家明面上的首领都抓去讲古仔了。
　　目前最大的或者说唯一值得关注的，就是湿婆天的单体最强战力楼陀罗。
　　对方确实有着超越A级执行官的强悍实力，强大的基因，生存的试炼，后天的纯杀戮教育。
　　这种设定放在其他小说，怎么也可以当个主角或者倒数第二关的boss了，要是单纯让美少女假面来，那对方大抵是美少女假面的毕生大敌，是都市超级英雄崛起的最终阻碍，最后大家上演一场悲壮却又富有史诗感的对抗。
　　可问题在于她去欺负谁不好，偏偏挑了个叫艾丽娅的……
　　就很怪，大日女尊听一次笑一次，她发誓绝对不是笑吠陀，真的，她就是想起高兴的事情。
　　美少女假面从这边的街道角落探头出来，放出去两个清洁机器人嘀嘀嘀地探路，确认对面没有人，赶紧一溜烟从斑马线跑过去，又到另外一边探头探脑。
　　很谨慎，没有错误，羲和也不催促她，只是耐心地等待她抵达现场。
　　能看到多少不是问题，体验这种氛围也是个很好的锻炼，普通人和上过战场的人从骨子里就会不同。
　　但就在她谨慎又谨慎往前的时候，意外还是出现了……
　　一个浑身带着浓重咖喱味儿的包着头巾的阿三哥从街角的一头钻出来，手里还拿着枪。
　　他一抬头，就和刚跑过街上的美少女假面对上了视线。
　　这么空荡荡的街道，别说路过一个人了，就算是钻过去一只老鼠都显眼得不行。
　　按理说他也不至于就直接动手，可是架不住美少女假面看了他就跑啊！
　　看到对方手里有枪，第一时间把这货和坏人画了等号的美少女假面转身就跑。
　　高楼之间的罅隙巷子四通八达，她有这边的地图，跑得快没理由跑不掉，谁站在原地赌对方大发善心啊？
　　看到她跑，咖喱阿三哥当然下意识就追，他手里有枪，还能允许对方当着他的面飞了不成？
　　她跑，他追，她插翅难飞——好吧并没有，她几下就钻出了巷子另外一边。
　　沿途还留下了几个可爱的清洁机器人帮她监控着那些巷子的节点，对方一旦被发现她就会立刻知道。
　　“羲和！”她低声喊道：“说好的没有危险呢！”
　　『这种个体确实不算是危险，望周知。』
　　“对方手里有枪啊！有枪！”
　　『但也仅仅只是有枪而已，你做的不是很好吗？』
　　“我都快吓死了……”美少女假面捂着自己的心口，感受着快要跳出嗓子眼的剧烈心跳，手脚都在发抖。
　　但这次不是单纯的恐惧，还有肾上腺素急速过量分泌导致的兴奋，她从没觉得自己这么兴奋过。
　　那种生死一线之间，偏偏又有把握的感觉，实在是……
　　在她的头顶上，两个精灵种的风行者默默看着这一幕，左边的打了个哈欠，右边的则是猛然惊觉了什么。
　　下一秒，两个尖耳朵的风行者同时扭头，望向不远处的街区一角。
　　有人！
　　不对，对方是什么时候来的？！
　　那是一个白色的身影，轻巧地在高楼大厦之间穿行着，姿态舒展到了极点，速度飞快。
　　右边的风行者小姐姐下意识瞄准对方，举起了自己手里的长弓。
　　但就在她做出这个动作的一瞬间，对方就像是察觉到了，拧身拉弓急停，遥遥和她互相对峙了起来。
　　左边的风行者小姐姐都还没来得及摘下弓，就僵立当场——见鬼！对方的弓弦上赫然搭着的就是两支箭！
　　“……这谁？”
　　“不知道。”
　　“有耳朵，自己人？”
　　“你见过？”
　　“没有。”
　　“可是能进来，是冲过了封锁圈，还是被放过来的？”
　　“呼叫前指，我们发现了一个奇怪的目标，猫耳，白色毛发，绿眼睛，像是……半兽人。”
　　『这里是前指，该目标身份特殊，无视掉就好。』
　　“……是。”
　　两个风行者小姐姐缓缓放下手，示意自己没有威胁。
　　隔着超过一百五十米，在地上瞄准高楼天台的那个猫娘小姐姐这才垂下手里的弓箭，扭头继续往前方奔行。
　　“这谁啊？”左边的风行者小姐姐探头过去看着对方的背影：“我们舰队里有这么一号人？”
　　右边的风行者小姐姐比她强，闻言沉默了一下，然后摇头：“不管她是谁，之前我没有感知到她的杀意。”
　　这当然不是说对方没有恶意或者说别的，双方之前压根不认识对方，要不然何至于拔箭对峙？
　　这只能说明对方的隐匿技巧比她们强，要真是展开互相猎杀，指不定谁杀谁呢。
　　“可是没有元素波动。”左小姐姐嘀咕道：“她手里的弓箭也不像是我们的风格，是地球这边的异种吧？”
　　“嗯，她应该不是我们那边的人，她本身的力量感觉还是弱了点……但是技巧很厉害。”
　　说来可笑，堂堂风行者游侠居然需要‘依靠力量’才有把握干掉对方，这简直就像是在说一个高中生需要在算高中题目的时候才能比得上一个小学生一样，不是自己赢了，只是自己的层次比对方所在的层次高。
　　上一个遭遇了这种反向降维打击的，还得是和神仙姐姐比近战的六翼天使提尔，丢人丢得整个舰队都知道了。
　　当然啦，在看完了作战记录之后，哪怕是其他专精近战的剑神们也承认不是提尔的错。
　　单纯论技巧或者说压制到同样的能量强度，他们自己上自己也不行，六翼天使提尔这才重新洗脱了自己的耻辱。
　　绝对不是因为六翼天使提尔把其他的剑神都揍了一顿，她也绝对没有放风筝拉高度用能量空战技对着地面狂轰滥炸，更没有假公济私动用幻光戟来精确制导那些可怜的走地鸡剑神，展示一个合格的天使该有的作战风格。
　　“前指，她到底是谁啊？可以说吗？”
　　『不能，和那一位有关。』前指警告一线作战人员不要关键时候摸鱼并且议论嘲笑其他小飞机：『做好你们的本职工作，不要想太多，反正她算是自己人，刚从共和国那边来到第三新神恩市，以后会有接触机会的。』
　　“哦……”
　　……
　　……
　　阿喵瞪着一双碧绿色的猫眼，耳朵抖动了一下，在树冠上稳稳蹲身落定。
　　在她面前不远处，一个手里拿着半自动的头巾阿三哥正在寻找着什么，一副杀红了眼的样子。
　　他听到身后的动静，猛然回头扫了几眼，可是空荡荡的街道上只有行道树在婆娑摇曳，空无一人。
　　于是他又转回去，一脚踢开碍事的扫地机器人，端着枪朝着面前的小巷子里钻进去。
　　阿喵歪着头想了想，嗅了嗅空气里的味道，然后小小的‘啾——’地一声打了个喷嚏。
　　香料味太浓了，还有难闻的血腥味，这个人好讨厌。
　　就在她打喷嚏的同时，一脚踏进了巷子的头巾阿三哥猛地冲出来，举枪对着树冠：“出来！”
　　阿喵揉了揉鼻子，老实地跳下树冠，半蹲在地上：“喵——”
　　“……？？？”
　　头巾阿三哥瞪大了眼睛看着这个白头发的女人，后者的耳朵还在一抖一抖的，尾巴还在甩来甩去。
　　这——他努力的闭上眼睛挤了挤，又睁开，确认自己没有出现幻觉，而后想起了什么，大惊失色。
　　外、外星人！那些神恩人！！
　　后退了半步的头巾阿三哥喉结滚动，握着枪的姿势都在发抖，据说这些外星人个个都是超人类……
　　阿喵在原地望着他，往左边歪的脑袋歪到右边，不知道这个家伙要干嘛。
　　把自己叫出来，然后呢？
　　头巾阿三哥也在看着她，不知道这个外星人犯了什么病，居然不动手，还在原地发呆。
　　……等下，难道她是外星人里面的弱者？
　　想起对方的身份，头巾阿三哥的眼神逐渐从惊惧变成贪婪。
　　一个外星人在黑市里面值多少钱？
　　这么说吧，如果有人能够从第三新神恩市抓回去一个有着明显外星人特征的货物，并且成功交易出手，那他将获得十辈子都花不完的钱——更有趣的是，有胆子挂出这种超级大单子的客户，却没有被其他暗世界组织封杀。
　　这意味着要么他们自己就是买家，要么买家是他们也招惹不起的存在，比如说某些官方。
　　头巾阿三哥缓缓蹲下身：“来，过来，小猫咪，过来……我给你找一个好主人……过来……”
　　阿喵缓缓眯起了眼眸——他刚才，说了什么？

第1374章 猫猫寻主记
　　和一只猫咪说换个主人，大概率都是无稽之谈。
　　因为猫咪根本不会有主人……
　　全世界都是猫猫的奴仆，猫咪需要的只是一个铲屎官，它们从来不属于任何人。
　　可那是纯粹的猫咪，而不是一个奴隶一样出身，曾经无比渴求找到人可以‘驯养’它的猫娘。
　　在神恩世界那种半兽人的恶劣生存环境里面，有主人是一种很奢侈的事情。
　　这意味着她将不会是可以被随意欺负的存在，将会成为别人的私产，而私人财产总是会得到更好的照顾。
　　但是绝大多数兽人都不会找一个半兽人当自己的奴隶——因为这是个负资产。
　　要知道对于以游牧为生的兽人种而言，他们的财产大多数都是自己所拥有的的牲畜。
　　保护自己私产的安全是有产出的，越多的牲畜就代表有越多的财富和实物，他们不会在一个地区长期停留，不需进行耕种，唯一需要对抗的除了来自大自然气候的风险，就是应付草原上层出不穷的魔兽。
　　他们的牲畜越多，魔兽的食物也就越多，自然数量也就越多，这是一个无解的循环。
　　而无论是面对天灾还是面对魔兽，半兽人都不能产生作用，他们既没有魔法天赋去成为萨满，也没有战士天赋去成为一个合格的兽人战士，天生就身躯孱弱，这对于‘贵壮贱老’的兽人种而言，他们不是累赘是什么？
　　在更为轻便的远程炼金射击武器作为工具科技被点出来之前，半兽人在一群超人类面前毫无优势可言。
　　军团长就是在那之前遭遇的阿喵，就像是军团长很难理解为什么有人会把一个可爱的白发纤弱猫娘当成奴隶一样践踏鄙夷一样，半兽人自己也很难理解为什么世界上会存在一个对他们如此优容的强大战职者。
　　所以哪怕在兽人种看来军团长绝对不是一个好人，但是在半兽人看来，军团长绝对可以算是一个好主人。
　　兽人种自己集体摒弃了半兽人这么一个族群，自然也就怪不得他们全员跳反，无底线地去维护对他们好的存在。
　　谁对他们好？军团长对他们好！贯彻军团长意志，笃信智慧种大一统的人族第一军团对他们好！
　　一切半兽人都自觉自己是军团长的附庸，阿喵不但是当初的半兽人，还是最早被军团长带在身边的猫。
　　所以在其他人都说自己是下属的时候，只有她能够说自己是军团的猫娘，称其为主人。
　　也就阿喵穿得早，要是现在的话，阿喵的才能绝对比不过她的身份——天可汗居然还有宠物的？
　　而即便是换到地球蓝星这边之后，阿喵不需要战斗了，可以享受生活了，C喵对她不好吗？
　　换一个主人？换谁？
　　兽人种和半兽人之间虽然互相看不顺眼，但唯独对于‘忠诚’的文化概念是相通的。
　　他们一旦献上忠诚，那只有一种情况下会更换主人——上一任主人已经死亡。
　　所以头巾阿三哥现在已经不是在说一般的招揽了，这俨然就是恶毒的诅咒。
　　可头巾阿三哥还非常贴心地用了好几种语言来阐述这个意思……
　　真不知道他有这个语言天赋，干嘛不去干点别的，非得在暗世界混日子找死。
　　阿喵整个猫娘都炸了毛，喉咙里发出咕噜噜的低吼，盯着面前的这个家伙。
　　她并不好斗，半兽人之所以不被兽人种所认同，这种不轻易上头的‘理性’就是一方面。
　　可不好斗并不代表半兽人就都是好脾气，阿喵现在没有直接生撕了对方，和对方手里的枪无关。
　　仅仅只是因为她骨子里依旧还记得当年主人的教训，如果对方没有先动手表示敌意，不能仗势欺人。
　　俗称让对面先开第一枪——反正他也就只能开第一枪了。
　　但她这个举动，让头巾阿三哥瞬间警惕了起来！
　　后者握紧了手里的枪，双方开始对峙，那枪口微微颤抖着，在阿喵的脑袋和躯干之间游移。
　　或许……头巾阿三哥思考了一下，或许可以死的？
　　伤的好像也可以，不一定要完好无损的，哪怕是不卖给那些疑似钓鱼的买家，他也有把握那些权贵会很喜欢这种非人一样的物种，毕竟那些家伙早已经玩腻了现在的花样。
　　这个少女长得不差，猫耳朵和猫尾巴更是纯天然，价格绝对能够开很高。
　　打断她的腿，只保留完整的躯体，好像也是个可行的选项……
　　思考着怎么料理面前的这个猫娘，头巾阿三哥收回手，后退了半步，假装自己怂了。
　　“喔喔喔，小猫咪，不要激动，我没有恶意……”
　　他准备欺骗对方一下，他有枪，不怕对方反抗，他现在怕对方跑了。
　　好不容易遇到一个孱弱的外星人，说什么都不能放过她！
　　而巷子里面，美少女假面小心翼翼地探头出来，观察外面的情况，
　　她之前就发现这个家伙在这里了，清洁机器人的标点很好用，就像是插了个真眼。
　　至于武器方面，她这次手里带着一个榔头，大腿上别着一把潜水刀，并没有远战的能力。
　　之所以用榔头当主武器，是因为这是她在羲和的建议下找到的最好用的‘平民’武器。
　　用羲和的话来说，这东西随手可得，人体工学优秀，不会被警惕，最重要的是杀伤力确实不低。
　　别说是高手，就算是拿个生物兵器戴了头盔的，被一榔头下去也得懵几秒钟，这东西破甲贼好用。
　　只不过很多时候美少女假面都不觉得自己有那个本事和对手贴脸了还玩榔头就是了，这纯粹就是个心理安慰。
　　下次或许可以考虑买把弓，主要是那东西不违禁，可以以体育用具的名义携带……
　　“别相信他！他是坏人！”
　　美少女假面紧了紧榔头，在巷子里喊了一声，然后赶紧撒腿就跑。
　　那个头巾阿三哥眼见着要追逐的人出现了，脚步动了动，而后又停下。
　　算了，相比起那个有的没的不知道是干什么的家伙，还是面前的这个猫娘更值钱。
　　而没有能够把对方引诱到巷子里面来的美少女假面，则是握着拳头颓丧了半秒钟。
　　她看了看自己精心布置的套索陷阱，感慨实战果然和想象不一样，复又转身从另外一边绕出去。
　　她准备继续第二次作战，一旦进到巷子里面来的，主动权就不是他的了！
　　不过那个猫娘，看起来不像是有战斗力的样子……
　　被对方拿枪指着，真的没问题吗？
　　这么想着的美少女假面刚要从另外一边钻出巷子，却被拉长到巷子口的影子吓得顿住脚步。
　　那巷子口的影子原本是两个身影，一个拿着枪的站着，一个稍微远一点的像是猫咪一样蹲着。
　　可是在影子里，那个猫咪一样的身影却在弓身之后，整个形象炸开毛发，如同妖魔鬼怪。
　　“魔、魔鬼！！”那个头巾阿三哥用咖喱味儿十足的口音大喊大叫，然后扣动了扳机。
　　「哒哒哒——哒哒哒————」
　　刺耳的枪声响起，火光乍现，闪烁的枪口火焰将两个人的身影闪烁交织得光怪陆离。
　　可是妖魔鬼怪一样的猫咪影子没有任何停顿，利爪一挥直接从持枪者的颈脖之间划过。
　　「噗嗤————」
　　影子里，持枪男的身影顿住，手臂和端着的枪像是从某个光滑的平面上向下滑落一样，齐齐断裂。
　　而他颈脖之间则开始喷溅起液体的影子，那些咕噜噜冒出来的鲜血像是小喷泉一样。
　　飞溅起来的鲜血甚至洒进了巷子里，在巷子口铺开一道暗灰色的印痕。
　　“？！！！”
　　美少女假面猛地贴在小巷子的墙壁上，心跳剧烈加速，捂着自己的嘴不敢出声。
　　天呐！到底谁是坏人？！
　　好在就在她安静下来之后，那个身影重新缓和下来。
　　狂暴的猫咪鬼怪的样子变成了正常的人类的模样，几个跳跃重新离开了地面。
　　美少女假面从巷子口望过去，却发现对方头也不回地从树冠上离开了，身影在长街上快速前进。
　　居然……就这么走了？
　　美少女假面探头出去，看到的是那个头巾阿三哥倒毙在地上的尸体。
　　对方像是被野兽正面刨了两爪子，怎么说呢，其实并不算特别凄惨，反而有点干脆利落的观感。
　　两道伤口一道把他的手臂连带着手里的枪切开了，另外一道则是从他的颈脖之间划过。
　　暗红色的鲜血淅淅沥沥洒了一地，在地上蔓延开一团暗褐色的痕迹，逐渐濡湿对方的身体。
　　美少女假面强忍着呕吐的冲动，捂着嘴往回跑了几步，想要逃离现场。
　　紧接着又在羲和的提醒跑了回去，上去在对方大腿上看到一个枪套，从里面拿出一把手枪。
　　“这、这个真的可以用吗？我不会！”
　　握着那把格洛克二六，美少女假面倒也没有太女性化的弱不禁风的样子，那模样是只有在男生面前露出来的。
　　真实情况下，她们肩能挑手能提，可以开瓶盖也能扛桶装水，自然不会握着枪也一副‘我好怕怕哦’的姿态，除非是真的蠢。
　　『军训的时候，你应该学习过枪械的基本使用方法。』
　　“可那只是军训啊！而且非法持枪真的没问题吗？”
　　『没有关系，这是紧急避险，另外你应该给这个家伙补枪。』
　　“啊？”
　　『千万不要懈怠，在确认对手彻底死亡之前，不应该松懈。』
　　“他、他难道还没死？！”
　　美少女假面吓了一跳，险些原地蹦起来，用手里的枪战战兢兢地指着那个尸体。
　　『不，他已经死了，但是有的对手未必会像是他这样脆弱，千万要小心。』
　　“……”
　　『好了，继续前进吧，你观看了一场非常规的猎杀和反猎杀，获得了经验值5点，获得了掉落的副手武器一把。』
　　“这真的能够给我提供经验吗……”
　　美少女假面没有感觉自己醍醐灌顶一下子通透，只觉得隐隐想吐。
　　羲和没有理会她的埋怨，只是轻声提醒她没有察觉的一些问题。
　　『鉴于你没有从对方身上搜索更多的备用弹药，所以你现在只有12发子弹——或者更少。』
　　格洛克26其实就是格洛克17的袖珍版本，在整个格洛克枪系里面，尺寸和重量都是最小的。
　　所以这简直就是老天爷送给她的掉落物，要是掉一把艾丽娅的小帮手给她合适吗？
　　那样的话，她开枪的对手死不死不清楚，她大抵是要去医院看看自己的手臂才行了……
　　“我……我不敢……”
　　美少女假面差点哭出来，翻尸体什么的，她是真的不敢，这把枪还是在那个尸体的大腿上别着很显眼她才拿的。
　　『所以你要把自己的生存希望，寄托于对手的仁慈上吗？』
　　“我没有……”
　　『在任何战场上，都要尽量保证自己的物资充裕，为此你应该从任何渠道获得任何有用的补给。』
　　“包括尸体？”
　　『是的，包括并不仅限于从敌人的尸体上，如果你是在被围攻追捕的局面，他们是你最佳的养分。』
　　“这是犯法的啊！”美少女假面握拳：“我是说——我不是说那种报警之类的，我是说杀人这件事情，我真的有资格去判决谁被我杀死，谁有罪这样吗？超级英雄什么的……超级英雄什么的也不该凌驾于法律之上吧？”
　　『从现在开始，法律已经不适用了，欢迎你来到这个最残酷的阴影面，这是暗世界。』
　　“……暗世界？”
　　『明世界的罅隙，马桶，垃圾场——暗世界，在这里，你将会看到的是完全不遵守法律法规的人类，以杀人为主业的服务平台，毫无人性底线可言的地区罪犯聚合体，同时还会看到一些在这个世界里，依旧坚持着底线，散发着光和热的秩序缔造者。』
　　“秩序……缔造者？”美少女假面眼前一亮：“就是超级英雄？”
　　『不完全是。』羲和温声道：『虽然抵抗是残酷的，但是只有作为公认的最强者，才有资格去决定暗世界的对错，用自己的价值观，为这个残酷的无底线世界制定新的秩序和规则，你明白了吗？』
　　“那样一定很辛苦吧……缔造新的秩序什么的，抵抗那些坏蛋……”
　　『不，你误会了，我说的抵抗，是那些没有底线的罪犯向着重新缔造秩序的存在发起的。』
　　不是超级英雄对抗坏蛋，是那些坏蛋努力地从那位至高至强的暴君手底下挣扎着活命。
　　高天原是正面案例，湿婆天就是反面案例，但暗世界是个零和游戏场，有人赚就总得有谁去死。
　　不可能大家都去当好人，那样的话还能叫暗世界嘛？总得有人当鬼，这是游戏规则。
　　美少女假面眨了眨眼，总觉得羲和之前好像这么玩弄过她一次了。
　　不过想想也不对，羲和是人工智能，没有幽默感也没有人的感情，人工智能有什么坏心眼呢？
　　『所有的抵抗，将会被那一位践踏成历史正文不会记录的尘埃，湮灭在人类文明发展的长河里。』
　　“那我能做什么？继承那个很厉害的存在的衣钵？”
　　『你要做的，就是为加快这个进程出一份力。』
　　美少女假面看了看手里的枪：“我说啊，相比他来说，我真的有用吗？”
　　『请不要怀疑自己，每一个人都有自己作用。』
　　羲和安慰和目前参与的大副本等级差距过大的美少女假面，让她不要丧气。
　　你这样的鱼饵怎么能够丧气呢？你要展现出活力来，尤其是要让大魔王看到。
　　要不然那位就不满于下网捞，而是直接抽水了，她发怒的后果才是大家都不想看到的。
　　『她在重新缔造秩序，你在努力变强让人关注，大家都有着光明的未来。』
　　“……”

第1374.5章 妖刀姬一如既往地丢人
　　“派拉瓦！”
　　妖刀姬怒吼着斩出一刀，连带着面前的长桌和装饰物一分为二：“你找死！！”
　　在妖刀姬面前，那个苦行僧一样的派拉瓦正在闪避着面前这锋利的刀刃，看起来相当游刃有余。
　　“妖刀姬，你不是我的对手，你们高天原就只有这种执行官了吗？派你来对抗我的人，是想害死你啊。”
　　派拉瓦虽然看起来阴沉，但很显然并不是个话少的，相反还是个非常熟练的垃圾话玩家。
　　“呸——”
　　妖刀姬旋身，和人差不多高的长刀在她身周挥舞着，格挡开对方扔过来的暗器。
　　「叮——」
　　一枚不起眼的飞针被弹开，打在不远处的桌子上，针身瓦蓝瓦蓝的，明显淬了毒。
　　“狗一样的东西！”妖刀姬的脸色很不好看。
　　不好看除了是气的之外还因为她受了伤，被对方给阴了一把。
　　她后背上的伤口，如今带着刺骨的腐蚀疼痛，大大地拖累了她的速度……
　　正常情况下，对方是伤不到她的，毕竟混暗世界的，要是随随便便就能给别人在身上开个口子，那也就别想混了——尤其是面对湿婆天这帮惯于用毒药用这样那样阴险手段的，没这么点警惕心那真是多少条命都不够换。
　　而之所以对方能够暗算到她，是因为对方之前居然易容假装成了一个无辜的受伤者，躺在地上。
　　众所周知，暗世界的这些妖魔鬼怪全都穿得奇形怪状，多少都有身为一个高手的坚持。
　　这种情况下，穿着一身正常人的衣服的伤者躺在地上生死不明，怎么可能是高手？
　　现在已经洗白了的妖刀姬哪里想的到对方会不要脸到这种地步，第一时间去检查对方还有没有救。
　　毕竟现在她算是半个第三新神恩市的官方人员了，砍人不力那还情有可原，要是救人不力，那就要被追责的。
　　结果对方当场暴起，给她的腰间来了一下狠的，要不是她反应快，这一下怕不是要被对方直接扎穿整个腰子。
　　用兵器的，一身发力多半都落在腰上，所以真正有经验应付这些近战高手的人来选，伤关节伤心肺伤面目，都不如伤腰背来得有用，这就跟离光控制对手习惯直接伤肩胛骨一样，都是痛点中的痛点。
　　妖刀姬不可谓反应不快可即便避开了对方的刀子，后背上也被对方洒出来的一股什么药粉覆盖。
　　那些花花绿绿的粉末也不知道是什么东西，但这帮咖喱佬手里扔出来的还有好？而且他还是左手扔的！
　　现在发热发烫的感觉覆盖整个后背，除了基础的腐蚀伤害，她绝对还中毒了。
　　虽然还不清楚是什么毒素，但如果这样的debuff再加重下去的话，她今天恐怕等不到被毒死就要被对方给先打死在这里，踉跄了两步，妖刀姬用妖刀杵着地面，眼前一阵阵发黑，视线模糊。
　　“今天……今天我绝对要弄死你……”
　　“呵呵，想来你是没有那个机会了！”
　　派拉瓦算着时间也差不多了，踏步上前，想要把妖刀姬给直接毙命。
　　然而就在这个瞬间，妖刀姬的眸光猛然凝实，杵在地上的刀一拧，刀锋朝向外面。
　　左手持刀的妖刀姬一脚重重地蹬在长刀的刀尖处刀背上，这一脚势大力沉，从地面上扬起的刀锋直接把地砖都撞裂开一个口子，迸射出细碎的瓷砖残片。
　　雪白的长刀呼啸着剧烈的罡风从下而上，扬刀斩向派拉瓦，赫然是拔刀术变种而来的撩刀法。
　　这个距离对方就算能够往后退，恐怕也没有长刀本身的长度来得远，妖刀姬惨白色的脸上写满了势在必得。
　　然而派拉瓦却像是早有预料一样，身子一扭，整个人如同橡皮一样呈现出诡异的扭曲姿态，避开刀锋。
　　“看得出来你还有余力，但是你经验太少了……”
　　派拉瓦低声笑着，对方还是太年轻，这么快就逼出了后手。
　　他行走江湖这么多年，被整个南亚追杀都能够活下来，又怎么可能是这么性急补刀的家伙？
　　打得过才打，打不过就跑，能磨死的绝不拼命，能远距离下毒的绝不近身，他派拉瓦又不是什么正人君子。
　　也就艾丽娅那种怪物，一个照面一次交手就差点打死他的，才会让他着了道。
　　而没有刚猛霸道到那个程度，他就有余裕后撤继续和对方继续耗，妖刀姬就是这种可以耗死的对手。
　　可是他这边躲开了刀，却不料妖刀姬嘴角扯出一个和他一样的弧度。
　　不，应该说是更志得意满的笑容，就像是偷到了鸡的小狐狸——
　　“谁告诉你——”
　　妖刀姬脱开手里的长刀，右手袖间甩出来一把看似不起眼的胁差：“我只有一把刀的！”
　　“什么？！”
　　派拉瓦悚然而惊，汗毛倒竖！
　　“一叶————”
　　怒吼一声，偷师别人的招式的妖刀姬不顾后背的伤势，整个人凝起一口中气，瞬间发力暴起！
　　胁差，亦或称之为小太刀，专司破甲或者狭小空间搏斗的时候使用。
　　当年宫本武藏开创所谓的二天一流用的其中之一就是小太刀，这可不是为了切腹专用的。
　　但是很显然，这东西拿来切别人的腹，妖刀姬就觉得很顺手。
　　小太刀在她手里化作一道闪耀的流光，从派拉瓦的左肩重重地拉下来。
　　这一刀几乎是瞬间就把派拉瓦给开膛破肚了，他身形爆退出去数米开外，那些飞溅出来的血都还没有落地。
　　妖刀姬旋手甩开小太刀，抓起自己的妖刀往前迈步，横刀在手：“死——嗯哼……”
　　死字喊出半声，之前发力加速了搬运气血的妖刀姬一声闷哼，只觉得喉咙间一股带着甜腻腥味的异物涌了上来，浑身一阵阵发麻发冷，俨然就是之前中的毒快要发作了。
　　派拉瓦惊魂未定，又惊又怒地掏出一瓶药粉，连瓶盖都没空打开，直接把整个瓶子捏碎，药粉混杂着瓶子的残渣被他胡乱涂抹在自己的腰腹之间，堪堪止住伤势。
　　如果这个时候妖刀姬往前加一刀，派拉瓦是真的死定了。
　　这种外伤不同于艾丽娅的拳头打出来的内伤重创，瑜伽秘术都难救。
　　可问题在于派拉瓦被重伤陷入僵直，她妖刀姬又何尝不是呢？
　　竭力地尝试了一下，终究还是没能够举起自己妖刀的妖刀姬踉跄着倒了下来，倚靠在旁边的柜台箕坐着。
　　“来……来啊……派拉瓦。”妖刀姬咧嘴狞笑，嘴里的溢血都隐隐发黑：“来杀我啊……我没力气了，你来啊！”
　　派拉瓦手指动了动，死死地盯着妖刀姬，胸膛剧烈起伏着，复又牵扯到伤口，药粉下鲜血再度渗出。
　　他低头看了看自己的伤口，回想起之前那已经不能用惊艳来形容的一刀，心绪难明。
　　见鬼……这个家伙才几岁？
　　那一刀真的不是开玩笑的吗？
　　要不是自己最开始暗算了她，她怕不是真能够堂堂正正砍死自己？
　　趁现在对方力竭，或许可以把这个家伙给彻底干掉永绝后患……
　　暗世界的人通常都不记仇，因为有仇当场就报了。
　　可反过来，如果拉了仇家当时还没解决，那就要做好被追杀的准备。
　　毕竟大家都是脑袋别在裤腰带上混饭吃，没理由‘过命的交情’还能够忍气吞声的，有那个耐力干嘛不去混职场？
　　派拉瓦绝不怀疑对方未来会变得更强，以她的年龄，起码可以追杀自己三十年。
　　可是他身上的伤口提醒着她，要不是对方被她暗算了中了毒，他恐怕要被这一刀活生生劈成两半。
　　身上的毒药已经用完了，想要杀她只能近身，派拉瓦拿着自己那把古里古怪的匕首往前走了半步。
　　妖刀姬眼底闪过一丝绝望，然后松开了握着那把巨大妖刀的手，彻底认命。
　　但就是这么一个动作，让派拉瓦顿时停住脚步，眼神剧烈闪烁起来。
　　好半秒之后，他看着妖刀姬虚弱的模样，非但没有往前走，反而后退了半步，然后咬了咬牙直接转身就跑。
　　逃！这种家伙不可能临死之前不反抗，她松开武器绝对是还有后手！
　　不要赌对方这个可能性，他今天唯一的目的就是活着逃出去。
　　但是他不能自己离开，必须要带着象头神回去，那是他回去的底气。。
　　后者不擅长战斗，却有着广阔的人脉和整个湿婆天内的话语权。
　　只有把他带回去了，湿婆天才不会追究他的失利，一切问题都可以推给之前的摩尼建陀和塞犍陀。
　　派拉瓦虽然阴损，但是他不傻，相反他反而是整个湿婆天里面最会站队的，被嘲讽是最有大智慧的。
　　当年湿婆——或者说吠陀，之所以饶恕他，就是因为他看出来了吠陀本身根基不稳，所以他愿意给对方当狗。
　　现在也一样，湿婆天有损失不算问题，从南亚走出来的失利也不算问题。
　　真正算问题的是失利之后那些原本的湿婆天的权力会被其他人攫取，空出来的权力真空会被别人填补。
　　失去了在湿婆天内部的根基，他们这些家伙就没办法再在南亚补充自己的势力，那就完蛋了。
　　到时候他们需要担心的反而不是来自外界的压力，而是南亚那些新上位的利益集团对他们的绞杀。
　　可反过来，如果能够趁着这个机会把那些死去了的家伙的权力给汇聚过来，那就是不亏反赚。
　　矛盾可以对外转移到那个暴君头上，是她干掉了那么多人。
　　塞犍陀也好，摩尼建陀也好，和我有什么关系？你吼那么大声干嘛？你有问题你去找她啊！
　　你去找她报仇啊！我可是和她正面对抗过然后活下来的功臣，我试过了我没成功报仇而已！
　　他想到这里，深深地看了妖刀姬一眼，果断放弃了补刀，转而去寻找起了象头神的踪迹。
　　说不定到时候还可以利用一下这个家伙，把她引诱到自己那些老对头的所在，这家伙的刀是真的利……
　　在原地等死的妖刀姬艰难地睁开眼睛，看着派拉瓦离开的背影，把另一只手撑在地上。
　　左手触碰地面的时候，衣袖垂落，袖间碰撞地板瓷砖发出一声轻微的响声。
　　派拉瓦猜对了，她确实还有最后一击的能力。
　　但这次真就是最后的舍身一击了……
　　之前那招‘一叶’是她嘴上说着‘偷师’自学，但是有剑圣巫女指点她的。
　　这种爆发性技巧对身体有着巨大的损伤，只有学会了完整的发力技巧，才没后患。
　　猜霸就是强行发力，结果现在一身内伤，他通过无数次练习才总结出来的发力技巧和配套的吐纳功法很显然是低级货。
　　创造功法这事儿是真吃天赋，而剑圣巫女的天赋就算是艾丽娅也有过一句‘还不错’的评价。
　　但剑圣巫女的天赋，能够和神仙姐姐比吗？
　　妖刀姬的最后一招，叫袖里青龙，是她当初在海神号的时候从白东城身上学的。
　　而白东城的刀，是跟神仙姐姐学的，当年白东城可是神仙姐姐的抱剑侍女，剑不离身。
　　天下如果要论兵器高手，那么艾丽娅和神仙姐姐必然狂暴霸榜，谁也别想和她们比，她们就是神。
　　只不过艾小丈育是杀出来的，全都是杀人技，教不了别人多少。
　　神仙姐姐是多学科院士，想学啊？那我教你啊，白东城就这么学了一手好刀。
　　青山横北郭，白水绕东城，小白他妈的飞刀谁又知道原本并不是直接拿来飞的呢？
　　要不是她肩膀有暗伤，以气御刀不能长久，恐怕别人就得尝尝什么叫白水绕东城了……
　　巅峰时期的白东城，三步之内斩出一记袖里青龙，就算是大日女尊都不敢接。
　　妖刀姬当初那叫一个震撼啊，就跟某些大国看完海湾战争之后发现仗还能这么打一样，妖刀姬也误了。
　　刀原来还能这么用？
　　可惜的是她毕竟是纯纯地偷学，但凡有白东城在海神号上力敌异种亲王的五分姿态，也不至于这么狼狈。
　　毕竟异种这些自称为神的家伙，可比湿婆天的所谓诸神强悍太多了。
　　相比起来鸢尾花亲王那种货真价实的吸血鬼，派拉瓦算老几？
　　整个湿婆天恐怕也就楼陀罗可以和对方交手，这无关于个人的奋斗，是纯粹的种族进化形式差异。
　　毕竟异种也没想过人类能用三百年时间，就把他们这些厮混了三千年的old money揍得跟孙子一样不是……
　　可惜的是妖刀姬还是太年轻，之前急于临死拼一把的心态，暴露了自己的底气。
　　派拉瓦是多年厮混江湖的老狐狸，不吃这套，也没有那种贪心。
　　对方这一走直接让妖刀姬散掉了最后提起来心气，彻底没有了再反抗的能力。
　　她翻了个身趴在地上，觉得自己可能是真的要死了。
　　“喂……”用最后的力气掏出眼镜，妖刀姬说话跟呢喃一样：“是我……救命啊……”
　　『你在哪里？』一目连的声音出现在眼镜里：『我被压制了，没办法支援你。』
　　“行政酒廊，我被派拉瓦暗算了……想想办法……”
　　妖刀姬甚至都没力气问对方一个远程辅助位怎么就被压制了，所以是有人八百米开完爆了你的头是吗？
　　自己在这边打生打死，你在外面biubiubiu，这分工合理吗？
　　可是话说到一半，妖刀姬只觉得头顶上一黑，灯光被遮住了，一个阴影覆压下来。
　　一个身影不知道什么时候跑了过来，就这么从上往下打量着她，模样背着光看不真切。
　　妖刀姬艰难地抬了抬眼帘，眼眸之中恍惚倒映出对方的轮廓，大抵是个人而不是一条狗。
　　身形纤细，女的，背后还背着一把大弓……
　　等等……大弓？
　　——楼陀罗？！！
　　妖刀姬肝胆俱碎，瞳孔骤缩，反应过来是谁能够压制远处制高点的一目连。
　　“她在我这里！”
　　『谁？！』
　　“楼陀罗———”
　　几乎是妖刀姬的喊声话音刚落，只听一声脆响，行政酒廊侧面的玻璃幕墙骤然破碎。
　　「笃————」
　　一根金属重箭带着沉闷的破空声，化作乌黑色的电光朝着她们所在的方向射来。
　　然而就在妖刀姬喊出那个名字的同时，动起来的并不止楼陀罗一个。
　　之前俯瞰着妖刀姬的身影，几乎是间不容发之间摘下背后的大弓，旋手搭箭拉弦一气呵成！
　　一根银色的长箭朝着那根穿墙而入的金属重箭的方向疾驰而去，长箭破风带起短促的呼哨声。
　　一道银光和一道乌光，就这么针尖对麦芒地直接撞在一起，凌空炸开大团的火雨，那些淅淅沥沥落下的焰火像是反向展开的波斯菊一般，在空中倾洒着破片和火光，霎是好看。
　　周遭的空气都被扭曲起来，火光遮蔽了视线，半米看出去别说人畜了，就连是火还是墙都看不清。
　　可即便是这样的环境，后发拦下重箭的那个人却依旧牢牢锁着什么方向，长箭在弓弦上拉满，蓄势待发。
　　妖刀姬那短路的大脑这才发现，之前对方张弓的时候，手里拿着的就直接是两根箭矢。
　　原来一根是拦截，另一根紧接着准备还击啊，真是好俊俏的功夫，不愧是楼——
　　嗯？等下……
　　妖刀姬瞪大了眼睛——嗯？！！

第1375章 小孩塞牙
　　妖刀姬瞪大了眼睛，看着挡在自己面前的身影。
　　喜欢暗杀式狩猎，背后放冷箭，用的箭还会爆炸，这意味着对面的那个才是楼陀罗。
　　可如果对面的那个是楼陀罗，那面前的这个是谁？
　　妖刀姬的脑子因为中毒外加虚弱，混成了一团浆糊，已经快没办法正常思考了。
　　她好艰难地习惯了朝着灯光看的视野，而后看到对方头顶上那微微颤动的猫耳朵。
　　怎么还有一条尾巴的，这是真货？
　　这个姿态……神恩人！原来她是那些外星人啊！
　　看着近在咫尺的猫尾巴，妖刀姬有心想要摸一下rua一把，可是又怕惹恼了对方。
　　不过如果是神恩人的话，那就算是自己人了，毕竟对方是跟自己老大混的，自己也是跟老大混的。
　　四舍五入一下，自己其实也是外星人……
　　她翻了个身，侧躺着在地上等死，卸掉最后的气力，缓缓闭上眼睛。
　　这个时候要是有人来摘桃子，别说是这种能够拦截楼陀罗的高手，就算是个路人女生拿着个羊角锤来都能把她三两下捶死当场，一级萌新干掉好几十级的高手，经验值哗啦啦地上涨。
　　不过要是那样的话，高天原恐怕都丢脸不愿意承认她这么一个妖刀姬——菜得抠脚了属于是。
　　窗外一箭进来之后，再没有了动静，两方的对峙逐渐陷入沉默，火光也尘埃落定。
　　那个猫娘的耳朵抖动着，像是雷达一样扫描着周遭，片刻之后垂下大弓。
　　走掉了……
　　她疑惑地吸了吸鼻子，对方的身上血腥味也很重，但是没有恶意。
　　很奇怪，明明是想要杀人，居然没有恶意，难道是因为对方觉得这些事情理所当然吗？
　　就像是吃饭喝水的人不会对于面包牛奶产生恶意一样，尽管他们进食的举动对于面包牛奶来说很可怕，可这个行为本身与其说是敌意，倒不如说是喜爱来得更合适——谁会吃自己讨厌的食物呢？
　　或许当年玛奇玛就是败在了这么一个概念上，这就是爱啊……
　　不过——为什么她身上会有主人的气息？
　　猫娘亮出小虎牙，呲牙低低地炸了一下毛，是主人把她放出来的吗？
　　她是主人在外面养的猫？主人在外面有别的猫了？
　　至于说，可不可能是这只猫咪去招惹了某个存在然后溜走，她压根就没往那个方向想。
　　要是能够从自家主人手底下逃出来，那她得多厉害啊？自己早就被她猎杀了才对！
　　猫娘甩了下尾巴，然后被自己的尾巴吓到，整个人蹦起来半米高。
　　“喵？！”她看清楚那在身后的东西是自己的尾巴之后，这才又松了口气：“呼……”
　　讨厌的尾巴！她没好气地拍了一下后者，猫咪的尾巴和猫咪本身很明显是两种生物之间的共生关系。
　　不过相比起尾巴，现在还有另外一件事。
　　阿喵看着濒死的妖刀姬，掏了掏自己的腰间小包，从那一大堆乱七八糟的东西里掏出来一根试管。
　　她这个举动让妖刀姬好悬没聪明半死直接吓到全死——这啥玩意儿？别是灭口的吧！
　　阿喵咬开试剂管，将里面的淡蓝色粘稠液体倒在了妖刀姬的后背上，那些粘稠液体在空气中发泡膨胀开来。
　　就在妖刀姬觉得自己是不是要被对方用什么超级奇怪的药剂瞬间化作一滩污水的时候，冰凉的感觉从后背传入。
　　伤口瞬间就不痛了，只剩下些微的酥麻，就像是大夏天地往身后贴了一块冰，让她忍不住打了个舒服的冷颤。
　　这种感觉……
　　她艰难地拧头看了看，果然，一层深蓝色的凝胶覆盖了自己后背的伤口，止住了那些腐蚀的伤势。
　　“你是九局的人？”她松了口气：“谢谢，你帮我大忙了……”
　　这种急救凝胶就像是艾丽娅的小帮手一样，现在都快成九局的标配了。
　　只要不是被一枪打爆了脑袋，哪怕是断手断脚伤到大动脉，这种凝胶都能救一救，也不知道是什么黑科技。
　　高天原也有，但那得是出官方外勤任务才有，没用到的话回去还得上交。
　　大抵是为了技术保密，防止有二五仔将其倒卖转手给其他暗世界组织，毕竟暗世界的人干这事儿半点不稀奇。
　　当年高天原还有倒卖本子军火原材料的呢，被发现了不也是红豆泥私密马赛就完事儿了么，毕竟当初干这些事儿的时候素盏鸣尊和月夜见尊都有份，大家一起收钱一起分钱，两边都顺风顺水。
　　大日女尊闪电般归来之后，严刑峻法就提上了日程，说得好像高天原还跟你玩本子死刑形同虚设那套一样。
　　神仙姐姐和艾丽娅杀的高天原的人，恐怕不到大日女尊内部大清洗的零头……
　　高天原号称八百万神明，但实际上里外里加上神社之类的雇员，加起来也就八万，就这八万还直接被大日女尊清理掉了好几千，内外风气为之一清，要不然高天原哪里有那么容易洗白。
　　不过洗白了也不代表就是全白，和九局什么的比起来依旧差远了。
　　这次高天原是被自家的老大拉过来洗地的，所以别说急救凝胶，就连动枪都得小心被官方抓去做笔录。
　　要不然之前一目连就该在对面的大楼支援他，用手里的狙击枪一枪打爆派拉瓦的苟头。
　　而不是现在这样她一个人进来送，差点被对方给反杀，被一只路过的猫猫恰巧救下来。
　　如果换成九局来干这事儿，那如今逃跑的应该是楼陀罗——云爆弹可比弓箭好用多了咕噜灵波！
　　妖刀姬搁这想要和对方拉拉半个同事的情谊，却见阿喵歪头，一副不会说话的样子，只是好奇地看着自己。
　　“你——听不懂？倪好？我的国语，本当上手！”
　　妖刀姬看了看自己的眼镜，怀疑是翻译器没有发挥作用，于是开口就是蹩脚的本当上手。
　　但阿喵这次直接无视了她，吸着鼻子想要找到自家主人的身影。
　　只要没有对她流露敌意的，她并不怎么在乎，之前来的路上就有一个藏在巷子里的路人。
　　阿喵压根没有管她，直接走了，哪怕对方好像想和自己说点什么。
　　现在的妖刀姬气息虚弱，比起那个路人都还不如，阿喵之所以救她，是因为她早已经习惯了救援一切智慧种。
　　理论上如果派拉瓦不动手不流露敌意，躺在地上装死，那阿喵很可能也给他来一管急救凝胶。
　　可惜派拉瓦不知道这么一个蹭医疗的机制，如今带着被妖刀姬砍得半死的伤势还在艰难寻找象头神……
　　妖刀姬看着这个不会说话的九局的小妹妹想要离开，也没阻拦，主要是没必要。
　　对方很显然也是高手啦，别的不说，之前那一箭实在是把她给惊艳到了。
　　她生平第一次见到有人可以把射箭这件事情做得这么流畅富有美感的，高天原也有用弓的高手，但是相比起来那些就是不可燃垃圾。
　　一个说着什么弓道，装神弄鬼，射个箭还得沐浴焚香换衣服比划架势，平时出任务也没见用过几次弓。
　　另一个就是一目连——他非常坚定地认为相比起弓箭，还是狙击枪好用。
　　弓箭唯一的优势，大抵就是在于隐蔽，既没有枪口火光也没有巨响。
　　但我给狙击枪配个高级的消音器不也可以做到吗？于是他还真整出来了高级消音器，那玩意儿比枪管长。
　　搭配亚音速弹打起来不像是枪声，啾啾啾的，听起来怪异得很……
　　想到这里，妖刀姬又叹了口气：“一目连，过来救命啦……”
　　『我没有那样的力量，楼陀罗还在附近，我会死。』一目连表示自己才不要去送。
　　对方把酒店当成自己的狩猎场了，许进不许出，自己又不精通近战，过去当猎物啊？
　　“那你总得找个人来救我啊。”妖刀姬有气无力：“救救，痛痛……我请你吃高档寿司啦……”
　　『殿下在里面。』一目连想了想：『我直接联系她？』
　　通常情况下一目连都是绕着艾丽娅走的，无他，当初年少轻狂接单不看人，给过艾丽娅一枪。
　　哪怕艾丽娅自己对这事儿不介意，只把他当成工具人，但有的是人想要在意。
　　要不是艾丽娅指明说一目连这家伙还行，枪法可以，有用，那他早就被扔外海喂鲨鱼了。
　　“别！”妖刀姬吓得都睁开了眼睛：“她要是救我，明天我会去就要被特训至死，你信不信整个雷部都会陪我搞精神注入？”
　　『……信。』
　　有什么比在对手面前表现出无能更为致命的吗？
　　答案是在高天原之主艾丽娅面前表现出无能……
　　就如同一目连以前的冒犯一样，艾丽娅可能不在乎，但是高天原一定会把妖刀姬回炉重造的。
　　不把她变成富有高天原精神的老大姐，铁定不会再放她出来丢人现眼。
　　这事儿大抵就和领导检查的时候有人拉胯一样，后续哪怕给你加班任务，那都只能说是开小灶锻炼你。
　　难道你还能说这是给你穿小鞋不成？
　　谁让你不中用呢是吧，不行那自然就得多锻炼了。
　　『那要不这样，建御雷神大社的御守巫女就在附近，请她来一趟？』
　　一目连想了想，给出了个折中的方案，或许可以找个好脾气又有本事的进去送死。
　　妖刀姬眼前一亮，建御雷神大社的御守巫女？那不就是剑圣巫女么！
　　“她怎么来了？”妖刀姬疑惑于对方居然也出手了：“有谁招惹她了？”
　　对方是听调不听宣的那种，日常不参与这些任务。
　　不过对方确实是在第三新神恩市，原因是她女儿一叶进入了第三新神恩市学习。
　　这年头当爹当妈的最怕的就是孩子的教育问题，所以她和自己的丈夫也一起跟过来了这边。
　　说起来她丈夫妖刀姬就咬手绢，当年她吃嫩草嚼住的可是个东大医学系毕业的高材生啊！
　　暗世界厮混的女性，比起收入不固定的声优还麻烦，很多动漫业界的声优选择一般社员作为结婚对象，除了日常生活接触到之外，育儿问题也是一个重要因素，因为幼儿园之类的入园申请往往都需要进行父母的职业审核。
　　高天原这些人去审核说什么？说自己是杀手？雇佣兵？
　　别看高天原自称万世一系，可真要是想金盆洗手，他们的正式社会地位是绝对低于东大出来的高材生的。
　　人家才是本子社会的职业组，只要不是自己颓废不努力，那就算是混都能够混成人上人。
　　这次据说也是剑圣巫女沾了自己丈夫的光，作为研究人员家属一起申请调任到了这边，继续当薪水小偷。
　　而哪怕不计较家庭因素，对方那种‘因为我很强所以可以挂职不干事’的风格，也被妖刀姬向往良久。
　　『大日女尊殿下派遣了一批雷部执行官前往天竺，剩下的人实在不太够，那一位就过来了。』
　　“怪不得，不过去天竺可还行，幸好我没混到这么惨的出差外勤任务……”
　　妖刀姬呲牙咧嘴，相比起来， 她宁可在这里和派拉瓦打生打死，都不想去南亚那种烂泥坑一样的地方。
　　『那你事后得请人家吃饭才行。』
　　“好好好，嘶——又开始痛了，赶紧救命。”
　　妖刀姬雪雪呼痛：“我觉得她来救我还不如直接干掉楼陀罗，然后再让急救车过来……”
　　正说话呢，一个身影从她身后覆压过来，和之前的阴影如出一辙。
　　妖刀姬看了眼影子，半眯着眼：“你怎么又回来了？我说好妹妹你干脆好人做到底，再给我送出去行不行？”
　　那个身影没有说话，只是俯身打量着她，然后伸手摸了摸她的脖子，按着她的脉搏停顿了一下。
　　“活着呢，挺好的，就是不想动，痛。”妖刀姬有气无力：“你们的急救凝胶什么都好，就是麻药量给少了，该不会你们是打算上急救凝胶了还继续干架吧？超级战士都没这么拼的啊……哎呀别，别往里，凉……”
　　妖刀姬感受着对方那顺着颈脖往下延伸的手，扭了扭脖子睁开眼睛：“我——靠！！”
　　蹲在她面前的，哪里是之前那个白色的猫娘，分明是一个小麦色的豹娘。
　　楼陀罗！更可怕的是，对方正用‘你好像很好吃’的眼神看着自己！
　　然而就在妖刀姬咬着牙想要还手的时候，伴随着一声轰然巨响，地板直接被洞穿。
　　一道身影硬生生打穿了酒店的钢筋混凝土楼层隔板，从下一层冲了上来，发出猖狂的叫嚣——
　　“抓到你啦！好吃的小孩！！”

第1375.5章 血压！血压高了！
　　有时候呢，人生这种事情，全靠演技。
　　高手未必出生就是高手，谐星也可能是因为被模因感染才成了谐星。
　　但唯独艾丽娅——别人的反派是被生活毒打成了反派，她的反派，是浑然天成。
　　她去演戏的时候别人都得劝她收收味儿，这个角色没那么坏，稍微收敛一点。
　　楼陀罗可怕吗？把人当成野兽一样猎杀，又是吃心脏又是喝人血，狰狞蛮荒得像是来自原始部落。
　　可即便是这样的存在，面对那个‘小孩塞牙.JPG’的存在的时候，都直觉浑身汗毛倒竖，恨不得立刻逃走。
　　艾丽娅的压迫力，绝对不仅仅来自于这副恣意张扬的风格，但很明显她的这个姿态配合实力，双倍吓人。
　　妖刀姬只看到那个身影从地下冲出来，却没察觉破土而出的艾丽娅迸发出来的杀气全都集中到了野性女身上。
　　她是被吓了一跳，野性女是险些被吓到血管爆炸——艾丽娅甫一出现，就以绝对的压制力把野性女拉扯住。
　　气机锁死，欺身而上，活像是藏在杂草之中的猛兽。
　　可怜的小猫咪从它面前路过，猛兽瞬间暴起，猫咪就这么被无奈地扑倒在地……
　　野性女低吼出声不退反进，两道身影砰砰砰地交手，拳脚对撞然后错开，如同飓风一样卷入旁边的杂物堆之中，各种厚实的家具、装饰如同稻草做的那般脆弱，碎块纷飞，嗵嗵嗵地击打在周围的其他东西上。
　　「咻——」
　　一声尖锐的呼啸，妖刀姬猛地低下头躲开一个迸射过来的擦着自己头发飞过的瓷盘。
　　等到她惊魂未定地往身后一看，那半块盘子像是飞刀一样嵌入了她身后的台板里，没入过半。
　　“这——”
　　她还没来得及发表感慨，眼见着一个花瓶在两个人的交手之间炸开，碎片像是炮弹破片一样纷飞。
　　这两个家伙到底是打架还是拆家啊！花瓶是无辜的啊！
　　妖刀姬腹诽着，赶紧掀起面前的一张高背椅子挡在面前。
　　只听笃笃笃的响声接连不断，那高背椅转眼之间千疮百孔，木屑四溅。
　　“……”
　　默默地看了眼椅子的惨状，妖刀姬发现这已经不是自己所能够触碰的等级了。
　　不过艾丽娅能做到这个地步她不觉得稀奇，反倒是那个楼陀罗，这个家伙这么强的？
　　湿婆天居然有这种程度的高手，换到高天原这边，恐怕剑圣巫女都未必能稳赢。
　　想稳压对方一头，得自己母亲来才行，而想要像艾丽娅这样悍然压制对方，那就得是大日女尊。
　　这么一想的话，似乎对方称霸南亚就有些合情合理了，也不知道这样的高手对方有几个。
　　可惜他们这次撞铁板上了，妖刀姬爬起来躲到一个吧台后面，小心翼翼地弹出半个头往外瞅。
　　果不其然，艾丽娅把野性女如同沙包一样暴揍了一顿，全程都把握着作战的主动权。
　　后者却一直都没办法挣脱拳脚的束缚，左支右绌很是有些狼狈，可即便这样，眸子里凶光却是半点不减。
　　直到艾丽娅一记鞭腿直接把立柱的外包裹瓷砖都踢碎出巨大的豁口，就地一个打滚的野性女才堪堪逃出对方的气机锁定范围，她的这种动作半点没有章法，却有着在战斗之中极为好用的效果，纯粹是战斗直觉的体现。
　　收着力想要看看对方极限的艾丽娅对此颇为意外，她停下动作上下打量着野性女，眼神发亮。
　　“你比我想象中还要反应快点……你很有趣啊！”
　　野性女擦了把嘴角溢出来的鲜血，呲了呲牙，小心翼翼地面对着她开始后退。
　　“你有想过跟我混吗？”艾丽娅拍了拍裤腿上的灰尘：“虽然不能给你自由，你要作为被研究的样本，这是对你之前那些暴行的刑罚，但是我会留你一命，如何？”
　　这种人类进化的特殊样本，艾丽娅是真的起了招揽的心思，上好的小白鼠。
　　野性女听得懂，但是她当然不觉得如何，打不过她不会跑吗？
　　低吼了一声，野性女把眼角的余光瞥向不远处的妖刀姬，似乎是在盘算着什么。
　　“你最好打消抓人质的主意。”艾丽娅挽着袖子：“我留你一命，是因为人才难得，但是这个世界上三条腿的癞蛤蟆少见，难得的人才到底还是有不少，真要把你打杀了我也不心痛，别挑战我的底线。”
　　那磅礴的杀意有若实质，浪潮一样覆压过去，野性女悚然而惊，毫不犹豫地立刻转身就逃。
　　艾丽娅目送着对方狂奔跑开的身影，并没有去追，只是眯着眼睛看了一阵，这才走到吧台这边敲了敲桌面。
　　“您——咳，您不去追她？”妖刀姬怂怂地从吧台后面探头出来：“您喝点啥？”
　　“怎么，受伤了？”
　　“……被算计了一把，那个派拉瓦，很恶毒。”
　　“那你没死算是命大，恶毒的人通常都不会留对手一命的，他们怕被报复。”
　　“我把他吓跑的。”妖刀姬讪笑：“您就不一样了，您刚才把她放走，是要七进七出？”
　　“嗯？”艾丽娅愣了一下，下意识脑补了一番本子剧情：“七进七——那算黑皮还是福瑞？”
　　“七擒七纵！七擒七纵，对，是这个意思……”妖刀姬赶忙改正口误，擦了把冷汗。
　　“是也不是，打杀得太快了，湿婆天那些人死心太早，总得有点动静让他们往这边赶。”
　　然后全都被截杀在包围圈边缘了是吧，妖刀姬嘀咕着，脏活儿全都让高天原干了。
　　湿婆天有多少人她不清楚，但是到目前为止，被截杀的湿婆天成员不低于三位数，而且还在增加。
　　这帮咖喱佬很显然进来得蛮多，可人多有什么用？既没有高手也没有重火力，全都是送菜。
　　如果对方铁了心要把包括吠陀、楼陀罗、象头神这些高层救回去的话，大抵今天晚上是要被活生生磨死了。
　　所谓的封锁包围不过是个圈套，有来无回的陷阱，那些家伙还蠢蠢往里面撞。
　　但是想想看，如果有人把高天原的高层，诸如大日女尊、稻荷神御馔津之流的困住，恐怕妖刀姬也跑不掉。
　　明知道是陷阱又怎么样？还不是得带着人往里冲，与其说是陷阱，还不如说是个攻敌必救的阳谋嘛。
　　要是大日女尊被秒了，那她肯定是不敢来，但如果大日女尊和对方打得有声有色，那她就要来帮忙了。
　　被封锁的各个频段根本没办法正常和外界通讯，就算是这边想要让人赶紧撤不要来送都做不到。
　　这么一想的话，艾丽娅的手段是真的脏啊，把那帮咖喱佬当傻子一样玩弄于掌心之中……
　　艾丽娅打量着吧台后面的瓶子：“那个是什么？来一杯。”
　　妖刀姬动了动后背，忍着痛给艾丽娅拿过来瓶子倒了一杯，脑子单线程还没回过神：“大概是乌龙茶吧。”
　　“……”艾丽娅从旁边拿了个打火机，直接把整杯乌龙茶一样的液体点燃了：“你管这叫乌龙茶？”
　　“啊这——”妖刀姬赶紧转移话题：“殿下，之前有个猫娘，是神恩人啊，是你派来的吗？”
　　“猫娘？”艾丽娅眉头一皱，发现事情并不单纯：“什么猫娘？”
　　“诶？你不知道？”妖刀姬大吃一惊：“可是她……不对啊，如果不是自己人，那她的急救凝胶哪里来的？”
　　她说着亮了亮自己后背的伤口，晶莹蓝色的急救凝胶在她后背覆盖了一层，就这用量基本也是奔着挥霍去的。
　　“羲和——”艾丽娅掏出眼镜：“怎么回事？”
　　『对方是共和国特别派遣的外勤干员，目前负责违禁药物的追缉，以及被研究。』
　　“你知道我要问什么，我是说！”艾丽娅沉下声来：“她是谁！”
　　猫娘？即便是在神恩世界，猫娘也没几个……
　　或者说得科学一点，绝大部分呈现出猫咪特征的，都是半兽人。
　　这些半兽人是猫科风格兽人种的基因突变，而且是基因弱化的表现，没有那么重的兽人风格。
　　就比如说阿喵的父亲，其实应该是当初极为稀少的兽人种虎人族群才对，阿喵是基因变异才如同猫娘。
　　而虎人族群，早在当年和狼人争夺黄金汗位失利时候就几乎被屠戮殆尽了，要不然阿喵也不会那么凄惨。
　　『……是肖茉莉小姐，强化之后第二形态的肖茉莉小姐。』
　　肖茉莉，C喵——或者说是附身之后动用灵魂能量变身的阿喵。
　　“他妈的！”艾丽娅把手里的打火机一把捏爆，当场发飙：“我当初怎么说的！啊？！”
　　当年要强行收押阿喵就差点把艾丽娅给逼反，现在这帮家伙是想要干嘛？挑战她的软肋？
　　阿喵当年就已经战死了一次，艾丽娅压根没有认对方的意思，就是想要让她享受正常的生活。
　　当只傻乎乎的猫咪不比打打杀杀来得强？现在她居然以变身之后的姿态来到这里，难不成还是自己一时兴起的？
　　这分明是有人在背后教唆！
　　那帮狗屎以为阿喵是个纯粹的工具人？他们知不知道为什么艾丽娅宁可不认她都不愿意让她再战斗？
　　因为她已经做得够好了，这辈子不用战斗也可以了，自己当年欠她的！
　　“羲和。”艾丽娅压下怒意，深吸一口气：“转九局，谁派她来的给我转接谁！”
　　『稍等，正在对接相关人员——九局外勤管理部门已接通。』
　　“我是艾丽娅。”艾丽娅开门见山：“肖茉莉是谁派过来的？”
　　『艾小姐，这件事情是肖茉莉小姐自愿的，第三新神恩市有利于对方开发特殊能力。』
　　似乎是早就预料到了艾丽娅会有这样的问题，对方的回答非常坦诚：『我们绝对没有强迫限制她的意思。』
　　“没有强迫限制，但是有引导，现在她成了你们的人，想要牵扯着谁？用这种方式来把我拴住？”
　　『没、没有这种事情……』
　　“去你妈的！让你们老大来接电话！别说我欺负你一个联络官！”
　　『我们部门主管去出外勤任务了……』
　　那边的声音愈发弱势，甚至有点微微发颤，对方很明白惹怒艾丽娅的后果。
　　“那就让你身边职务最高的来，立刻，别给我玩那些有的没的，我敢打赌你身边至少三个比你职务高七八级的！”
　　部门主管确实可能不在，但信不信她旁边现在站着的很可能就是九局的总部管理层？
　　秦虎臣那个老狐狸没有这么蠢，可是架不住总有人会想要玩点主观能动性什么的。
　　『艾小姐，我是九局的南方分局秘书长。』
　　“我可以容忍你们自作聪明，但是这次我很生气。”艾丽娅声线愈发冷厉：“谁策划的这件事情，让他滚蛋。”
　　『艾小姐，我们——』
　　“听懂了吗？”
　　『……是，我会原话转达给上面的。』那个人明智地选择了隐忍。
　　“上面？怕是你根本就没通知上面吧？”艾丽娅嗤笑出声：“你信不信我现在打电话给秦局，他第一个要收拾的就是你？”
　　『……』
　　“你该庆幸我现在不在你面前，不然你至少要在ICU躺半个月，而且是没得报销医药费那种！”
　　『非常抱歉，可是我们真的不清楚……』
　　“滚！”艾丽娅一声断喝：“我当初辞职是针对那些虫豸，不要让我连你们也一起针对了！”
　　『嘟嘟……』伴随着一阵通信频段的轻响，通讯方换成了另一个声音：『艾同学，我是秦虎臣。』
　　“秦局，我家好姐姐这才失踪多久啊，就开始迫不及待地想要给我下套子了？”
　　艾丽娅眼神发冷，今天用阿喵，明天他们就敢用利亚基金，甚至是用莲花用亲妈怪。
　　人情冷暖，那帮人玩得最是有手段，比西方道德绑架那套高到不知道哪里去了。
　　『给我们24个小时，我们会给你一个交代。』秦虎臣沉声道：『这件事情我们大多数人都不知情。』
　　“事不过三，这已经是第二次了。”
　　『……』
　　“哼！”艾丽娅挂断通讯，兀自带着几分怒意。
　　她一口喝光了那杯燃烧着的乌龙茶，而后不屑地吐出一蓬摇曳的火光。
　　“有时候你想要做点事情，不单单要防着外人，甚至还要担心自家人给你搞东搞西……呸！”
　　妖刀姬缩着脖子，我是石头我是石头，我什么都没说我什么都没说。
　　夭寿啦！居然是有人想要用这种方法给这一位制造羁绊！自己居然还把这件事情给捅穿了！
　　要是她自己发现就好了，自己怎么就嘴贱呢……
　　艾丽娅看着妖刀姬那缩头缩脑的样子：“你不信？”
　　“信，当然信——可是，那个，有没有可能他们只是好心呢？”
　　妖刀姬努力地打圆场，这位有本事迁怒九局和玩弄人心的野心派系，可是自己没有啊……
　　“好心？”艾丽娅嘴角勾起嘲弄的弧度：“把一个你永远不想让她再感受这些事情的人送过来玩努力奋斗那套，你觉得这是好心？要是阿喵真被那些家伙洗脑了给他们说话，我说不得就得真回去走一遭了！”
　　“殿下，有时候呢，可能别人也没想这么多，主要是……不好意思我接个通讯。”
　　妖刀姬拿出眼镜看了看，疑惑地接通封锁圈内的通讯频段：“妈？你怎么能用这个信道？”
　　画面里，明显已经显怀的妖刀姬上一代目背着那把斑驳的妖刀，在夜风之中骑着一辆小绵羊：『你被偷袭了？』
　　“……你现在在哪里？”妖刀姬瞪大了眼睛：“妈你不要冲动——”
　　『就在第四学区，我很快就过来，你在原地不要动，小心保护自己。』
　　“？？？”
　　然而不等妖刀姬说什么，诗婷二叶就挂断了通讯，很显然她正在全速赶来把自己女儿捡回去的路上。
　　妖刀姬呆滞地抬头看着艾丽娅，后者瞥了她一眼：“有没有可能，让你妈知道这个消息的人，只是好心？”
　　“我他妈——”

第1376章 现存最强老狐狸
　　将心比心，血压拉满。
　　妖刀姬一巴掌拍在吧台上，那些酒杯酒瓶子什么的全都蹦了起来。
　　“搞什么鬼！”她动作太大拉到后背，复又一阵呲牙咧嘴：“我妈她那么大个人！骑个电瓶车都得站着的！她来这里合适吗？！”
　　“……那你的关注点还挺奇怪的。”
　　“不是，可是她还怀孕呐！”
　　“嗯。”艾丽娅不置可否，她大抵猜出来这事儿是谁干的了。
　　“不行，我得查清楚是谁！”妖刀姬眯着眼睛，杀气腾腾：“我找到之后我不得弄死他！”
　　“万一你打不过呢？”
　　“我打——你知道是谁？”妖刀姬后知后觉：“你知道？！”
　　“猜都猜出来，除了大日女尊还能有谁？”艾丽娅撇嘴。
　　大日女尊，高天原最大的老狐狸，甚至可以说是现在全世界现存的最老的老狐狸。
　　在神仙姐姐双双离开这个世界简称离世之后，大日女尊当仁不让地成为了人类目前仅有的祥瑞。
　　要不是她自己有高天原要照顾，单单凭借她长生不老的这副模样，去哪里都是座上宾，别人得供着。
　　这还没到清明呢，老祖宗怎么又出来晃悠了？
　　妖刀姬张了张嘴，带着几分难以置信拨通了大日女尊的通讯。
　　后者的形象出现在眼镜里，这会儿正在就这篝火烤棉花糖，旁边是闭目养神盘膝而坐的吠陀。
　　“殿下——”
　　『嗯？怎么了？』大日女尊吹了吹棉花糖：『有事？』
　　“……我妈来了。”妖刀姬委婉了一下：“她不该来的。”
　　『哦。』大日女尊捏了捏棉花糖，摘下来丢进自己的嘴里，含糊道：『知道了。』
　　“我妈来了！”妖刀姬看对方一副百无聊赖的样子就生气：“你是不是知道什么！”
　　『我叫她来的。』大日女尊抬起眼眸扫了眼妖刀姬那生气的脸，语气淡然：『有问题？』
　　“你——她还怀着孩子，怎么能来这种地方！”妖刀姬深吸一口气：“玩这套有意思吗？我又不可能叛离高天原！”
　　『谁说是为了牵住你？』大日女尊狐疑地看着她：『你想哪里去了？』
　　“不是吗？”妖刀姬稍稍松了口气，以为是大日女尊单纯犯蠢：“那赶紧把我妈调回去，这个楼陀罗很厉害的！”
　　『我是为了用你牵住你妈。』
　　“……啊？”
　　『你太菜了。』大日女尊摇了摇头：『哪怕不以其他的目的，单纯以妖刀姬一系的定义而言，你比起你母亲都还差太多，与其让你去执行任务，不如用你作为诱饵，然后把你那个想要退隐的母亲骗出来，懂？』
　　大日女尊毫不避讳自己想要骗人的心思，但就是这么堂堂正正地说出来，妖刀姬却半点都没办法反驳。
　　于公，对方是自己顶头上司，高天原唯二的首领，对方有资格调动高天原的任何成员。
　　于私，她妖刀姬一系确实是有这样那样的问题，她的继承更多是内部派系权衡的无奈之举，是母亲让位。
　　『看着我干什么？』大日女尊挑了挑眉，那张大萝莉的小脸蛋儿让妖刀姬狠的咬牙切齿：『你生气了？』
　　“……不敢！”妖刀姬生硬地咽下去不爽，但不敢和没有是两码事。
　　『你知道你为什么生气了却只能说不敢吗？』大日女尊重新穿了个棉花糖：『因为你实力不济，要是你母亲生气了，她就会跟我说她生气，我就要想办法安抚她，要是艾丽娅说生气了，那我甚至得向她谢罪，因为暴君是不会有错的，错的只会是我们这些做臣子的，这就是现实，这就是我们现在所在的暗世界，懂吗？』
　　“喂喂喂，我虽然代号暴君，但我可不是什么皇帝啊，别说得一副伴君如伴虎的样子。”
　　艾丽娅在旁边探头，大日女尊虽然辈分高，但和环溪观仨欧巴桑比起来，她反倒是和艾丽娅私交最分明的那个。
　　明明是神仙姐姐的师妹，却从来不仗着辈分和艾丽娅说事儿，位置摆得正常甚至是卑微，艾丽娅能说什么？
　　真要是觉得这是大日女尊怂了，那估计怎么死的都不知道，只能说她这副姿态最有利于现在的高天原就是了。
　　『哟，这不是咱高天原之主么，陛下圣躬安否？』大日女尊扔了手里的棉花糖，拱手行礼。
　　“搞事情呢？”
　　『我不搞事情，我怕你直接把高天原给洗一遍。』大日女尊叹气：『咱现在就剩下这么点家业了，行行好吧，剩点独苗苗什么的，免得以后真就后继无人了。』
　　“后继无人你还这么刺激妖刀姬？你不怕她反了？”
　　『她要是有本事反了，我亲自给她出谋划策，我怕的是她连造反的本事都没有。』
　　大日女尊的目的很明显，牵住妖刀大萝莉的同时，还想要刺激妖刀姬一把，让她上进一点。
　　没本事是吧？没本事你妈哪怕现在身怀六甲都得为你奔波，就问你惭愧不惭愧吧。
　　“为什么非得是她？”
　　『因为你看好她啊，这叫圣眷，别说她是妖刀姬了，就算她是月夜见尊转生附体，我也得看好她。』
　　当年月夜见尊插手雷部管理，把大日女尊反向软禁在高天原山的大神宫十多年，这事儿不折不扣是仇怨来着。
　　哪怕大日女尊是自己摸鱼假装被软禁呢，可难道抛开这99%的责任不谈，月夜见尊就没有哪怕1%的过错吗？
　　妖刀姬茫茫然地看着艾丽娅，很显然她的小脑袋瓜还跟不上艾丽娅和大日女尊这俩老狐狸之间的交锋。
　　怎么就自己要反了？不是，怎么大日女尊对自己玩的这套和艾丽娅那边的不一样的？
　　“你不怕大鲍勃发飙？”艾丽娅想起一茬：“那家伙可是个不折不扣的疯子。”
　　『我就怕他不发疯，湿婆天哪里是那么好收拾的，有他帮忙更好。』大日女尊满不在乎。
　　什么叫一石三鸟？她这种家伙没个三倍的利益，怎么可能轻易动弹，干这些得罪人的事情。
　　说着大日女尊像是想起了什么，捡起树枝戳了戳旁边闭着眼睛偷听的吠陀。
　　『诶，你们南亚知道被核弹砸头上是什么感觉吗？』
　　吠陀睁开眼睛，反唇相讥：『全世界恐怕只有你们知道。』
　　『确切地说是只有本子的人知道，但他们和我有什么关系？』大日女尊不以为意。
　　开玩笑，当年她师傅给她用朱砂点过眉心的，环溪观认定她是正经的汉家苗裔。
　　这出身比本子这边万世一系都强，要不然怎么知道她出身的从来没有拿她血脉说事儿的？
　　妖刀姬彻底麻了，她觉得自己就像是大猫爪子下的小老鼠，努力地挣扎着却死活逃不出去。
　　这个世界这么可怕的？暗世界也需要动脑子？不是说好谁刀子快谁拳头硬谁说了算吗？
　　大日女尊和艾丽娅叨逼叨了几句，最后深深地看了妖刀姬一眼，又叹了口气：『你啊，比你母亲实在是差太多了，有什么不懂的你就多问问她，挂了。』
　　说完她真就挂断了通讯，只留下妖刀姬独自凌乱。
　　“殿下……”她看着艾丽娅：“我——”
　　“不生气了？”
　　“……气不起来了，怎么感觉像是我做错了事情一样？”
　　“你没错，她也没错，你妈更没错，错的不是瓦獭西，是阔诺赛该。”
　　“……”
　　“你知道什么叫责任感吗？”艾丽娅拿起一个酒瓶子看了看，掰断瓶口：“关于家庭啊家人之类的。”
　　“我……我没有家……”妖刀姬小声嘀咕着，隐隐有几分怨念。
　　她哪里有家？
　　早年间有一个姐姐，可是谁知道姐姐居然是妈妈，而且对方还把整个家族灭门了。
　　不过灭了也就灭了，家族什么的她更是殊无感情，二叶大萝莉看她是女儿，可她其实还是隐隐把对方当姐姐。
　　“要是没有，那你之前生什么气？”
　　“……”
　　“人这种东西啊，是很奇怪的生物，他们自己可以摆烂，可以躺平，可以装死，如果不管不顾，那么可以过得很好很好，可是啊——他们就是做不到不管不顾！”
　　“暗世界……”
　　“和暗世界不暗世界没关系，江湖之所以是江湖，说到底不过是因为有江湖人罢了，为了家人所以要努力，为了保护爱人所以要努力，暗世界的人也有这样的心思，你妈为了你能过来，你会为了她以身犯险生气，这都是一样的道理。”
　　妖刀姬眸光闪烁着，似乎隐约明白了什么，但却又没能捋清楚。
　　“你的天赋不错，可是你却一直都没能变强，就是因为你没有目标。”
　　艾丽娅指着自己的脸：“你知道我为什么能这么厉害吗？”
　　“为了——保护别人？”
　　“不，是我天生就这么厉害！”
　　“……”
　　“哈哈哈开玩笑，是我必须要去做我该做的事情，为了那件事情，我需要变得这么厉害，甚至更强。”
　　“什么事情？”妖刀姬下意识问了一句，然后反应过来连连摆手：“我就随口一说，我不是故意的！”
　　艾丽娅要做什么事情，是她能够过问的？
　　“拯救世界。”艾丽娅仰头喝了口酒，咂了咂嘴：“这啥玩意儿这么苦？哦，苦艾酒，那没事了。”
　　“拯救世界什么的，实在是太……”
　　太扯淡了，她很想这么说，可是回忆一下艾丽娅的战绩，她似乎又无法辩驳。
　　对方真就是在一步一个脚印做大做强，她想要拯救世界，或许真做得到！
　　“你母亲当年变强，是为了守护你，为此她不惜灭掉整个家族，这种事情其实很符合我们的道德观你知道吗？”
　　共和国人骨子里刻着的是什么？是大复仇！妖刀姬的家族做出来那些事情，已经算不上是家人了，更像是敌人。
　　为了保护自己的女儿，悍然举刀以一敌百，这种壮举倘若是放到史书里，那是比徐庶的母亲更刚烈的存在。
　　身在曹营心在汉这句话世人都只知道是说关羽，却不知道还有一个徐庶。
　　当初曹操知道徐庶重孝道，看重徐庶才能的他于是把徐庶的母亲‘请’来做人质。
　　徐庶无可奈何只能是离开刘备跟随曹操。徐庶的母亲知道了这件事情，为了保全自己儿子的名节，将其大骂了一顿之后选择悬梁自尽，不给曹操威胁自己儿子的筹码。
　　所以哪怕徐庶后来被扣留在许昌，却也从来没有给曹操出谋划策，是为身在曹营心在汉。
　　一个母亲能够为了自己的孩子做到这种地步，那她无论面对谁都能够挺直腰杆，起码无愧于母亲的身份。
　　大日女尊固然是用妖刀姬受伤的事情，把这个母亲重新‘钓’出来了，可又何尝不是让妖刀姬奋发呢？
　　“男子汉的话，就是要为了守护别人而变得更强啊！”艾丽娅喝光那瓶苦艾酒：“你在这里等你妈，我去找我的猫的，我的猫和你的妈都很担心你——恭喜，我真的有猫，而你也真的有妈。”
　　妖刀姬沉默了片刻，抬起头表情异常认真：“殿下。”
　　“嗯？”
　　“如果我变得很厉害，那是不是就不会有这种事情了？”
　　“什么事情？你是指被人算计？那不可能，我这么强都有人敢下爪子，何况你。”
　　“……”
　　“不过你可以定一个小目标，比如说变得和大日女尊一样厉害，那起码她就不会对你下手了。”
　　“真的？”
　　“当然！”艾丽娅心说要是你有她的本事，那她当然是选择退休摸鱼了，她现在就是缺一个继任者。
　　当年她有心想要让素盏鸣尊和月夜见尊试一试那条无底线的路，可是他们俩不争气，弄得一团糟。
　　后来她更是有心让二叶大萝莉继任辉夜姬，出任伊势神宫大神主，结果二叶大萝莉休产假引退了！
　　可怜人家一个百多岁的大萝莉，还得殚精竭虑为了这么点家族企业忙前忙后，没一个争气的可以扛旗的。
　　稻荷神御馔津那个大和抚子当不了高天原之主，她干事可以，扛旗不行，让她当老大只会把自己活活累死。
　　妖刀姬这种性子反而适合，而且就像是大日女尊所说的，艾丽娅对其‘圣眷正隆’也是个大前提。
　　“家家有本难念的经啊……”看着妖刀姬一脸沉思，艾丽娅摇了摇头，溜达着去找猫了。
　　好片刻之后，妖刀姬从入定顿悟之中清醒过来，眼神已经变得和之前截然不同了。
　　有时候啊，人开悟就是一个念头的事情，为了一件看起来不起眼的小事，前后就成了两段人生。
　　蓝星那边的小菜鸟可以看蜘蛛在灰尘里跳舞看出名堂，地球这边的妖刀姬自然也能从萝莉母亲站着开小绵羊这种事情上得到感悟——比如说交通安全重于泰山什么的。
　　她左右看了看，发现艾丽娅已经不在了，只能是俯身捡起自己的妖刀，深吸了一口气。
　　“自己可以开摆，但是我总得给我妈留点养老的保障……”
　　她这么嘀咕着，掏出一个小小的药剂盒子，从里面倒腾出两支药剂，扎在自己的颈脖上。
　　高天原的生物技术虽然比不上圣十字什么夸张，但好歹也有几十年积累的本事，她手里的强化药剂也堪一用。
　　“先杀派拉瓦！”感受着体内强行撑起来的气力，妖刀姬调匀气息：“不杀他，念头不通达！”
　　理了理袖里的刀，她纵身顺着艾丽娅之前炸开的大洞跳下去，自顾寻派拉瓦去了。
　　这一刻的妖刀姬，锋刃锐利，真真就像是一把出鞘的刀！
　　……
　　……
　　站着骑小绵羊的二叶大萝莉第九次挂断来自大鲍勃的通讯，叹了口气。
　　「叮叮叮————」
　　第十次了，她低头瞥了眼视野下方的通讯，然后诧异地点开。
　　“殿下？”通讯的那头，赫然是大日女尊。
　　『嗯。』大日女尊这会儿不烤棉花糖了，换成了一只不知道哪里抓的鸽子：『你不接你家那口子的电话？』
　　“……您怎么知道？”
　　『他打到我这边了，问我高天原是不是想死。』
　　“这——”
　　『你不想把他牵扯进来这件事啊，我能理解，可是他这么拽，我很没面子啊……』
　　“殿下，我这就联系他。”
　　『联系什么，反倒我成了恶人。』大日女尊语重心长：『嫁出去的女儿，泼出去的水，我知道你现在向着他，可是你也得理解这边的难处，要不这样吧，你跟他发个信息，就说这事儿是湿婆天干的，南亚那边的坐标我给他几个，让他的轰炸机准点就行，怎么样？』
　　二叶大萝莉表情木然地看着大日女尊，后者和她对视了几秒，倒也不觉得不好意思。
　　见到二叶大萝莉不松口，大日女尊只是一脸哀怨地抬手托腮：『唉，老了，孩子不听话了，也罢……』
　　二叶大萝莉垂下眼帘：“殿下，您与我有恩，生死不过一句话，我绝对不会犹豫，可是我和鲍勃的关系，实在不是您想的那样，我不过是给他们家生个孩子罢了，没有感情可言。”
　　『听到了吧？花心一时爽，追妻火葬场。』大日女尊嘀咕道：『你还需要努力啊，二叶这孩子我从小看着她长大的，性子倔强得很，你现在明显还不行嘛，小心她带球跑了。』
　　二叶大萝莉瞪大了眼睛，对方难道还多线连着大鲍勃那边？
　　她没想到大日女尊居然把她算计了第二次，有这样逮着一只羊可劲薅羊毛的吗？！
　　『我会努力的。』大鲍勃的声音倒是很平静：『还请阁下在保护她和妖刀姬这些事情上，多费心。』
　　“那没问题，我已经请求了我们高天原的最强战力出动了，绝对值得起你开的价。”
　　『最强战力？』大鲍勃声音低了两度：『大日女尊阁下，我要求的是绝对安全！』
　　“对啊，绝对安全。”
　　『那一个人怎么可能够？如果是费用问题，我可以加钱，如果是人手确实不足，我可以雇佣就近的其他暗世界组织。』
　　“那可是艾丽娅啊！”大日女尊老神在在：“暗世界的暴君，人类唯一的神，这都还不够，那我就没办法了。”
　　『……』
　　“哦对了，你记得把加钱给落实一下，虽然那一位游戏人间来打工玩，但该表示的还是得表示，你自己看着给吧，我就不强求了。”大日女尊说着戳了戳旁边的吠陀：“还有一件事，那一位啊，可是看湿婆天不怎么顺眼呢。”
　　开玩笑，艾丽娅踹高天原固然是不需要理由，可她难道就真能任由高天原被踹？
　　今天这些家伙不把更多的利益吐出来，她跑这一趟还不够油钱……
　　湿婆天要剿，不剿不得行，但是自己的人才也要趁机培养，附加利益也要大力搜刮。
　　要不是九局那边只是有些人脑子犯轴，她指不定今天还得把九局也给套坑里。
　　另一边的大鲍勃很显然知道她是扯大旗，可也别无他法，只能是应承下来。
　　『我知道了，资金和之前预定的设备我会安排人尽快送达，湿婆天……我会截断他们在美洲的所有资金流通，但是出动军方的制式装备，现在恐怕不行，太敏感了。』
　　敏感个屁，无非就是不愿意吃亏，也就是没有伤到你家二叶大萝莉头上。
　　好在大日女尊也心疼二叶大萝莉，没有把她拿来当鱼饵硬钓鱼的意思。
　　“哦，那挂了。”大日女尊切断了和大鲍勃的通讯，一副我可没要求你做什么的坦荡姿态。
　　吠陀一脸茫然，浑然不知道自己即将被多方殴打，他现在还停留在武斗的阶段。
　　可大日女尊什么时候要和他玩武斗了？他很重要，湿婆天也很重要，但是没有他们更重要。
　　因为艾丽娅说不喜欢，那么湿婆天确实就没有存在的必要了……
　　面对二叶大萝莉那微妙的眼神，大日女尊便只是摊手：“看什么？”
　　『殿下好手段。』
　　“要不怎么说老而不死是为贼，当年我二师姐——算了，说了你也听不懂，格局不同。”
　　『……』
　　“不爽？那行啊，来来来，你回来，我这个位置你来坐，怎么样？”
　　『殿——下——』
　　“呵……”

第1376.4章 可怜的阿象
　　大日女尊的老狐狸行径是如此光明正大，不加掩饰。
　　以至于多年以后，妖刀姬回忆起那个晚上，都还记得自己悟了的那个瞬间，其实最想砍的不是派拉瓦，而是她。
　　但很显然，兄弟阋于墙而外御其辱，相比起来高天原内部那只能叫龃龉，湿婆天那是矛盾是冲突。
　　妖刀姬绝对不是因为自己现在打不过大日女尊，以后也打不过，她是顾全大局。
　　跳下楼层的妖刀姬踉跄着站定，有点后悔自己没有走楼梯。
　　后背的伤势并没有太缓和，精神层面的晋升对于身体的物理层面伤势不能说是半点作用没有吧，但基本可以说是提供了除了帮助之外的一切帮助，聊胜于无。
　　不过没有关系，自己受伤了，派拉瓦也好不到哪里去。
　　而相比起来，自己用的还是九局的急救凝胶，妥妥的高科技，不比他糊在身上的那些糊糊强？
　　趁对方病要对方命，说不定自己有战绩在手，回去还能够逃一波特训。
　　虽然想要变强，但是很显然妖刀姬还是那种天生惫懒的性子，比起特训她宁可实战的时候积累点经验就算了。
　　抱着这样的想法。她小心地看了看左右，确认楼陀罗不在，这才拿出一个称号级战斗专精人员该有的素质，开始警惕前进，挨个房间扫荡，查找那些有的没的湿婆天作战人员。
　　虽然这样有点危险，比如说有可能再度遭遇神出鬼没的楼陀罗，但是自己可以跑啊！
　　自己打不过那个豹子一样的女人可以去找艾丽娅，艾丽娅哪怕不出手也有那个猫娘。
　　正这么宽慰着自己，妖刀姬一开门就和门背后的象头神对上了视线。
　　后者正在清点手底下残存的小队队员，七八个带着伤狼狈不堪的特战阿三哥拿着热武器正在整备着。
　　他们默默地看着推开门的妖刀姬，妖刀姬看着他们手里的半自动起步的武器，一时之间双方俱都陷入了沉默。
　　象头神眨了眨眼，一时之间还真拿不准主义。
　　主要是妖刀姬面生，而且一身休闲装更像是普通的酒店顾客。
　　这种时候开枪打她是自己找死，枪声一响，是要把辣个可怕的女人招来，送自己光速魂归恒河吗？
　　妖刀姬没反应那就更好解释了，她全盛时期或许还能够和这些人来一场室内CQC，但是现在她扛得住七八个人十多条枪？做得到的话她今天晚上就敢提刀上洛，直接把大日女尊砍下神坛。
　　可怜的妖刀姬缩了缩脖子，挤出一个笑容抬手示意自己只是走错了，缓缓地退了出去。
　　然后她像是想起了什么，又回来把门带上：“误会，误会，你们继续……”
　　象头神叹了口气：“抓住她，不要动枪，小声一点。”
　　那几个特战队成员互相对视了一眼，放下手里的枪，切了把小刀就出去了。
　　好一阵之后，房门轰然炸开，一个特战队员直接倒飞了进来，整个人狼狈地拍在宽大的会议桌上。
　　那些武器被他撞翻一地，而如果细看就会发现，他的防弹衣赫然被整个割裂开，里面的防弹插板都带着明晃晃的刀痕，不仅锐利，而且势大力沉。
　　象头神陡然一惊：“谁？！”
　　他身后的特战阿三哥们抓起枪对着门口，一个个严阵以待，手指都在扳机上微微发颤。
　　不会是——不会是那个恶魔吧？！
　　可是妖刀姬哪里还敢再上门找死，她早就已经润到了楼道拐角。
　　扔下手里的特战阿三哥，妖刀姬不屑地啐了口：“用枪我还怕你们，和我用刀？呸！狗一样的东西！”
　　那个阿三哥脑袋耷拉着，像个破麻袋一样，一个长刀扎透的孔洞直接钉穿了他的头盔，里面已然成了烂西瓜。
　　欺负楼陀罗的本事没有，但是欺负楼陀罗小弟的本事，妖刀姬还是很棒的。
　　帅气地说完霸道的台词，厉害的妖刀姬小心翼翼地探头看了一眼，发现对方一班人马已经带着枪冲出了房间。
　　很显然，对方发现了干这事儿的不会是艾丽娅，不然对方早就缩小包围圈，一个人压制他们全部了。
　　象头神于是才回过神，之前的那个看起来人畜无害的少女也是个王八蛋，居然阴了他一把！
　　见鬼，怎么第三新神恩市这些家伙全都是面相不对的？
　　放到南亚，高手就要有高手的样子，纹身、装饰、气场、风格，大家一看就知道这人不好惹。
　　可是放到第三新神恩市都是些什么妖魔鬼怪——男人一样平的小姑娘、看起来脑子就不怎么好使的小姑娘。
　　他现在都在怀疑这个破地方是不是盛产奇奇怪怪的女孩了。
　　等下自己会不会遇到看起来真就是个小姑娘的小姑娘，然后见面直接甩手就给自己一刀？
　　但是在那之前，得先把那个偷袭自己的家伙干掉！不能让她把那个恶魔带过来！
　　杀气腾腾的象头神带着人顺着地上的血迹一路追索，而妖刀姬则是赶紧缩头回来，噔噔蹬地顺着楼梯往下跑路。
　　“我靠——跑了跑了！”
　　而在她身后的楼梯高层，一个猫猫头探头出来，疑惑地看了看楼下。
　　嗯？对方身上为什么突然多了主人的味道？
　　……难道主人在躲着自己？
　　……
　　……
　　一辆小绵羊停在酒店的门口。
　　二叶大萝莉跳下车，想了想掏出一个铁链子，把小绵羊仔细锁好，这才背着妖刀走进酒店。
　　大门的旋转门已经被毁掉，显怀的二叶大萝莉略显艰难地跨过那一层废墟，疑惑地打量着氛围异常的酒店大堂。
　　这里给人的感觉就像是……
　　她揉了揉鼻子，除了那一股散不开的混合着血腥味的咖喱味儿之外，这里给人的感觉就像是个陷坑。
　　野猪都不稀罕踩的那种，她早年在高天原山周围历练，没少遇到那些聪明的家伙，粗劣的陷阱对方一看就知道。
　　而这个地方给她的感觉，就是那种特别显眼，特别愚蠢，特别光明正大的陷阱一样的气氛。
　　但或许还真有点用？
　　她看了看挑高的天花板，又看了看身后酒店大门那散落在地上无人触碰的特制金属箭矢。
　　嗯，这个陷阱大抵就像是女生左手拿着一个PS5，右手拿着一台高配主机，然后等愿者上钩一样。
　　摇了摇头，那一位果然做什么都是光明正大的，哪怕坑人都是，这种事情也就她有这个实力干得出来了。
　　她走进电梯之后，另外一个踩着自行车从街道另外一端嘿呦嘿呦赶过来的看起来像是家庭主妇一样的女人，也和她一般找到了酒店门口的停车区，把自己的女式自行车锁好，然后才背着一个长款袋子走进酒店。
　　那袋子的画风是如此诡异，牛津布的材质，配色都是老土的大红色。
　　不仅印有『健身功夫』字样，中间还有一个太极的标记，下面的侧袋则是一个大大的草书的『武』字。
　　但是很显然这玩意儿实用性拉满了，那个即便居家衣服也掩饰不了爆炸身材的女人走进来之后，从袋子里面取出一把白色的直刃剑，顺带把身上带着的各种零碎都放进了侧袋里，小心地拉好拉练拍了拍。
　　想了想还从下面的侧袋里拿出一个保温杯抿了口茶，惬意地呼出一口热气。
　　等到她下意识从再旁边的一个侧袋拿出一个仙贝想要撕开，这才又想起来自己是来杀人的。
　　于是她带着几分遗憾的吧表情赶紧把东西装好，把剑挂在腰间——就这还因为找不到腰带翻了好一阵。
　　那把白色的直刃剑最后被她找了根装饰用的带子挂着，一手握住虚虚挂在腰上，勉强也能用拔刀斩。
　　高天原堂堂新铸三神器之一的布都御魂剑，要是知道自己会有这个待遇，当年恐怕宁可再折断一次也不会跟着剑圣巫女混，这个女人的脑子本身就是极致的单线程，当年满脑子都是为了斩出能够让神仙姐姐正视的一剑，现在大抵完成心愿执念之后，脑子里就只剩下自己的女儿了。
　　剑？那是什么东西？
　　但是大日女尊跟她说要是今天晚上任务完成得好，她女儿的分班和升学有额外的奖励，她就毅然决定过来一趟。
　　虽然她练的不是杀人技，但是谁也不能否认，在大日女尊不出手的情况下，她就是高天原如今的剑道第一！
　　“达咔啦！”剑圣巫女扭头看着小心翼翼探头出来查看情况的吔酒姐：“你就是一叶酱的免许皆传资格所在吗！”
　　“……？”
　　……
　　……
　　跑到了三楼的妖刀姬喘了口气，对着旁边的镜子看了看自己狼藉的后背。
　　要不还是摸了算了？何必打生打死呢？
　　好痛啊，派拉瓦这个家伙会不会给自己下了那种没办法恢复的毒？
　　到时候后背的伤口要是留下疤痕怎么办？自己以后夏天去海边是不是就没办法穿泳衣了？
　　正思考着到时候是穿校园泳衣还是分体比基尼，头顶上一阵哒哒哒的脚步声接踵而至。
　　“找到了！”
　　“就是她！”
　　“不要开枪——用刀——消音器呢？必要时候可以用手枪！”
　　妖刀姬翻了个白眼，自己和他们无冤无仇，仅仅只是砍死了他们几个弟兄而已，为什么这么执着？
　　她刚准备离开，却不料三楼的楼梯间外侧，电梯的叮咚声响了起来，吸引了所有人的注意。
　　妖刀姬眼前一亮，大好机会！继续开溜！
　　而象头神也眼前一亮，那个家伙居然还敢坐电梯？简直就是找死！堵在电梯门扫她！大好机会！
　　然而电梯门打开之后，只有一个看起来像是大萝莉一样的存在拿着手机戳戳戳，抬头走出来。
　　她背后那把比她还高两个头的妖刀过于显眼，所有人看到她都不会觉得她是正常人。
　　但是——她太小了啊！
　　象头神先是一愣，然后勃然大怒：“你们这些混账！已经开始这样羞辱人了吗？！”
　　还真找个孩子一样的小姑娘来了，这帮家伙已经把阴阳怪气玩得淋漓尽致了，实在是可恨！
　　对方打得算盘倒是很好，想要拍下他们面对一个小姑娘都要狼狈逃窜的模样到处流传。
　　到时候湿婆天别说在暗世界混了，在南亚作威作福积攒下来的威望都得颜面扫地，丢人丢到了恒河。
　　可问题在于他又不是白痴，难不成他还真会被这么一个看起来像是小不点一样的家伙吓到？
　　“打死她！”眼底闪过戾气，看起来和善的象头神用力一挥手。
　　“打死所有人！然后找到楼陀罗殿下和派拉瓦，我们撤出这片地区！”
　　塞犍陀和摩尼建陀的尸体他都不要了，和这些搞人心态的王八蛋混在一起，活脱脱就是恶心人的膀胱局。
　　在他身后，那些特战阿三哥们拿出装备了消声器的手枪，齐刷刷地指向二叶大萝莉的方向。
　　后者漠然地从手机屏幕上抬起眼帘，扫过这帮歪瓜裂枣，最后目光定格在象头神身上，对照了眼手机上的照片。
　　“湿婆天，犍尼萨？”
　　“……嗯？”象头神微微眯起眼睛，觉得有哪里不太对。
　　“也行，有一个算一个。”二叶大萝莉抬手去握自己背后的妖刀：“杀完你们再接着找。”
　　“妈————”
　　一声凄惨的断喝声响起，妖刀姬纵身从楼下蹦跶上来，直接杀进了特战阿三哥的后排。
　　象头神终于反应过来哪里不对了，不是面前这个大萝莉有问题，而是对方的那把刀。
　　“妖刀——高天原！！”他后知后觉地反应过来，猛然回头：“你又是谁？！”
　　妖刀姬一刀直接把离她最近的那个特战阿三哥连人带枪活劈了，鲜血溅了一脸：“我是你爹！”
　　“你是妖刀姬！”象头神瞪大了眼睛，瞳孔却骤然收缩如同针尖：“那她就是大日女尊？！”
　　这帮家伙根本就不是巧合撞上的，这他妈是一个陷阱！
　　包括之前那个很强悍的少女，这是个早有预谋的针对湿婆天的陷阱！那帮泰拳佬是诱饵！
　　从什么时候开始的？从今天晚上那批货被查到开始的吗？
　　对方居然连大日女尊都来了，那岂不是楼陀罗殿下……
　　他的思绪直到这里，骤然被一抹迎面炫开的刀光骇断。
　　“我不是大日女尊。”那抹刀光贴近，声音清冷：“我也是妖刀姬，这种时候你居然敢走神？”
　　象头神脸色顿时涨红，血涌上头，直接对着刀光撞了上去：“这种时候你们他妈都要羞辱我？！”
　　“……？”

第1377章 喵
　　象头神并非是不关注高天原。
　　但问题在于，暗世界的人物，本身就是藏匿在地下的老鼠一样的存在。
　　这种人高高在上地展示自己的存在，要么对方身份高到了已然超脱暗世界的范畴，更多是挂职。
　　比如说威斯敏斯特女公爵，女公爵是正式身份，红龙女王不过是人家的兼职，迦紫域只是她的工具。
　　要么就是某些强悍到已经不在乎什么明世界暗世界，整个世界都可以变，但是她不会变的存在。
　　比如说当年的白首太玄，比如说现在的玄袍暴君——谁敢去捋她们的虎须？没死够吗？
　　所以有共识有资料的，那大抵都是招惹不起的，关注了和没关注差不多。
　　而真正敌对的或者说有敌对可能的，人家才不会把详细资料吐出来给谁看，要不然暗世界情报为什么这么贵。
　　大家都知道湿婆天的首领叫湿婆，但是大日女尊都要亲手抓了半个，才知道湿婆居然是吠陀加上楼陀罗两兄妹。
　　而象头神自然也知道高天原有妖刀姬，可只有真正刀子砍到头上了，他才能把这个强悍的个体和那个称号对应。
　　更扯淡的是居然还有一大一小两个妖刀姬……
　　血压被瞬间拉到一千二的象头神像是一个气炸了肺的亚洲象，重重地撞在二叶大萝莉的刀背上。
　　对方怀孕了这事儿他看得出来，虽然不知道是哪个渣男连这种女孩子都能下得了手，但是他不在乎。
　　开什么玩笑，他可是南亚出身的啊！
　　南亚那片地方，这种年纪小的孕妇少了吗？农村里面寺庙里面多得是！
　　他在明世界有体面的身份，是个企业家，有文明人的自诩，但是这并不代表他就有精神洁癖，或者说是个好人。
　　他平时只想搞钱，现在则是只想搞死这俩，然后再跑路。
　　要不是二叶大萝莉回刀防护，他甚至有心给对方肚子上来一下狠的。
　　真不知道这种已经显怀的人为什么要来送——你也配叫妖刀姬？！
　　他撞开身娇体弱的二叶大萝莉，势大力沉甚至直接把已经合拢的电梯门都撞得凹陷下去。
　　“羞辱我！一次又一次！你们都得死！就你叫妖刀姬？！”
　　二叶大萝莉没什么表情，对方不知道她很正常。
　　高天原当年的诗婷家族惨案因为太过丢脸，所以是被内部掩盖了起来的，就连高天原高层都不全清楚。
　　情报贩卖机构自然就更不知道了，或许有的当年有一些记录，可那是多少年前的事情了？
　　时效性再怎么拉胯的情报贩卖机构，也不可能拿着十几二十年前的情报来兜售。
　　暗世界打打杀杀何尝不是一个吃青春饭的地方，两三年前都已经算是历史传说了。
　　只有针对大型暗世界组织本身的构架更迭，才会有长期记录，比如说高天原为主体的内部权力变更，或者说真实之门这些理事之间的你死我活，这些事情是会影响整个暗世界格局的，大家才会看新闻一样嗯嗯哦哦，原来如此。
　　至于说这些大组织内的一个精英战斗人员挂了换了，那除非是恰好碰上，不然谁在乎啊。
　　妖刀姬只是精英干员的称号，又不是大日女尊——尤其是二叶大萝莉自己都说自己不是大日女尊。
　　所以象头神从惊惧到暴怒只花了半分钟，并且觉得自己不该在车底，而该在车里。
　　那样的话一脚油门下去就能够把这俩货全都给创死……
　　二叶大萝莉旋身落下，眉头微微皱起来，按住自己的肚子。
　　旁边的妖刀姬大惊失色：“妈？！”
　　“嗯？”二叶大萝莉抬头：“怎么了？”
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“动胎气了？”
　　“……没。”二叶大萝莉默然了一下，摇了摇头：“我没事，你小心自己。”
　　她只是想起了当年怀着妖刀姬时候的感觉罢了，作为一个母亲来说这种感觉还好，但是对于一个个人来说……
　　这么说吧，人生对于二叶大萝莉而言，是一种折磨。
　　无论是小时候展露出过人的天赋，然后就遭受到了过多的关注和期待压力。
　　还是后来的各种遭遇——比如作为培养下一代的苗床这种恶心到让人想吐的破事儿。
　　非要说有什么稍微让人宽慰一点的，大抵就是妖刀姬小时候那小小的、稚嫩的模样，让她有了‘生女儿’的实感。
　　所以自己肚子里的孩子，以后会不会知道，曾经自己怀着她的时候还在毫不犹豫地动刀子杀人呢？
　　二叶大萝莉眼神柔软了一瞬间，但也仅仅只是一瞬间。
　　她已经回不去了，回不到正常的生活，回不到光明正大的世界，她只不过是从一个工具变成另一个工具罢了。
　　所以工具不要有那么多想法，妖刀姬是她人生的延续，她肚子里的孩子只不过是给大鲍勃的筹码，这就足够了。
　　这么想着，二叶大萝莉旋手拧身，长刀划过一个干脆利落的半弧，将临近身边的一个特战阿三哥斜斜劈开。
　　“走！”她轻喝一声，俨然是看到了妖刀姬的伤势：“离开这里，不要缠斗！”
　　妖刀姬闻言犹豫了一下：“可是你——”
　　“没有你在这里，我更好动手。”二叶大萝莉白了她一眼：“别忘了我练的是什么刀。”
　　二叶大萝莉练的什么刀？妖刀姬咧了咧嘴，一副不堪回首的样子。
　　二叶大萝莉花了整整八年，专门应付一对多人的群殴缠斗，那是为了灭门而练的刀，无所不用其极，
　　相比起来，妖刀姬的招式反而更显堂堂正正，就是纯粹的一对一以强胜弱，毕竟她又没有灭自家门的需求。
　　一想到这里，妖刀姬二话不说转身就跑，把场地给自己这个看起来身娇体弱的母亲让出来。
　　这种楼梯间的范围内这帮傻缺咖喱佬反而不敢动枪，不仅仅是怕引来怪物，更怕误伤，这分明优势在喔啊！
　　眼见妖刀姬跳下楼梯间，二叶大萝莉把手里的长刀砸在地上，倒拖着刀柄，望着那些惊疑不定的阿三哥。
　　“要怪，就怪你们没有妈。”
　　为了自己的孩子，一个母亲到底可以做到什么程度，她大抵是最有发言权的那一档子人了。
　　剑圣巫女花了半辈子练出来一招‘一叶’，可是谁又知道诗婷二叶当初花了八年，也练出来一招‘樱雨’呢？
　　故乡的撒库拉啊，又盛开了……
　　在她身后，刚想要往回冲的象头神头皮一麻，只觉得浑身的汗毛蓬地一下炸开，心跳都漏了一拍。
　　然后他二话不说转身就跑，撞开那凹陷的电梯门，顺着电梯井就跳了下去！
　　「嗤嗤——嗤嗤嗤——噗嗤————」
　　在他落到电梯的缆绳和绞索上踉跄站定的时候，伴随着发闷的枪响和嗤嗤声，淅淅沥沥的雨点落了下来。
　　他抹了把脸，然后抬头看着那顺着电梯门缝隙蔓延落下的暗色液体，腾起了几分思绪回归之后的难以置信。
　　固然逃跑是下意识的行为，但是这——他看了眼手上的液体，这是血？这么多？！
　　那滴落的雨点洒下来，乍一看就像是樱花盛开之后漫天落下，就连昏暗的电梯井里都带起了隐约的赏花韵味。
　　但这些花都是血花……
　　自己刚才要是慢一步的话，会变成什么样子？
　　激灵灵打了个冷颤，象头神压根连回头再看一眼的勇气都没有，赶紧扒开身侧的电梯门，顺着出口钻了出去。
　　逃！赶紧逃！这些家伙都是怪物！
　　……
　　……
　　剑圣巫女收起新布都御魂剑：“我已经理解了这一切。”
　　吔酒姐看着对方那被腰间长剑拉坠的衣服，尤其是那衣服下恐怖的身材，喉咙滚了滚。
　　她发誓自己绝对不是24小时都荷尔蒙上脑，但是你真的——就是说这种家伙站在面前，真的很可怕啊！
　　这是个货真价实的怪物，为什么会有人有着这么一副纯洁的脸蛋儿的同时还有这么可怕的身材？这是人类吗？
　　但是相比起面对前台小姐姐时候的保护欲，现在的吔酒姐显得极为克制。
　　因为她知道这样的人在暗世界厮混，如今还一副好端端的样子，那必然是个绝顶强者。
　　但凡她弱一点，就会被人敲骨吸髓吃干抹净，这种匹夫无罪怀璧其罪的天生媚骨只有绝对的力量才能够自保。
　　并不理解面前这个同性的想法的剑圣巫女把自己的包裹托付给她：“那就拜托你先替我保管，等下我回来取。”
　　“……这里面是什么？”
　　“一些私人物品，还有之前给一叶买的鲷鱼烧和玉子烧。”
　　“一叶？是你的——”
　　“是我最可爱的女儿。”
　　“嘶……”吔酒姐大惊失色，对方居然有女儿了！
　　当然啦，女儿不重要，重要的是这样的人居然有伴侣。
　　对方怎么活得下去？保温杯泡枸杞怕都撑不过这个夏天。
　　吔酒姐倒是不知道，那位曾经的东大医学部脑科天才，现在确实是有点想要转行男科了……
　　毫无花哨心思的吔酒姐卑微地接过对方的剑袋：“前辈您放心！一定给您保管好！预祝您武运昌隆！”
　　走吧走吧，赶紧去砍人吧，砍完了大家各回各家各找各宝贝，自己还得去捞奈因呢，也不知道她做完笔录没。
　　剑圣巫女点了点头，握着腰间的新布都御魂，缓缓拔出来，斜指着不远处的挑高大堂二楼侧台。
　　“那边的朋友，请束手就擒，或者下来一见。”
　　吔酒姐愣了一下，有人？谁？
　　她也跟着抬头，发现二楼挑高侧台那边确实站着一个人，但是对方却半个身影藏在阴影里，看起来像个影子。
　　我靠！吔酒姐看到对方这个做派，立刻缩头回去，这个姿态，绝对是高手！
　　“堂下何人？”那个身影声音低沉：“我不杀无业力者。”
　　“小女子乃建御雷神大社当代御守巫女！”
　　“杀过人吗？”
　　“杀过。”
　　“那可以——”
　　「咚————」
　　那个身影纵身跃下，直挺挺地就这么跳下来，硬得像是一块石头。
　　探头探脑的吔酒姐被对方这动作吓了一跳，最主要的是对方的画风和之前那些‘柔软’的湿婆天高手不一样。
　　对方脸色发绿，穿着一件红色的奇奇怪怪的短袍子，手里拿着一把看起来就乌光沉沉的沉重的钉槌。
　　“吾名罗阇，下辈子不要遇到我。”
　　说罢对方挥舞着手里的钉槌，轰隆隆地就砸了过来，一步踏出地砖迸裂，凸显出一个势大力沉。
　　吔酒姐脑海里倒腾了一下这个名字，倒吸了一口凉气：“夜摩天罗阇！阎罗王！”
　　只不过现在的剑圣巫女已然进入单线程对战模式，两耳不闻窗外事，压根没听到她的惊呼。
　　两道身影碰撞在一起，布都御魂剑和那柄钉槌之间碰撞摩擦出肉眼可见的火星，叮叮当当战成一团。
　　反倒是另外一个声音在她耳边响起，带着几分好奇：“钓了这么久，就这一条奶青？”
　　吔酒姐被吓得一抖，回头看到艾丽娅那张脸蛋儿：“你、你你你——你什么时候来的？”
　　“刚才，这个家伙来了我就来了，只是他看不起我。”
　　这不是废话么，吔酒姐心说那个大波怪物看起来就是个高手，你看起来像是个前台小妹。
　　“阎罗王啊！很厉害的啊！”她隔着玻璃偷看外面两个高手打架：“湿婆天那边的南部第一高手！”
　　“阎罗王？”
　　“夜摩天罗阇，在南亚的神话里中，他是第一个经历死亡的人类，就像是其他神话的死神一样。”
　　“哦，听起来蛮拽的。”艾丽娅满脸敷衍。
　　对方确实有点厉害，看起来有点像是横练外家功夫，这在遍地瑜伽秘术的湿婆天里还显得蛮狂野的。
　　但是很显然练得不怎么对路，脸都是青的——骨勇之人怒而面白，血勇之人怒而面赤，脉勇之人怒而面青。
　　对方就是气血逆脉的表现，换而言之又是一个旁门左道的家伙。
　　但好歹不是小喽啰了，高天原那边截杀都没能把对方拦下来，可想而知对方的本事。
　　艾丽娅挠了挠脸：“打得挺好看，但是再有两分钟这个男的就要死了。”
　　“……哈？”吔酒姐一愣：“为什么？”
　　“他一个用重兵器的打不过一个用剑的，什么菜狗，你看你看，他居然被挡下来了！砸断她的剑啊！”
　　“这——人家的剑应该是名刀吧？高天原的神器来着……”
　　“神器个屁，我空手都砸断过好几把了，就一躬匠精神的新时代冶金作品，没造假而已。”
　　艾丽娅撇嘴，很是有些不屑，真要砍人还得是双手大剑，砍卷了就直接砸，重兵器天克利刃。
　　高天原这帮用剑的太过于依赖自己的兵器，殊不知过刚易折，慧极必伤。
　　可这个劳什子罗阇占了优势却拿不下来，那就只能是自己本事不济了，他不输谁输？
　　“没看头，我要去找我的猫了。”艾丽娅瞥了几眼准备离开：“如果你看到了记得联系我。”
　　“哦，好……”吔酒姐还在聚精会神地看高手过招，然后后知后觉地反应过来：“猫？什么猫？”
　　“就正常的猫娘啊，还能是什么猫？”
　　“……”吔酒姐掏了掏耳朵：“猫娘？”
　　“对，猫娘，白色的，绿眼睛还是蓝眼睛，但其实按血统，她应该算是条纹金渐层的白化版本来着。”
　　与其说是猫娘不如说是虎娘，但是谁在乎呢？
　　金渐层大猫猫也是猫，阿喵自己都不觉得自己是老虎。
　　吔酒姐点头点头，然后抬手指着她身后：“你是说她？”
　　艾丽娅扭头，一个猫猫头在她身后不远处的楼梯间弹出一个脑袋，白色的耳朵抖动着，怯生生地打量着她。
　　“……”
　　“喵——”

第1377.5章 龟哥真男人
　　那一声喵叫，弱弱的，绵绵的，软软的，像是一只货真价实的小奶猫。
　　吔酒姐倒是不介意见识一下猫娘，毕竟神恩人据说什么模样的都有，还有牛脑袋的。
　　知道牛头人都该死么？纯爱战神吔酒姐这辈子最恨的就是牛头人。
　　但是很显然，艾丽娅和自己的猫猫见面的画面，并不如同她预想之中那样温馨。
　　或者说这事儿就不是她能看的——猫猫自己都不能看！捂住！
　　只见那个猫娘在软软地喵了声之后，瞧见艾丽娅没有理会她，想了想，亮出爪子就扑了过来。
　　货真价实的爪子啊！那指甲长得都在灯光之下泛起刀刃一样的炫光了！
　　吔酒姐大惊失色：“怎么还动手的？！”
　　她倒是不担心艾丽娅被对方干掉，但是她担心自己被殃及池鱼啊！
　　可艾丽娅却只是叹了口气，摆了摆手示意她不要慌，然后伸手往前一摊。
　　前一秒还气势汹汹的猫咪，后一秒像是倦鸟归巢一样，一下子就把脸蛋儿搭在了艾丽娅的手上。
　　真正的猫咪：走开，你这该死的铲屎官！
　　虚假的猫咪：主人我来啦！
　　伴随着对方整个人软下来，艾丽娅挠了挠对方的下巴：“你现在用的又不是你的身子，不合适。”
　　阿喵虽然现在看起来是猫娘，但那只是暂时的，她的生理层面变化并不是固定不变，后续会退回。
　　说实话，就这变身模式蕴藏的奥妙足够国家科学院那边研究出来好几百篇论文了都，居然他们还舍得放她出来？
　　阿喵现在用的是C喵肖茉莉的身子，艾丽娅挠着她的下巴总有种怪怪的感觉。
　　这何尝不是另外一种牛头人？就是不知道是自己牛了C喵，还是自己牛了阿喵，亦或者说是C喵牛了阿喵。
　　不过好艰难跑过来的阿喵才不管艾丽娅说什么，她只是惬意地眯起眼睛，细细地拖着长音‘喵~’了一下。
　　瞧那样子，就差整个人挂在艾丽娅身上了，浑然没有之前那英姿飒爽的猫娘弓箭手模样。
　　无论是对于一个半兽人，还是对于一个立志要找个好主人来驯养自己的阿喵，艾丽娅都是最优解。
　　固然过小日子可以很开心啦，但是听说神恩人有舰队来了，她到底还是想要来认一认老乡的。
　　至于说艾丽娅这边，一次可以不认她，两次可以不认她，但总归不能见到她被人算计了还装作看不到。
　　那些虫豸一样的东西才不会理解阿喵是人还是猫，他们只想知道对方到底和艾丽娅有关系还是没关系。
　　现在他们如愿以偿了，阿喵确实和艾丽娅有关系，而且还是某个军团长曾经最宠爱的猫咪。
　　你永远可以相信一个人在面对别人伤害了自己宠物的时候，会表现出来的愤怒——而且自己的宠物明明没做错。
　　“谁让你过来的？”艾丽娅翻手捏着她的耳朵，往中间捏拢：“还记得对方的名字吗？”
　　“喵——”阿喵扭着头，试图把耳朵挣脱出来。
　　“你怎么就这么笨？啊？一点都不知道摸鱼，你什么都不管他们，他们难道敢逼着你做事？”
　　阿喵甩了甩尾巴，抬起脑袋在艾丽娅的手心里蹭来蹭去，很显然她压根就不知道那些有的没的。
　　“喵……”
　　“得，那就是你的新主人被忽悠了。”
　　艾丽娅算是听明白了，自己的猫在来到这边之后，基本就没怎么动过脑。
　　毕竟她的灵魂是残缺的，那种长时间的思考去复盘自己被谁坑了的事儿，还得是C喵自己来。
　　艾丽娅甚至都猜到那些家伙是怎么说动她的，无非是用道德捆绑然后再加上家国大义什么的。
　　说得好像把他们的任务完成就是为国为民一样……
　　实际上他们自己的利益和国家和民众的利益有个屁的关系，那帮家伙只想要捆绑艾丽娅，让她扛着天。
　　“等回去再收拾你。”艾丽娅揉了揉对方的脸蛋儿：“现在给我老实呆着，别添乱。”
　　阿喵很听话地挺直腰杆敬礼，耳朵都竖了起来，眼睛瞪得像铜铃，十分听话。
　　前提是她能够管住自己那扫来扫去的尾巴……
　　“我怎么觉着这是狗？”吔酒姐下意识嘀咕，尤其是看着对方那尾巴动来动去的模样。
　　“犬科猫娘，难道不是更可爱吗？”
　　“也是……”
　　“而且还是忠犬。”
　　“玩得这么花——啊这，我没别的意思。”吔酒姐连连摆手：“我就随口这么一说，你别当真。”
　　“这有什么大不了的，她的性格确实就像是狗狗那样。”艾丽娅不以为意：“另外她真是我宠物。”
　　谁能够拒绝一个猫娘呢？当年军团长还真没把对方当成工具人或者别的，纯粹就是当成一只猫。
　　可惜生不逢时，阿喵偏生在最艰难奋斗的阶段跟着军团长厮混，相比起功成名就的其他同伴，半点福没享受到。
　　不过哪怕是这样，阿喵的性子也都很正面，她从来就不是那种苦大仇深的自我认知。
　　虽然活得艰难，但是这孩子性格的内核偏向于慵懒的乐天派。
　　通俗来说就是动起来的时候像是傻狗狗，不动的时候像只大橘猫。
　　所以她上辈子每每缠着军团长，最想要过的就是对方说的那种猫咪可以在家里混吃等死有人伺候的日子。
　　“那现在你也找到你的猫了，我先溜了。”吔酒姐连连点头：“你开心就好，有猫确实是一件美事儿，要不是我家那口子猫毛过敏，我们也想养一只来着，猫咪只要会自己上厕所，那简直就是完美动物。”
　　“别急着去毛你的小姐姐。”艾丽娅拦住这个解说：“你对湿婆天了解多少？”
　　“就正常情报界那一档。”吔酒姐想了想，老实坦诚：“我其实还不太关注南亚那边的，我比较关注欧罗巴。”
　　“如果湿婆天被团灭了，那南亚有谁可以替代他们？”
　　“这——”吔酒姐瞪大了眼睛，听出了艾丽娅的潜台词。
　　这一位该不会是奔着把对方灭门去的吧？
　　“没有吗？”
　　“有倒是有，但是乱的很，南亚那边本身就是各种利益派系妥协的结果，就是那种……”
　　吔酒姐比划了几下：“寺庙你知道吧？类似本子那边的神宫神社之类的。”
　　“嗯，知道，势要豪右的暗世界变种嘛，然后呢？”
　　“原本南亚有好几个不同的地方霸主，比如说原本的性力派，兽主派，喀什米尔湿婆，以及湿婆天的前身，圣典湿婆派，好像是不列颠入侵之后他们才捏合成了一起……”
　　“那个家伙是哪个派系的？”艾丽娅用下巴示意了一下不远处的罗阇。
　　“夜摩天罗阇，南亚西北地区的，婆罗门教……诶？我还真没详细研究过他算是哪派的……”
　　吔酒姐想了想，愈发觉得自己情报匮乏，就这种情报怎么能够卖出好价钱呢？
　　“等我回去整理一下才行。”吔酒姐老老实实说了自己不懂：“这些暗世界组织内部的权力更迭很隐秘的，而且因为没什么用，平时也就没人关注。”
　　暗世界嘛，遇到了总不至于说掏出一沓资料念对方十多岁还尿床的事情来让其社会性死亡，直接一枪多简单。
　　“用不着那么麻烦。”艾丽娅眯着眼睛看着被剑圣巫女压着砍的青面人：“阿喵——”
　　“喵？”阿喵原本蹲在她身后打哈欠，闻言抖了抖耳朵，抬起头看着艾丽娅的背影。
　　“去，把他打残，然后抓回来！”
　　“喵！”阿喵眼前一亮，呲了呲牙亮出犬齿，低低地吼了一声，整个人飞扑出去。
　　吔酒姐都给看傻了，这猫娘是不是犬系有点纯度过高了啊？
　　哦也不对，人家说的是老虎来着……
　　剑圣巫女这边正和对方叮叮当当打得起劲，但是越打越失望。
　　“你的技巧，比起她差远了！”
　　对方不以为意，依旧挥舞着钉槌直来直去：“杀人的技巧，不需要练习，能用就行！”
　　说着那钉槌砸下来，顺着剑圣巫女卸力的动作落在旁边的地砖上，好似拆迁那般迸射起大蓬大蓬的碎屑。
　　剑圣巫女反手握剑，剑刃上拉贴着钉槌的边缘割出一道剑痕，在对方身上再度切出一道伤口。
　　但是诡异之处在于对方的伤口并没有多少血液，只有浅浅的渗血溢出来，而后就又被筋肉贲起强行合拢。
　　刀刃切上去的手感，简直就像是在切橡胶轮胎一样……
　　但是——开什么玩笑啊！
　　技巧要是不需要对比的话，那为什么还会存在技近乎道这样的赞誉！
　　剑圣巫女被对方的发言激怒，好脾气的她其实并没有多少会被惹怒的前置条件，但唯独武道算是例外。
　　这种感觉，就像是热爱某个领域的孩子，刚想要夸耀一番，别人却只是撇嘴‘你那些东西有什么用’的嫌弃一样。
　　这种时候最先升起来的不是和对方辩解的欲望，而是给对方两下的戾气……
　　当年神仙姐姐杀上高天原山，用的就是没出鞘的泰若山剑，一手重锏硬生生砸开了山门。
　　相比起神仙姐姐那种充满了统治力的霸道，这个脸色发青的家伙除了力道足够大之外，毫无可取之处。
　　这样的家伙，有什么资格说技巧不需要练习！
　　“和你们争辩是没有用的，我已经用十年时间思考明白了这件事情，胜利者的解释权，就在剑刃上！”
　　“……”
　　“我已经见识过阁下的手段了，那么接下来——”
　　她旋身撤开，手里的新布都御魂剑刀背压着剑鞘口，拉出一声悠长的金属摩擦声，而后铿然入鞘。
　　“请见识一下我的技巧到底有没有用！”
　　矮身，蓄力，横剑，带鞘的新布都御魂剑发出一声轻微的「咔啦——」声响，如同上膛。
　　在她对面的青面人表情变得严肃起来，缓缓站定。
　　对方之前灵活多变的剑他以为就是极限了，可是没想到居然还有蓄势的刀法……
　　这如果还要硬碰硬的话，自己挡得下来吗？
　　他那张枯树一样死板的脸上罕见地带起了几分犹豫。
　　在南亚那边见谁砸谁的他，几乎没遇到过锋利如斯的存在。
　　各地的暗世界成员作战风格，大抵这和各地的暗世界组织风格有关。
　　九局像是一把铁锤，逮谁砸谁，手里有重火力，那看谁都像是钉子。
　　高天原则像是一把锋利十足但是韧性不够的武士剑，在被折断之前，有着惊人的锐利。
　　南亚像是一坨牛粪，谁都不愿意搭理，一帮玩瑜伽的自然也威胁不到玩横练的，大家压根不是一个路数。
　　就好像九局打景福宫是二向箔从天而降一样，高天原打湿婆天，又何尝不是另一种降维打击呢？
　　剑圣巫女看着对方居然还不避开，而是想要和自己正面对抗，眼神也变得冷了下来。
　　对方不是看不起自己，而是真正的愚蠢，这样愚蠢的家伙甚至比单纯的傲慢更让人来得生气。
　　“一！”
　　一声‘一叶’还没喊出来，剑圣巫女动作一滞。
　　她只觉得身后腾起一阵劲风，整个人陡然而惊，下意识拔刀出鞘半截，想要朝着身后斩去。
　　那出鞘的刀身反射着大堂里面的灯光，就像是绽开了一抹小小的太阳，让人看了就汗毛倒竖后背生冷。
　　然而那个如同猛虎一样扑过来的家伙却压根没理会她，从她的头顶越过，兔子蹬鹰一样侧身，双脚重重地直接蹬在了青面人的胸前。
　　「咚————」
　　青面人硬生生挺起胸膛，硬扛下来这一下蹬踢，直挺挺地后退了两步。
　　他手里的钉槌顶在身后，强撑着卸力，却险些从他手里滑脱。
　　这一蹬的力道看似正常，但是很显然当事人不这么觉得……
　　青面人后背撞在旁边的立柱上，立柱的侧面就像是被重锤砸中一样，整个砖面都碎裂开了。
　　甚至他那原本发青的脸上都腾起一抹暗红，很显然是气血上涌
　　阿喵在空中翻了个身，落下来也后退了两步，差点没站稳——这个家伙好硬啊！
　　剑圣巫女反而成了旁观者，她看着这突如其来的第三方，一时之间有点拿不准要砍谁。
　　她……是帮自己的对吧？敌人的敌人，那就应该是朋友？可是自己不认识她啊……
　　在一边当武侠剧观众的吔酒姐都看呆了：“这个人好莽啊，什么攻击都不躲的吗？”
　　早知道自己就拿枪biu他了！
　　“躲不开，他走的邪门的外家横练功夫，这种硬气功只练筋骨皮，灵活性几乎可以说没有。”
　　艾丽娅不屑地给出评价，对方难道不想躲开？做不到罢了。
　　想要躲开阿喵的饿猫扑食，楼陀罗的灵活性或许可以，但是这个木桩一样的家伙卸气躲开只会更惨。
　　所以对方也很聪明，知道自己避不开这么一个插手对战的，干脆挺起一口中气强撑下来。
　　只可惜他低估了阿喵的力道，哪怕阿喵如今只是半个神恩人，可到底也是超人类范畴了。
　　一时之间，大堂那边的三方都陷入了沉默。
　　阿喵揉着脚踝震惊地看着对方，觉得自己不像是踢在了人身上，而是踢在了什么大型挖掘机的轮胎上。
　　剑圣巫女缓缓把剑收回剑鞘里，虽然她不怕和人对战，但是一把剑到底是没办法同时砍两个人。
　　而青面人最惨，作为横行南亚的阎罗王，夜摩天罗阇这辈子没挨过这么重的蹬踢。
　　这哪里是脚，分明是一辆伪装成了人类模样的泥头车，他当初硬扛疯牛的时候都没这么痛过。
　　“我觉得吧，既然他灵活性不行，那就该放风筝。”吔酒姐提出建议：“我们有枪啊，你的猫还有弓箭。”
　　“不，我对他有点兴趣了。”艾丽娅摸了摸下巴：“他这一下，倒是挺有龟哥的风范的……”
　　“龟哥是哪位？”吔酒姐不耻下问——划掉——求知若渴。
　　“你可以把他看成是改造人或者异种，当年硬扛核爆踢的英姿，我至今难以忘却。”
　　“……所以我们可以用枪了对吧？”
　　艾丽娅咂了咂嘴：“突然有点脚痒。”
　　吔酒姐的微笑逐渐消失，这一位难道……
　　她随即叹了口气，很明显龟哥是谁无所谓了，但是踢龟哥那位，恐怕和这位有点渊源。
　　“你说我给他一脚，他撑得下来吗？”艾丽娅指了指面色重新泛起青色的罗阇。
　　“我觉得吧，他能不被你当场踢死，那就算是他本事了。”吔酒姐好心劝说：“你不是还要问他事情吗？”
　　“我收点力气就是了，死了是他实力不济，大不了换别的人问。”
　　虽然能够闯过封锁圈的湿婆天成员，目前就这么一个，对方已经很有本事了。
　　但是和艾丽娅比起来，他们的本事大抵不是输赢，而是能够在这一位的手底下活多久。
　　比如说塞犍陀挨了艾丽娅好几下才死，所以吔酒姐就觉得其实塞犍陀比起那个西装男要来得有本事……
　　在看到那个青面人把自己从凹陷下去的立柱装饰板里面‘挖’出来的动作之后，见猎心喜的艾丽娅动了。
　　她单手撑着吧台，翻身跳出去，短短十多米的距离，起步，助跑，加速，腾空。
　　这一套动作就算是流畅丝滑做完又能有多大破坏力？
　　之前挨了阿喵一脚，但是依旧可以正常活动的青面人似乎是被激怒了。
　　他看着腾空而起的艾丽娅，眼神变得凶戾起来，原本死板的脸都带起了几分生动的怒意。
　　毕竟任谁被这些家伙一而再再而三地打扰撩拨，都会觉得烦躁，就像是被鬣狗挑衅的狮子。
　　青面人把手里的钉槌重重地杵在地上，双手握拳，挺起胸膛，浑身的筋肉以肉眼可见的速度绷紧。
　　“你又是谁？！”
　　“古伽————”

第1378章 请客
　　艾丽娅腾身的飞踢即将落下，而且她也来不及说‘路过的假面骑士’这么长的台词了。
　　相比起阿喵的飞扑，艾丽娅的骑士踢半点声光特效都没有，怎么看都是手无缚鸡之力的美少女纯纯作死。
　　就她这身板儿，就她这起速，就她这动作——好吧，飞踢的动作还是挺标准的。
　　但是罗阇已经明悟了之前自己被人型泥头车创到的原因，看对方的耳朵和尾巴，就知道这大抵是神恩人。
　　那些外星人的话，做到这一步完全可以理解，毕竟他们个个都是堪比异种的存在。
　　可是你一个人类！一个小姑娘！
　　看衣服就知道是酒店里面打工的普通人！你怎么敢？！
　　很显然，之前接住了神恩人飞踢的他觉得自己其实还行……
　　只是旁观者就不太行了，剑圣巫女用震惊的表情看着站在原地不动弹的青面人，小嘴微微张开，眸光失神。
　　她不知道艾丽娅一脚能有多大威力——但是她是艾丽娅啊！
　　是那个可怕的玄袍暴君啊！这种存在哪怕随便抬起手，不都应该严阵以待吗？
　　而阿喵则是老老实实地蹲下来捂着耳朵，还提前背过来不忍心看接下来的一幕。
　　也就在地球这边，要是在神恩世界，这一脚就算是兽人种的黄金汗都不敢说站在原地硬接。
　　吔酒姐更是下意识揉了揉自己的心口，想起了被一拳直接打得筋断骨折胸口凹陷的摩尼建陀。
　　那货也是个高手啊，可还不是一下子就没了……
　　下一秒，飞踢降临，两个身影撞在一起。
　　没有猜霸那种敏锐感知直觉的罗阇直到这个时候，才觉得呼吸一滞，眼前一黑。
　　然而在外人看来，则分明是一个人型炮弹以狂暴的姿态从酒店的大堂里直接轰了出去！
　　肉眼可见的气浪在罗阇胸前炸开，一声如同楼层坍塌一样的闷声在原地伴随着气浪「咚——」地一下擂响。
　　青面人的身子弓起来，完全没卸力的他上半身带着下半身，以一个几乎是平着的L字母姿态倒飞出。
　　这么一个身影重重地撞在了酒店大堂的旋转门侧面，然后把旋转门的门框连带着里面的钢筋混凝土结构都撞得外凹，碎石残渣迸射出来把周围的所有原本光滑的地面台面都打得斑驳不堪。
　　就这还不够，对方整个人冲出去在街上翻滚了足足二十米远，这才拖着一地的建筑残渣和血痕，撞上了街边上的一个路灯柱，可怜的路灯柱如遭雷击，在原地抖动了好几下，弱柳扶风一样左右摇晃。
　　而后它缓缓地朝着酒店这边的方向扭曲倒塌下来，路灯柱的下半截已然是如同卡车撞击那般整个凹陷下去。
　　很明显是之前遭受的重击，导致路灯柱原本的刚性结构无法维持垂直站立的姿态。
　　但如果细看，就会发现除了立柱凹陷之外，这一下重击还像是卡车碰撞一样直接崩开了混凝土浇筑的地基。
　　青面人已经整个人反向对折在一起了，像是橡皮人一样环绕在路灯柱根脚上。
　　内练筋骨皮也没能让他撑住这一下，脊椎粉碎性骨折，一身横练的外家功夫已然消散。
　　相比起路灯的惨状，艾丽娅这边也不是毫无代价。
　　她的鞋子鞋底已经炸开了，整个弹性鞋底完完全全地被压扁无法恢复，落地的时候甚至裤脚都炸开成了碎屑。
　　天知道这发力到底该是个怎么样的物理力学公式，拿出来当考题，估计得憋死半个班的高三学生。
　　不过大家都没什么意见——在一个有外星人出现的地方谈人类科学是否有什么不对？
　　吔酒姐只是捂脸不愿细看，太残暴了，太血腥了。
　　这种暴力到了极点的对战风格已经不能用暴力美学这种词语来形容，怎么看都是虐杀的范畴。
　　何必呢？用枪不好吗？哪怕拉出去枪毙五分钟，起码还能让对方死得明白点……
　　艾丽娅拍了拍自己的裤脚：“死了？”
　　阿喵直起身子瞅了瞅远处，而后摇头：“喵——”
　　“死了就算了，确实没有那些练瑜伽秘术的抗揍，算他命不好。”
　　艾丽娅不以为意，见猎心喜不代表就要留对方一命，说得好像他要是赢了，能留别人一命一样。
　　湿婆天这些家伙挨个枪毙没有无辜的，隔一个枪毙一个全都是漏网的，暗世界的上限是九局，下限大抵有南亚一份，那些家伙做事比起景福宫的棒子都还不如。
　　“羲和——”
　　艾丽娅看着那柄留在原地的钉槌，拿起来掂了掂。
　　『我在。』
　　“通告整个湿婆天，能在我手下撑住一招的，可以活，撑住三招的，可以投诚，撑住十招的——”
　　艾丽娅仰头看着挑高的二楼大堂，复又把眼神从侧台的犄角旮旯里转过来，望向酒店外。
　　“那我这个玄袍暴君的位子，干脆交给他来坐！”
　　『……我明白了。』
　　……
　　……
　　“霸气侧漏！”
　　大日女尊一拍大腿：“你要不要去试试？”
　　“……”吠陀看着大日女尊面前的全息投影，目光有点发怔。
　　“嗯？你怎么了？”大日女尊抬起小手在对方面前晃了晃：“说词儿啊！”
　　吠陀回过神，但依旧满脸难以置信：“她……她刚才，怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”
　　“那一脚——罗阇可是有着金刚不坏身的啊！”
　　“呵呵，金刚不坏身可还行。”大日女尊哑然失笑：“你觉得这很夸张？”
　　“无论怎么说，就一脚，然后踢出这种力道，这……这不可能！就算是异种也做不到！”
　　“我算是明白你们湿婆天为什么敢在第三新神恩市依旧这么拽了，合着你们还活在十年前。”
　　艾丽娅做得到吗？
　　如果不是艾丽娅，那别人做到了，大日女尊都会疑惑一下，这到底是特效还是特殊的发力技巧？
　　可是那是艾丽娅，那个风一样的来去自如的女人，快乐的神经病，不能以一切常理计较的光和人类。
　　她一脚别说踢死一个金刚不坏身了，就算是她一脚踢出一个盛夏，大家都只会脑补夏日漱石的BGM。
　　所谓江山豪杰，所谓一代天命所在，就是不讲理到能够让任何人都觉得合情合理的地步。
　　甚至大家还能够嘲笑一下不懂天命的家伙，你到底是为了什么觉得自己能够和那个神经病快乐碰一碰的？
　　“而且啊，我虽然不知道那个罗阇到底横练功夫到了什么地步，可金刚不坏身什么的完全就是站着挨打嘛！”
　　大日女尊对于这种愚钝的路子很是有点看不上眼：“没有飞踢，我手里也有刀剑，还有枪，时代变啦，你们的这些功夫啊，实在是太烂了。”
　　“哪怕是阁下的这个丝线，他也能够抵挡一阵。”
　　“嗯？”
　　“金刚不坏身是婆罗门教至高秘术，古时候的罗阇就是依靠着这门秘术，执掌大军扫荡不臣。”吠陀嘴硬道：“阁下何至于如此看低我湿婆天？”
　　“婆罗门教？古时候？”大日女尊捡起一根树枝戳了戳他的脸：“你要和我谈谈传承和底蕴是吧？”
　　婆罗门教至高秘术？我环溪观见过吗？
　　执掌大军扫荡不臣？哪里的不臣？我共和国历朝历代批准了吗？
　　吠陀张了张嘴，一时之间不知道如何反驳。
　　他怼暗世界的其他谁都有底气，可这家伙是共和国出来的啊……
　　论传承，环溪观据说二千五百多年，七十多代。
　　而论底蕴，共和国现在可知的五千年，有争议的甚至都不是上下五千年这个数，而是上到底是三千还是两千。
　　就算是两千，加起来这不也有四千年么？相比起来南亚那片地方的历史，就连考古都得翻玄奘大师的记录……
　　吠陀不说话了，有时候有知识也不是一件好事，他要是被莫迪老仙洗脑的那些愚民，他现在就理直气壮。
　　可他不是啊……非但不是，他甚至可以说是整个湿婆天学历最高、知识体系最现代的存在。
　　大日女尊瞧他不说话了，倒也不穷追猛打，只是嗤笑道：“你们啊，不知道后续有用没有，那是那一位决定的事情，但是现在你得明白自己的层次，旁门左道里的旁门左道，我又怎么可能高看你们？”
　　说着大日女尊勾了勾手指，松开捆着对方的丝线，然后把自己的十拳剑放在自己盘腿而坐的膝盖上。
　　“我用丝线是因为省力，我真要用剑，你只会死得更快。”
　　言语之间，那小小的身子渊渟岳峙，有如高山明月，宝蓝色的斗篷无风而动，锐利的剑气影影绰绰。
　　吠陀只是望过去一眼，就下意识错开视线不敢再看，只觉得双目刺痛，对方精神力凝结的剑意有若实质。
　　“环溪观传承有诸子百家，十八般武艺，论拳脚，我不如大师姐，论剑，我不如二师姐和三师姐。”
　　大日女尊闭上眼睛，膝盖上的十拳剑轻微抖动起来，哗啦啦哗啦啦，像是里面藏着一条躁动的莽龙。
　　“当年我年纪最小，师傅最心疼我，教了我她的刀，只是我愚钝学不会，所以才以剑代刀，投机取巧。”
　　大日女尊当年杀上高天原山的时候可没用丝线，这一手功夫是伊邪那美教她的。
　　她当年斩杀伊邪纳岐以及一众高天原山的高手，用的是堂堂正正的刀法——以剑代刀，金错刀。
　　言及于此，大日女尊骤然睁开眼眸：“我师傅的刀！斩不得你们的狗屁金刚不坏身？！”
　　十拳剑铮然出鞘，原本清冽的剑鸣声如今却沉闷嗡动，好似龙吟，震得人耳膜发颤，牙酸不已。
　　「嗡——————」
　　剑光暴涨开去足足十米远，草坪上像是被什么东西重重地犁开一道沟壑，直接可以看见地下的碎石地基。
　　草屑纷飞之间，两道黑影一前一后跃起，被剑光当场扫中，于空中停滞了一瞬间。
　　光影交错而过，那两个身影被拦腰切成四段，噗地落下来，沿途洒下些许还带着热气的鲜血脏器。
　　剑光擦着吠陀的耳朵过去，他的耳朵被切开一个小口子，血液顺着脸颊慢慢滑落，可是他却不敢稍有动弹。
　　在他身后，传来两个想要过来偷袭大日女尊搭救他的下属的惨叫。
　　因为剑光太快，刀锋太利，那两个被腰斩的家伙甚至至今才感觉到疼痛，然后两截身子在地上扭动挣扎着。
　　凄惨可怖，干脆利落，所谓腰斩地狱莫过于此。
　　金刚不坏身的夜摩天罗阇不像是阎罗王，这位看起来温和可爱的大日女尊才是……
　　「铮——」
　　缓缓收剑入鞘，大日女尊非常有匠人精神地把十拳剑再度横放，微微躬身。
　　“多年不曾以剑代刀，生疏了，客人勿怪。”
　　“……”
　　“看到了吗？”大日女尊抬起头，望着吠陀：“我们之间的差距？”
　　“……看到了。”
　　“我再跟你重申一遍，在下陆颜秀，环溪观弃徒，我那一辈，一门四姐妹，我最弱。”
　　「咕噜——」吠陀喉咙滚了滚，口干舌燥，这种直白而暴烈的观感，比起之前他落败更来得骇人。
　　这真的是人类能够做到的？这才是第三新神恩市？自己到底带人来了怎么一个龙潭虎穴啊……
　　似乎是看出了对方在想什么，大日女尊笑了笑：“真正的天赋，不是你们看得见的那些样子，即便没有第三新神恩市，没有超能力，没有自然进化，也有人是你们一辈子都追不上的，我大师姐当年也是横练功夫，罗阇在她面前，撑不过一拳，武道二品外景大宗师的神异，你们南亚也就那个楼陀罗有那么点可能触碰到，那一位之所以不杀她，大抵也是起了人才可惜的心思。”
　　天地不拜陆颜钟当年甚至都不是被谁谁谁杀死的，是一个人阵斩清廷所有的高手之后自己力竭身亡。
　　甚至力竭身亡之前，对方都还有一击之力，病虎垂死，愈伤愈勇，濒死一搏几可斩鬼杀神。
　　只是眼见着已然打死了几乎所有人，只剩下一个给清廷高手带路的故人，这才仰天大笑说可惜。
　　那个带路的家伙当年还是她朋友，她自认喝过对方一壶热酒，换他一命倒也合适。
　　既然他想要荣华富贵，那自己便给对方这个恩惠，遂低拳收力，气绝而死。
　　即便如此，死后尸身不倒，双目不合，湛湛然依旧眸有神光。
　　靠近她想要收尸的那个家伙被吓得肝胆俱裂，回去之后不过三日就死了。
　　清廷许诺给他的万金甚至都还没发到他手里，只能说人心不定，徒做恶人，到底还是没有好下场的。
　　后来赶去收敛大师姐尸身的是二师姐，可是二师姐最后是空着手回来的。
　　据说是清廷太惧怕天地不拜，连夜将其尸身火化了，骨灰倾倒进了海里，想要抹除对方存在的痕迹。
　　南亚要是能出一个那种级别的高手，那或许能够让别人正视甚至是尊敬一下，可这不是没有么……
　　“所以现在，你知道我想要做什么了？”大日女尊身子前倾：“你们湿婆天生死存续，就在你一念之间。”
　　请客，斩首，收下，当狗——大日女尊不是黄四郎，但他吠陀难道还能是张牧之不成？
　　“……湿婆天，愿降。”
　　“呵呵，不急，待那位耍耍。”
　　“我——”
　　“有人来救你，自然也有人进去了，这次是你们湿婆天最后的好手了吧？”
　　大日女尊仰头看天：“也差不多了，那一位之前说了，一招免死，三招可以降，十招——”
　　她扭头看着吠陀，上下打量着这个优雅的南亚贵公子：“你要不要去试试看？”
　　吠陀闻言惊惧地看着她，自己之前说离开你不让，现在自己直接投降都还不够吗？
　　“她说话还是算话的，我也跟一注，要是能撑住十招，我这个高天原之主的位置也可以让给你来坐，如何？”
　　“……”

第1379章 真是请客，没骗人
　　湿婆天的高手们来了，而且不止一个。
　　大日女尊带着高天原在这边封锁，封锁的不过是一些喽啰罢了。
　　但是她半点不担心那些高手冲进去会给艾丽娅造成什么麻烦，倒不如说如果这些人都没有，那艾丽娅今天晚上发飙就真的得冲着高天原去，暴君一怒伏尸千里，总得有点人来扛雷才行。
　　稻荷神御馔津前来找到大日女尊，递上来一份文件：“七个，湿婆天这次确实是带着家底来的。”
　　大日女尊看了看文件上的名字，这些简历甚至都不能叫简陋了，纯粹就是一个名字外加一个不算照片的照片。
　　但是出乎意料的是，这些人本身的能力没有写出来，但是干的事情一桩桩一件件倒是齐全。
　　喜欢杀人的，喜欢变着法杀人的，喜欢变着法杀人的同时还让别人也跟着他一起作孽的。
　　“怎么还有喜欢让牛杀人的？”大日女尊指着其中一个人：“这个叫南迪的什么情况？”
　　“……南迪是破坏神湿婆的坐骑，据说本体是一头牛，我的意思是，神话故事里面是这么说的。”
　　大和抚子也对这一切很不理解，但她不是小编，只能是给个似是而非的答案。
　　“神话故事和他有什么关系？”大日女尊抖了抖资料，望向旁边的吠陀：“你的坐骑？”
　　“只是对应神话而已，他是我母亲的车夫。”吠陀有点颓然，双方的实力差距让他心气尽失。
　　在南亚作威作福的湿婆天，对比高天原大抵是平级的，这是他以往的想法，哪怕是对比九局之类的他也不怕。
　　然而实际上，双方的差距大得像是人和牛，高天原号称八百万神明，万世一系，结果这真就有个能用神迹的。
　　要是他能够一剑斩出去十米的剑光，那还要什么转移矛盾，要什么开辟市场，他就是活生生的人间神，是湿婆绝对的转世身，整个湿婆天的矛盾都得在他绝对的实力下被压制，任由他施展拳脚做出一番事业。
　　但是他没有啊……
　　“你母亲——就是你和楼陀罗的那个妈？啧，那她当年给你的压力一定挺大的。”
　　对方留下来的司机都能够在南亚那边杀人如麻，而且是把人装进麻袋里让牛去践踏这种杀法，杀成了习惯。
　　容忍这样的家伙败坏名声，已经不是湿婆天暴戾威势的范畴了，纯纯的天怒人怨自己找死。
　　也就在南亚那个烂泥潭没人反抗，要是放到共和国这边，这货早八十年就投胎成牛了……
　　“挺好的，让他去死吧，我说你们整个湿婆天就没几个好人是吧？”
　　“……罗阇。”
　　“谁？”
　　“被那一位一脚踢死的罗阇，夜摩天，他算是好人，只杀有业力缠身的人。”
　　“业力——是杀过人的意思？只杀杀过人的人？”
　　“对，他是司法者，监管湿婆天内部的各种不法，如果有人犯戒，他就会去追杀，当初派拉瓦就是犯了戒，被他追杀了很久，后来被我保了下来。”
　　“那他为什么不去把那个劳什子南迪干掉？”大日女尊疑惑不解：“他不是司法者吗？”
　　“……因为南迪是我母亲的车夫。”
　　“那他为什么去追杀派拉瓦？那会儿派拉瓦犯什么罪了？”
　　“派拉瓦杀了一个婆罗门。”
　　“就一个？”
　　“……一个。”
　　“那个婆罗门干嘛了？”
　　“只是想要献祭他的家人。”
　　“只是？”
　　“……可是他杀了那个婆罗门。”
　　“可是？”
　　“派拉瓦那个时候只是普通的刹帝利，刹帝利是不可以杀婆罗门的！”
　　吠陀并不觉得派拉瓦可以被饶恕，这难道不是该死的罪过吗？
　　“算了，我大概了解了。”大日女尊摆了摆手：“都是些该死的东西，无药可救，唯独你妹妹稍微有点看头。”
　　楼陀罗的档案也被送来了，杀人如麻，凶残成性，怎么看都不是好人。
　　但如果再看看对方从小就没有接受过正常人的教育生活，从一开始就被当成杀戮机器来培养的这么一个过往，大抵这些事情也不能怪在借刀杀人的那把刀上，杀人的还是人，楼陀罗不过是个工具罢了。
　　吠陀他妈还在的时候，她是他妈的工具。
　　吠陀他妈那个女菩萨无了，她就成了吠陀的工具。
　　空有一身武力，却没有自由，可怜的孩子，这让大日女尊想起了当初的伊邪那美。
　　吠陀控制楼陀罗的方式，和当初伊邪纳岐控制伊邪那美的方式差不多啊……
　　“我冒昧问一下，你是不是打算以后和你的妹妹生孩子？”
　　“……”吠陀目光闪烁了一下，避开眼神：“我和她本就是一体。”
　　“那就是有这个打算了，怎么一个个都这么乱的，你该不会已经下手了吧？”
　　“很少有人知道我和楼陀罗是两个人。”
　　“哦，那就是还没有。”大日女尊把那些资料扔到篝火里：“天生万物以养人，人无一物以报天，湿婆天这些家伙，当斩啊，来人啊——”
　　大和抚子低下头：“殿下。”
　　“去，把那一位的行头取来，送过去，告诉她就这么多了，另外还有一个小家伙在看着，不能暴露身份。”
　　“……小家伙？”
　　“那不是你该过问的事情。”大日女尊瞥了她一眼：“你是想要知道那一位今天晚上吃了几碗饭吗？”
　　有没有一点恭顺之心了，圣躬安就老老实实问圣躬安，背后揣度圣意，几条命啊这么勇？
　　大和抚子赶忙认错：“我没有那样的想法！”
　　“没有就好，高天原要是不想步湿婆天的后尘，就好好看好好学，湿婆天干了什么，大家就反着来。”
　　她拿起一根树枝撩拨了一下火苗，有意无意地提点大和抚子。
　　“湿婆天乱杀人，我们就不能够乱杀人，湿婆天不懂恭顺，我们就要明白谁是天，谁是唯一的太阳，湿婆天不尊重英雄，我们就要学会尊重那些见义勇为的好汉女侠，懂了吗？”
　　大和抚子若有所思，小家伙？好汉女侠？那一位到底又在玩什么？
　　不过大日女尊说得对，这确实不是她能够过问的，尤其是那一位的钓鱼习性，可谓是根深蒂固。
　　本子的六大财团都被她跳进水里，用自己打窝下网硬生生拽了起来，过万亿的财富一夜之间转手他人。
　　那可是实打实的钱啊，这么多钱高天原攒八百年也攒不出来……
　　那些明世界的五大级别的交易，哪怕漏出来一粒沙，放到暗世界也是一座山。
　　而那一位现在在暗世界这边玩耍，不过是她的个人爱好罢了，并非是对方的事业根基所在。
　　所以必须要明确自己的定位，该怎么做人做事，好好看好好学。
　　“是，我知道了，我这就去办。”
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　“殿下，圣躬安否？”二叶大萝莉微微躬身。
　　“我很不安——你们高天原翻来翻去，结果把大萌那套礼法翻出来了是吧？”
　　艾丽娅上下打量着二叶大萝莉：“大鲍勃不放着你安心养胎，让你出来做事？”
　　“我要走，他拦不住。”二叶大萝莉直起身，背后的妖刀在大堂灯光的照射下，泛起暗沉的光。
　　之前锋利的刀染了血，自然就显得乌沉沉的，更别说二叶大萝莉身上的血腥味重到阿喵都避开的地步。
　　倒不是说害怕，而是血腥味太重，二叶大萝莉之前也不知道在想什么，杀人的手法一定很不干脆。
　　艾丽娅抻了个懒腰：“要我说啊，与其说是拦不住，倒不如说是不敢拦你，万一你动气了怎么办？”
　　“……”
　　“小日子就好好过，打打杀杀的，让你女儿自己来，爹妈总不能护着孩子一辈子。”
　　“殿下教训得是。”二叶大萝莉说着拍了身边的妖刀姬一巴掌：“听到没有？”
　　站在旁边当木头的妖刀姬捂着腰间呲牙咧嘴：“妈，我这受了伤的！”
　　“受伤？殿下当面，你只要没死，都得给我站好了！”二叶大萝莉一听这话就生气：“管事管不好，杀人杀不了，做什么什么不行，吃什么什么没够，要你何用！”
　　说着她随手寻了根棍子，照着妖刀姬劈头盖脸就是一顿抽：“当着殿下的面你还敢说你受伤！那是你本事不济！”
　　艾丽娅饶有兴致地看着这一幕，然后掏出小帮手：“二叶啊——”
　　“我在。”二叶妖刀姬眼角狠狠一跳，努力压下心悸。
　　“我要是现在给妖刀姬一枪，你会拦着吗？”
　　“……君要臣死，臣不得不死。”
　　“那就是想拦着。”艾丽娅失笑：“当我的面打孩子，然后跟我说你准备把她带回去管教是吧？”
　　“不敢。”
　　“如果我生气那就更好了，干脆你请罪，让你女儿退出暗世界，混个别的身份过日子。”
　　“……”
　　“怎么，大日女尊把你算计了，你很不开心？”
　　“……不敢。”
　　“不敢就是有——有怨气啊，那个老狐狸干的事情，我来背锅？这算什么？”
　　二叶大萝莉是人精，大日女尊是老狐狸，但是艾丽娅又何尝不是全智加点？
　　妖刀姬以为自己的妈不给她面子，却不知道最最关心爱护她的，就是这个已经显怀了却还跑过来杀人的妈。
　　她杀人是给谁看？给大鲍勃看？是给艾丽娅看的！
　　哪怕妖刀姬办事再不力，人家的妈大着肚子都来帮你做事，难道你一个当老大的还能隔空惩罚她女儿不成？
　　说不定还得感动一下，然后宽宥优待妖刀姬，哪怕是看对方不过眼，也不过是简单申饬两句。
　　这种时候二叶大萝莉甚至可以借坡下驴，把自己的女儿就此从暗世界踹出去，当个白身。
　　暗世界这种垃圾场，混得再高，到不了大日女尊的那种地步都不能说是超脱，还不如当个一般社员。
　　哪怕大日女尊口口声声说有心培养妖刀姬接班，可这个培养难道就如同口袋妖怪吃奇异糖果一样biubiubiu升级了？要杀人，要打拼，要磨砺，十几年甚至几十年出生入死，积累威势磨炼本领。
　　知女莫若母，自己女儿是什么性格二叶大萝莉比谁都清楚，妖刀姬有那个心性，她会是现在这样？
　　所以累了，让她躺平吧，自己这个当妈的还有几十年好活，勉强也能给她撑起一片小天地。
　　只是她有把握反过来将计就计一下大日女尊，却没有胆量在艾丽娅面前说谎，不敢就是不敢，有就是有。
　　得益于大鲍勃的情报网络，二叶大萝莉和大日女尊一样‘了解’艾丽娅，这是个眼里揉不得沙子的人。
　　艾丽娅掂了掂手里的枪，然后打开弹仓，将里面的子弹全都倒出来，然后随手放了一枚进去，甩手合拢。
　　「咔啦啦——」甩动的弹匣转动着，发出清晰的金属响声。
　　“暗世界是什么？是江湖，江湖事，江湖了，想要金盆洗手，那就相当于是死了再活一遍。”
　　艾丽娅把手里的枪递给她，俯下身，笑容和善：“二叶啊，你想要女儿退出，就开一枪，她要是活下来了，金盆洗手，我说的，没人敢找她麻烦。”
　　二叶大萝莉看着面前的那把枪，额前溢出细密的汗珠，咬了咬牙‘咚——’地一下直接跪了下来。
　　“二叶有罪，请殿下责罚！”
　　“我说了，天下无敌的大萌已经没了，那套礼法也就没有必要了。”
　　艾丽娅看着跪在自己面前的二叶大萝莉，和至今没搞懂发生了什么的瞪圆了眼睛的妖刀姬：“但是你这样做，让我很没面子啊，有什么事情，明明白白说出来不好吗？我是那种连几句心里话都听不进去的人？”
　　“……”
　　“你让我很失望，我知道你有了新的生活，有了好的身份，有了一个身家不菲的丈夫，肚子里还有一个维系着高天原和对方关系的孩子，所以你想要你的女儿也拥有更好的，我能理解……一个提着公文包的律师能够抢到的钱，比一千个拿着冲锋枪的歹徒抢到的还要多得多，体面的生活。”
　　妖刀姬后知后觉，想要扶起自己的母亲，后者却一把推开了她，只是低下头等候发落。
　　“如果一个人很慷慨，那他就需要把自己的慷慨表现得充满感情，我能理解你，真的，我甚至很佩服你，我不介意给你这份慷慨，但是你不该这样……你甚至都不愿意叫我一声艾丽娅，你只是叫我殿下，你对我充满了疏离和畏惧，我到底做了什么？以至于我那么多次帮助你，却没办法获得你的友谊？”
　　“……”
　　“我不会把友谊强加给不需要友谊——那些认为我无足轻重，或者认为我高不可攀的人身上。”
　　艾丽娅说着叹了口气，把手里的枪垂下来：“你走吧，带着你女儿走，我不杀女人的……”
　　妖刀姬在旁边终于看懂了这一切，惊出了一后背冷汗。
　　自己母亲其实没错，就是犯了唯一的一个忌讳，那就是在上位者面前耍心眼。
　　她如果不称呼对方这一声殿下，不叫这一声圣躬安，那艾丽娅可能未必在乎她想什么做什么。
　　或者对方更直白一点，像是大日女尊那样，老狐狸是老狐狸，但事情都明明白白地做出来，那也没事。
　　可是这非得玩弯弯绕，这就很难让刚刚才被娘家人摆了一道的艾丽娅心气顺遂了——哦，自己母亲不知道艾丽娅刚刚生过气，只是压着怒火，那没事了……
　　她想了下，讪笑着拦在自己母亲和艾丽娅中间：“那个，殿下，听我说一句行吗？”
　　“讲。”艾丽娅低头重新装弹：“你妈对你这么好，你要感恩啊，知道吗？她为了你是真的半点脸都不打算要了，我生气是我的事情，和你妈没什么关系，你不要觉得她不行，只是我喜怒无常而已……”
　　“我、我知道……”妖刀姬擦了擦冷汗：“只是我觉得现在这样也挺好的，我是说，我在高天原有事做，我长这么大吧也没好好地学点别的，就这么点手艺，不混这行我还能干别的什么呢？你说是吧，我妈就是瞎操心罢了。”
　　艾丽娅抬起头：“你可以混吃等死啊，你继父有的是钱养你，当名媛不好过打生打死？”
　　“……当名媛可以保护我家人吗？”妖刀姬闻言正色起来：“我是说真的，殿下，力量到底是什么？”
　　“力量就是力量，钱是力量，刀也是力量，你现在就有刀，所以你砍人，而不是别人砍你。”
　　“所以啊，我是个懒人，之前殿下你说的，人就是要为了保护别人而变强，我想要保护我妈，可是我只有这一手用刀的本事，而且我又懒，花心思去干别的，又累又难，干不出头……”
　　妖刀姬嘀嘀咕咕，絮絮叨叨：“我已经下决心了，以后要变得厉害，就是在这方面变得厉害，如果我有大日女尊殿下那样的本事，就没有人敢伤害我妈了，对吧？”
　　“你但凡有你妈的本事都够了，当年她可是把那些想要伤害你的人都砍了。”
　　艾丽娅依靠着身后的吧台，姿态闲适：“而现在她没有动刀，是因为她砍不过我，这么一看是不是这件事情显得很黑暗？一点都不是大团圆结局嘛，你以后也砍不过我的，我——”
　　艾丽娅抬手指着自己：“看清楚，我，艾丽娅，当世无敌！这不是我自己夸自己，这是你们公认的。”
　　“可我没打算砍你啊。”妖刀姬一脸茫然：“我跟你混的，我只是去砍你要对付的人，你无敌那不是更好吗？”
　　艾丽娅愣了一下，看了看妖刀姬，又看了看二叶大萝莉，最后又看了看妖刀姬。
　　随后她爆发出一阵畅快的大笑，笑声如雷：“哈哈哈哈哈——二叶啊二叶！你生的好女儿！”
　　二叶大萝莉也满脸愕然，看着自己女儿的背影，眼里带着些许怔然。
　　“你心思再多，思虑再重，又有什么用？”
　　艾丽娅笑了一阵，捂着肚子缓了缓：“你真有个好女儿，大智若愚，你知道这句话意味着什么吗？而且她还是真心的……唉，笑死我了，她这句话，比你想一万种方法都有用……”
　　忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
　　妖刀姬可以蠢，可以笨，可以没能力，甚至可以把事情办砸了给艾丽娅添乱。
　　但她忠诚——你永远可以相信艾丽娅喜怒无常，但是你也永远可以相信她是个好老大。
　　只要你跟她混，出了事情天塌下来都有她帮你扛着。
　　做事不行那是能力不足，她为什么不能接受这种犯错？
　　“去，把你妈扶起来吧。”艾丽娅摆手：“这件事就这么过去了。”
　　“啊……啊？没事了？”妖刀姬茫茫然地想要去扶起自己老娘，又有点难以置信：“就这样了？”
　　“那你还想怎么样？我本身就不打算做什么，顶多是以后当做不认识你和你妈而已，你们自己过自己的日子。”
　　艾丽娅摇头，那样的话倒也算是侧面实现了二叶大萝莉的想法，毕竟和艾丽娅接触会变得不幸。
　　可妖刀姬一句无心的话，直接把二叶大萝莉的抽身想法干得稀碎。
　　甚至说得让人哭笑不得一点，那就是重获圣眷。
　　哪怕以前艾丽娅不在意，现在也得顾虑一下‘跟自己混’的妖刀姬的事情了，别人想动她还得考虑艾丽娅的想法。
　　“挺、挺好的……”妖刀姬似懂非懂，把自己老妈扶起来。
　　她趁着给对方拍打身上灰尘的动作，小声问道：“真没事儿了？”
　　二叶大萝莉眨了眨眼，望着自己女儿脸上货真价实的呆样，好艰难地叹了口气，伸手摸了摸她的头。
　　“没事了，你有自己的福气，不用我想太多了。”
　　『所以啊，你们就是真的不懂。』在旁边悄无声息看热闹的大日女尊这个时候从剑圣巫女身上发出声音。
　　后者不知道什么时候已经戴了一副MR混合现实眼镜，把刚才发生的一切都拍了下来。
　　很显然，羲和认为大日女尊有这个权力观看二叶大萝莉和艾丽娅的互动，默许了对方通过了现场观察申请。
　　“不懂什么？”艾丽娅扭头看过去：“你别说这也是你计划的一部分，那我可就服了。”
　　『没，我可不敢这么干，君君臣臣这一套东西呢虽然我们不玩了，但是到底知道，或者说了解这里面的区别。』
　　“呵……”
　　『你啊别跟他们置气，本子这边真就是没这个概念，他们的君那都是啥玩意儿，傀儡——也就二战之前稍微支棱了一下，所以你要求他们绝对忠诚，这本身就是个悖论，消消气消消气，妖刀姬这不挺好的嘛，这孩子能处。』
　　“那你倒是别把大明那套礼法拿给他们学啊，学了个四不像，还让人血压高。”
　　『哈哈哈，主要是这样好教嘛，是吧，他们畏威而不怀德也没关系，这不刚好适合你嘛！』
　　共和国封建王朝的君主，那就是真正的天命，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　只要是正统的王朝，那都是公认的帝国皇帝，责任无限但同时也权力无限，万民君父，口含天宪。
　　本子这边的君，那都是些什么东西？万世一系的是傀儡，大名、幕府、将军，乱七八糟……
　　忠诚的大明臣工今天也在努力地算计陛下呢，得想个办法鹰视狼顾一下才行！
　　这话是天下无敌的大明能听的？这是中原王朝的君主能听的？
　　锦衣卫诏狱今天也是阳光明媚呢，正好缺一个镇宅的——什么？对方就是锦衣卫出身？
　　那更让人生气了，这已经不是一般的不忠诚了，一定要出重拳！
　　玄袍暴君的高道德那是对普通人的，对暗世界那就只剩下暴，横竖都是王八看绿豆，对眼。
　　要不是二叶大萝莉真的没别的心思，单纯她以现在的身份反过来和艾丽娅玩心眼这个罪名，在暗世界的背景下被直接换人了都只能说她运气不好，别人害怕大鲍勃发疯，艾丽娅难道会害怕？
　　『说点别的事情，我这边吠陀降了，你怎么看？』
　　“我同意了吗？他就敢投降？”
　　『真不愧是你啊！我把他送进去，你要打死还是留着随意，另外有七个高手进去了，你怎么开心怎么来。』
　　“怎么才七个？”
　　『其他的都被抓住了，进不去，高手又不是大白菜，我这边也很努力的好吧！』
　　虽然大日女尊自己只是努力地烤火吃棉花糖，但是不代表高天原真就是在看热闹。
　　恭顺不恭顺，到底还是有人在做事情的，只能说在绝大多数时候都论迹不论心罢了。
　　“算了，七个就七个吧，湿婆天不用留了，到时候你们高天原拓展一下业务，或者让得梅因来？”
　　『得梅因的圣十字是欧罗巴的，和南亚专业不对口啊！』
　　“也是，和他们专业对口的是红龙女王和迦紫域，那让他们来好了。”
　　『别别别，我们可以的的，真的，我们高天原顶得住的。』
　　“顶得住？”
　　『当然顶得住！』
　　“证明给我看咯。”
　　『好说——二叶！』
　　“……我在。”二叶大萝莉应声：“殿下，要我去把他们截杀掉吗？”
　　『那倒不用，你和她们两个一起，把那些人拦在酒店那边就行，主要是拦住他们别让他们跑了，懂吗？』
　　“是，我知道了。”
　　『哦对了，我给你送了一件衣服过去，艾丽娅啊，你换一下吧。』
　　“什么衣服？”艾丽娅看了看自己的衣服：“我现在这身也挺好的，还是今天刚发的新制服呢。”
　　『嗨呀，你得穿给那些小瘪三看看嘛，你的玄袍，给你送过去了，应该快到了吧？』
　　话音刚落，酒店门口一个无人机嘀嘀嘀地飞过来，卸下来一个大盒子。
　　妖刀姬赶忙跑过去捡回来，看得阿喵直磨牙，想要给她一口——怎么还有抢这活儿的？
　　箱子打开，里面是一件玄色底压金线锈暗金色云龙纹饰的袍服，以及一个青铜面具。
　　“面具？”艾丽娅看了看那个青铜面具。
　　这玩意儿的画风看起来像是三星堆改款诶，还挺帅的。
　　『你要的那个小家伙也来了，你总不会想要让她看到你的脸吧？』
　　“哦，我说呢你怎么这么好心，原来你也是个乐子人。”艾丽娅恍然：“怎么，你也想要看大魔王上钩？”
　　『谁上钩无所谓，但是看到他们倒霉我就开心，不给你找点事情做啊，你天天就想着把暗世界发送上天。』
　　“有吗？”艾丽娅扣上那个面具，转头看着旁边的妖刀姬，幽幽地发问：“仁慈如我，哪有那么残暴，对吧？”
　　妖刀姬喉咙动了动，看着这个面具，尤其是那下面的眼神，像是被扔到了冰窟窿一样。
　　好片刻之后她干涩地挤出来几个音节，充分理解了什么叫做伴君如伴虎。
　　“……是、是啊……”
　　——玄袍暴君！
　　——陆颜倾！！

第1379.5章 一对一
　　“找到象头神他们，然后就走。”
　　几个身影在空旷的街道上快速奔走着，间歇地互相交换一下意见。
　　其中一个看起来像是瑜伽苦行僧的家伙跑到一半，脚步顿住：“有人！”
　　旁边一个同伴瞥了眼那边，摇头道：“普通人，不要浪费时间，走！”
　　苦行僧眯起眼睛看了半秒，哼了声也跟着继续往前，不再理会那个确实是普通人的家伙。
　　而后小巷子里探头探脑露出误入副本的萌新的脑袋——室友妹倒还没理解自己差点遭遇了什么。
　　以湿婆天这帮狗东西的心性，在南亚那边作威作福惯了，打杀一个路人真就是顺手的事情。
　　不过也得亏他们没动手，不然在天台上看热闹的两个风行者游侠能够瞬间把他们钉成筛子……
　　“羲和！”室友妹踮着脚尖打量着那些人远去的背影。
　　『我在。』
　　“他们是谁啊？”
　　『坏人。』
　　“吓我一跳，刚才他们发现我了？”
　　『是，但是不用担心，现在他们自顾不暇。』
　　“刚才那边是不是出车祸了？我看到有人把路灯杆都撞倒了……”
　　『不，只是出了一点小小的意外，公共设施破坏会被记录在湿婆天的账上。』
　　“我说啊，这些高手怎么全都是用跑的，而且跑得好快啊，为什么他们不去奥运会？”
　　『因为他们全都是明面上的罪犯，明世界活动必然会暴露身份，至于说为什么不使用载具，那是因为进不来。』
　　“进不来？”
　　『是的，警备团队已经封锁了这片街区，目前能够正常进入的，除了绕开封锁的这些人之外，就只有你了。』
　　“……那我万一被抓到怎么办？”
　　『做笔录，不会留档，但是为了以防万一，请不要被抓到。』
　　“好吧……”
　　室友妹小心翼翼地穿过街道，正式进入了酒店的辐射范围，从这里已经能够看到酒店的全貌了。
　　她很谨慎，甚至谨慎得有点过头，有点怂。
　　虽然羲和一再告诉她可以靠近点观察，积累经验开拓眼界，她的安全有兜底。
　　但是她又不傻——积累经验可以失败一百次，无非损失一点进度。
　　可是兜底什么的但凡来得慢点，只要有一次被波及到，她这个萌新就要无了。
　　别人当超级英雄都是恨不得立刻风光大葬，她当超级英雄，是奔着考研刷题的心态来的。
　　这种家伙要是拿去玩RPG游戏，妥妥的十里坡剑神，不运营到等级碾压绝对不会出来冒险。
　　但也这正是这样的小可爱，才能够让大魔王那种老江湖都觉得是个‘意外’而不会是个陷阱，毕竟这样的人不适合当诱饵，正常来说这种家伙当诱饵，钓的鱼视力差点都未必看得见，什么反向躲猫猫啊……
　　“来，小可爱过来！”室友妹招手，唤来一个待机中的清扫机器人：“你去看一下那边有什么人！”
　　那个清扫机器人滴滴了两声，闪烁着指示灯，悄悄地往前去了。
　　酒店那边有什么人？
　　酒店那边什么人都没有，空荡荡的。
　　直到片刻之后，那几个湿婆天的高手才返回来，在酒店面前落下身影。
　　他们快速巡梭了一圈周围，确认没有埋伏，那么局势就很明显了——不管对方是多高的高手，至今没能够解决象头神和摩尼建陀他们，据说派拉瓦和湿婆也在里面，这波他们起步十个人。
　　十个对三五个，优势在我！
　　然后他们一扭头，看到了一个已经不成人形的家伙，就这么孤零零地死在了酒店外面。
　　那倒塌的路灯杆就像是一根墓碑，直直地指着酒店大门，像是在告诉大家凶手在里面。
　　离得最近的瑜伽苦行僧凑近一看，脸色顿变：“不可能——”
　　“怎么了？”
　　“什么事？”
　　“谁？”
　　“有埋伏？！”
　　一时之间大家都惊了一下，属实是因为他的声音过于惊慌，甚至让人听出了惊恐的意味。
　　“不、不可能……怎么会……”瑜伽苦行僧瞪大了眼睛，看着那张曾经让他恐惧不已的死板脸：“罗、罗阇……”
　　夜摩天·罗阇，湿婆天司法者，铁面无情，一身横练外功号称金刚不坏，就算是枪打上去都没办法致死。
　　但是这么一个以防御和勇武著称的家伙，如今却像是被高铁正面撞飞一样，拖着一条血痕死在了酒店外面。
　　“……”瑜伽苦行僧喉咙滚了滚，只觉得嘴里没来由一阵发苦，双脚都有点虚软了起来。
　　酒店里面……到底是什么东西……
　　也就是这个时候，酒店三楼的玻璃幕墙被撞碎。
　　一个身影从里面倒飞出来，身旁是淅淅然如同雪花般落下的玻璃碴。
　　紧接着第二道身影从空中腾身而出，一脚踩在之前那道身影的背上，将其蹬踩着往下坠落。
　　后者是一个年轻的女性，穿着一身并不如何有特色的普通休闲装，唯独手里那把足有一人高的刀引人注目。
　　“派——拉——瓦————”
　　那个年轻女人怒吼着，手里的长刀轻巧地回转，刀刃向下被反握在手，重重地钉了下来。
　　断了一只手的派拉瓦无力抵挡，连带着对方一起砸落在酒店门前的一辆车的车顶。
　　可怜的商务用车整个顶棚都凹陷了下去，而那把足有一人长的妖刀，则是带着一声闷响，连带着车顶一起穿透，将派拉瓦牢牢地钉死在车顶上，直至没柄。
　　妖刀姬喘着粗气，扫过这几个终于到场的王八蛋，啐了口血沫：“来了？”
　　“……高天原？”离她最近的一个人眯着眼睛看着她那把刀：“妖刀姬？”
　　“这么说，老娘还是有点名气的嘛！”
　　妖刀姬站起身，拉扯着后背伤口的动作让她脸色惨白，但是气势如虹，一时之间锋锐尽显：“你们也来送死？”
　　开玩笑，自己上面有人，别说来七个，来七十个七百个也不怕。
　　三楼的破损处，二叶大萝莉探头出来看着下面，甩了甩手里的长刀。
　　一抹血痕顺着她的动作被洒下来，在地上落下不起眼的尘花，而后是被踢下来的一只断臂。
　　派拉瓦比起妖刀姬来说，最大的劣势其实就是他没有妈……
　　有二叶大萝莉压阵，妖刀姬这才报仇雪恨，可怜派拉瓦临死的时候估计都在后悔当初没有先下手为强。
　　可喜的是人生没有那么多如果，派拉瓦死了，这个号称‘湿婆恶相’的家伙，整个湿婆天里面都能排进前十的高手，就这么成了妖刀姬的战绩，以后暗世界谈论各个的战斗力，对方恐怕就只能绑定成为妖刀姬的点缀。
　　“罗阇死了！派拉瓦也死了！”那个瑜伽苦行僧牙关紧咬：“这还不是陷阱？！”
　　“没看到她受伤了吗，派拉瓦是那么好杀的？”
　　旁边的一个戴着青面獠牙面具的家伙打量着妖刀姬，看出了对方现在外强中干，俨然强弩之末。
　　但妖刀姬却压根不理会他们，只是在尝试着把自己那把妖刀拔出来结果失败之后，仰头呼叫支援。
　　“妈——”
　　她现在的样子，哪里像是在生死搏杀，分明是在家里躺着不愿意动弹，什么都要母亲投喂的懒虫女儿。
　　二叶大萝莉倒是没带着身孕从这十多米高的地方跳下来，她只是随手把自己手里的那把妖刀扔下去，深深地看了一眼这七个奇形怪状的家伙，然后转身回到了酒店里。
　　那柄妖刀呼啸着坠落，重重地凿进酒店大门口之前的混凝土里，落下的瞬间甚至都能看到迸射的火星。
　　而顺着那把妖刀，其他人的目光却注意到了另外一样东西。
　　那是几根三落在地上的金属重箭……
　　“湿婆？！”
　　“不，是楼陀罗——”
　　“楼陀罗？她不是……”
　　“不要问那么多，现在不是说这些的时候。”
　　“……哼！”
　　几个高手互相之间低声交谈了几声，最后又化作无声。
　　湿婆天里并非所有人都知道湿婆是两个人，但这并非是什么值得在当下关注的问题。
　　倒不如说如果能把公认的第一高手湿婆变成两个，他们亏掉罗阇和派拉瓦的账还能平一下。
　　但是有知道湿婆是孪生兄妹的，明白如今在里面的是楼陀罗，那么吠陀呢？
　　失去了通讯，被压制了信息交换渠道，他们对于当前的局势还停留在最开始被截获了货物的那个时候。
　　塞犍陀和摩尼建陀、象头神、派拉瓦四个，去收拾那批泰拳佬，万无一失。
　　湿婆亲自去收对方的货，那边杀人这边抢钱，同时进行同时收割，可以说是十分稳妥。
　　但是突然通讯就中断了，有断断续续的消息说这是个陷阱，那帮泰拳佬反抗很激烈。
　　原本这也就罢了，那些泰拳佬反抗再激烈，也不是湿婆天的对手，或者说得更直白一点，东南亚不行。
　　整个亚太怪物房的局势，暗世界基本就是和明世界一个模子刻出来的。
　　如果说共和国一家独大，九局威震四海，那么南亚无论是明世界还是暗世界，起码体量算老二。
　　尽管在真正的硬实力上，他们未必就干得过谁，但是声音大啊！
　　就算比起本子差了点，湿婆天未必有高天原那么精锐成体系，那怎么也比东南亚强……
　　甚至猜霸都不是老佛寺原来那些人，而是后来才上位的，无论是根脚还是小弟都没什么气候可言。
　　他们第一反应就是被阴了，那帮泰拳佬不过是诱饵，针对他们湿婆天的另有其人。
　　然后高手被召回，过来一看发现果然——高天原！
　　这帮本子的暗世界高手借着官方封锁街区，不管暗世界狗咬狗的潜规则，居然在狐假虎威地截杀他们的人。
　　湿婆天的高手们分散进入封锁圈，有的被拦了下来，有的被截杀当场。
　　但是更多是根据湿婆最后的指示，进入到了封锁圈这边，联合大家一起撤走。
　　塞犍陀和摩尼建陀，都是南亚本土利益派系的代表，不能丢。
　　派拉瓦是湿婆的嫡系，是他手里干脏活儿的刀，也不能丢。
　　象头神管着整个湿婆天的过半产业，说是大管家也不为过，更不能丢。
　　为此吠陀甚至不惜让自己妹妹过来捞人，就是这种志在必得心态下的举动。
　　在他想来，自己妹妹哪怕不能够反杀高天原一个血流成河，起码把人捞出来问题不大。
　　其他高手更像是一种反击，或者说给高天原一个教训。
　　如果说塞犍陀象头神他们被暗算了埋伏了没办法脱身，那还能够理解，
　　可如果这些高手有意去捣乱去打游击，最后却连跑路的可能都没有，那未免太看低湿婆天了。
　　正常情况下还真不能说吠陀错了，毕竟暗世界是利益导向的。
　　说得最难听最直白一点，没钱甚至都没人愿意杀你，除非是湿婆天这帮没人性的王八蛋。
　　但他们也只敢欺负普通人，换成同样等级的高手，除非是有利益纠葛，不然谁愿意提刀相向？
　　有把握么就拼死拼活的，还不够误工费的，有这种无私奉献做慈善的心态，那为什么不去明世界当社畜。
　　起码猝死之前，还能给老板的银行余额再往上跳动一下做点小贡献……
　　毕竟众所周知，有的地方是心脏跳动和公司名字只能二选一的，出问题是因为外卖吃太多，不是因为加班。
　　所以就很怪，高天原的反应太过激了，难道不该是大家交手，然后互相探了个底，心里有数，各退一步吗？
　　哪一方退让给出一部分利益，甚至是认怂，日后好相见，都算是正常处理的方式。
　　总不会想要把一个延续几百年的组织一网打尽吧？生死搏杀，有那么大仇？
　　吠陀没错，这些高手也没想错，甚至高天原也一度将错就错。
　　可他们千不该万不该，就是不该错在一个错误的地方，和一个错误的对手，打了一场错误的暗世界遭遇战。
　　小孩子才说对错，大家都是成年人了，当然是讲利益啦——可是那一位为什么天天说自己十八岁？
　　很多时候政治任务是要压倒利益的，那一位开口，高天原就算是死绝了也得照办，和利益退让什么的无关。
　　吠陀看明白这一切的时候为时已晚，这个大筐就这么劈头盖脸地砸下来，把湿婆天整个兜了进去。
　　恐怕唯独大日女尊从一开始就知道艾丽娅到底想要干嘛，无非是白龙鱼服的时候见到了暗世界的猖獗，杀鸡儆猴罢了，可是别人杀鸡儆猴都是杀鸡，她杀鸡是直接奔着杀霸王龙去了。
　　谁见过平灭一个地区性暗世界大型组织来儆猴的？只能说湿婆天撞枪口上了，这次不死也得死。
　　但是高手们不知道，他们不但不知道，甚至还胆敢还手。
　　“妖刀姬！今天我们也不欺负你，把你们高天原的人拉出来一对一。”
　　“我们高天原的人？”妖刀姬诧异了一下：“你确定？谁都可以？”
　　“当然！只要是一对一，谁都可以！你们赢了，你们走，我们赢了，我们走，如何！”
　　“……噗。”

第1380章 进化！玄幻暴君！
　　一对一，不限人？
　　有那么一瞬间，妖刀姬甚至想要派出高天原的至尊，永远的神，玄袍的暴君。
　　好在她有那么点恭顺之心，知道对方要不要出战那是对方才能决定的事情，她不能僭越。
　　捡起自己母亲扔下来的妖刀，妖刀姬退回酒店门内：“你们随便怎么样都好，但是想要做到——进来吧！”
　　那酒店亮堂堂，富丽堂皇的大厅灯火通明，却给人一种黑洞洞、看起来像是巨兽蛰伏的错觉。
　　高手们不信邪，主要是这里面怎么看都不像是有大部队埋伏的样子。
　　瑜伽苦行僧沉吟了几秒，和旁边的人低声说了句什么，然后抬步往里面走去。
　　其他的六个高手就站在原地看着，一旦事有不对立刻就走——他是他们里面瑜伽秘术修行最深的，生存力最强。
　　但瑜伽苦行僧走进酒店里面了，左右看了看，也没有什么问题，只是疑惑地回头望着其他同伴。
　　难道这是对方的空城计，虚张声势？
　　然而就在下一秒，呈现一个巨大的拱形，挑高最高的地方足有九米的大厅天花板炸开，两道身影交错落下。
　　这次不像是是妖刀姬压制派拉瓦那般一边倒，而是两道身影在空中依旧在不断交手，拳打脚踢互相撕咬。
　　真就是撕咬……
　　瑜伽苦行僧见到那个受伤的小麦色肌肤的女人，亡魂大冒，几乎是打着滚从酒店里面翻了出去。
　　见鬼——她怎么受伤了！
　　那两道身影落下来在空中一触及分，几乎是不约而同地甩出手里的绳索，勾住天花板上的凸起装饰物卸力。
　　两个身影在空中停滞了一下才落在地上，而后贴着修长的大堂开始往里狂奔。
　　隔着罗马式的大理石立柱，阿喵和野性女互相看着对方的身影在对面的装饰立柱后面闪烁，复制人一般一起翻手拿弓，张弓搭箭，瞄准对方。
　　侧身往前狂奔再狂奔，间歇看到对方的那个瞬间，长弓上的箭矢带着低沉的呼啸电射而出。
　　「咻——轰——咻——轰——」
　　连着两次对射都在空中撞在一起，爆炸箭头的火光在两人中间那宽敞的大堂空间里炸开。
　　火光肆意舔舐着周遭的家具，本就满是装饰物的大堂家具被轻易点燃，火光往上缭绕着，扭曲空气。
　　「嗤————」
　　伴随着一声鞋底摩擦光滑瓷砖的声音，阿喵身形一顿，已然是狂奔到了大堂的尽头。
　　而对面的野性女也一样，后者手里捻着最后一根金属重箭，隔着一个雕像看着前面，像是目光穿透了这个雕像的后背，看得见十米开外的阿喵。
　　阿喵隔着屏风，闭上眼睛，竖起来的猫耳朵微微抖动着，劈啪作响的焰火声在大堂里延绵不断。
　　她手里的弓低低垂着，银白色的箭矢搭上在上面，箭矢的尖端斜指着身侧，并没有直接朝着野性女的方向。
　　二楼侧面的观景台上，一个穿着玄袍的身影依靠着栏杆，默然地看着这一幕。
　　她的表情看不真切，脸上那个画风酷似商周大金面具的青铜面具，在火光映衬下显出几分明灭不定。
　　直到她抬起手，把面前的一个东西拿了起来——那只是一个玻璃瓶而已。
　　带着凝结的水珠的玻璃瓶快乐水，非纸质的红白蓝三色吸管，气泡发出嗤嗤声，吸管摇晃。
　　旁边腰间挂着新布都御魂剑的剑圣巫女，这会儿端着一个三层的盘子。
　　盘子第一层里是酒店后厨拿的各类点心，第二层是巧克力，第三层是切好的水果。
　　假公济私的玄袍暴君觉得自己今天也在为了守护沙滩——划掉——守护酒店而战斗，吃几个点心怎么了？
　　剑圣巫女还很贴心地在那些水果上插好了牙签，如果不是这一片废墟一样的拆迁现场，不是杀机弥漫的暗世界高手，完全可以说是好一派休闲景象。
　　“有点本事……吸溜溜……”玄袍女看着下面的对抗：“你觉得怎么样？”
　　“近身的话，我能赢，但是她们用弓箭，还会爆炸……”
　　剑圣巫女想了想，觉得炸起来的话自己一定不是对手，所以摇头道：“那我会输，甚至会死。”
　　“这就是为什么对方能够猎杀高手了，因为放风筝真就是很好用啊——阿喵！”
　　玄袍女抬声大喊，在阿喵诧异抬头的时候，前者才单手拢在嘴边：“小心！对方在瞄准你！”
　　“……喵！”呲了呲牙，阿喵没好气地对自己这个恶趣味的主人低吼了声。
　　自己和那个家伙互相锁着气机的，怎么可能不知道？你这一叫完全就是帮倒忙嘛！
　　阿喵无奈地抬手，甩开弓箭朝着身侧射了一箭，那银白色的箭矢化作一道弧形的流光，没入焰火之中。
　　而在她面前，屏风就像是被本子的反坦克刺雷直接戳中一样，在轰然炸裂的气浪之中四分五裂。
　　阿喵的身影瞬间被笼罩在了奔涌而来的火焰之中……
　　射中了！隔着一个雕像的野性女眼前一亮，下意识咧嘴亮出自己的犬齿。
　　自己这边隔着这么大一个雕像，她面前却只有一个屏风，怎么看都是自己——
　　但是紧接着，她只觉得头皮一麻，一道流光带着弧线的残影，从大堂的火墙里刺透出来。
　　什么东西？！
　　「咻————」
　　野性女下意识上身后仰，那枚银白色的轻质金属箭矢几乎是擦着她的下颌钉进墙壁里，迸射出来的砖石碎片在她的脸上擦出一道血痕，甚至就连没入墙壁都是斜着的，尾羽兀自一阵阵颤抖着。
　　只差一点点，这枚斜着‘会拐弯’的箭矢，就完全可以把她给钉穿当场……
　　野性女先是愕然，然后是勃然大怒，死死地盯着那根箭矢。
　　最后她张嘴一口咬住银白色的箭身，将其从墙上扯下来，喉咙里发出不甘的吼声，双目肉眼可见地泛起血丝。
　　很显然，这种失利让她有种极端恼羞成怒的感觉，甚至就连侥幸躲过这根会拐弯的箭也没给她带来什么好心情。
　　『吼————』
　　挤出低沉的咆哮，野性女一脚踹开面前的雕像，直奔另外一边的阿喵而去。
　　用弓箭不行的话，那就近战！那就贴身把她咬死！
　　感觉自己‘领地’受到威胁的野兽那般，野性女完全无法容忍对方和自己高度重合的风格。
　　「砰————」
　　一声雷霆般的闷响在大堂里回荡着，野性女脚步骤然一顿，双臂交叉在身前。
　　几乎是在枪响的瞬间，她的面前像是被破碎锤砸过一样，裂开一个巨大的凹陷。
　　“比起弓箭，还是这东西好用啊，你觉得呢？”
　　那个可恶的声音响起，野性女放下双手，抬头看着不远处的二楼侧台，眸光阴冷。
　　“你的箭用完了。”玄袍女左手拿着小帮手，右手拿着那瓶冰镇快乐水：“现在你还有什么想说的？”
　　『吼！』
　　野性女抓下自己背后的弓，把嘴里叼着的那枚银白色轻质合金箭矢搭上去，张弓如满月，箭头指向玄袍女。。
　　“哦不好意思，忘了你不会说话。”玄袍女举起手里的快乐水，隔着玻璃瓶子看她：“那你的回答，就是——”
　　「咻——————」
　　轻质合金的特质箭矢，拉满弓射出去之后挥发出清冷的啾鸣声，听起来就像是一声清脆的飞禽啼叫。
　　银白色的流光毫无阻碍地射向了玄袍女的面门，那半瓶快乐水没有半点阻拦的可能，凌空炸开化作带着棕褐色液体的白色玻璃渣，而玄袍女则是整个人如同折断一样上身后仰，脸直接往后倒去。
　　野性女哼了声，不屑地扭头，然后想起了什么，瞳孔骤缩，猛然回头望去。
　　玄袍女慢慢地直起身子，张嘴——
　　『啐————』
　　那根能够洞穿钢筋混凝土的合金箭矢，就这么被她吐到了地上，像是吐出来一根微不足道的鱼刺。
　　怎么……可能……
　　野性女的瞳孔像是狩猎之中的豹子一样涣散再聚焦，完全不能理解对方到底是怎么做到的。
　　她难道不是人类吗？人被杀，就会死，即便是自称是神的湿婆天转世身也不例外。
　　可是这个人居然……
　　“我说啊，你现在居然都还没有一点点听话的意思？”
　　玄袍女看了看手上的水渍，无语地摇了摇头，拿过旁边剑圣巫女递过来的手巾擦手，头也不抬。
　　“你这样又不听话又不去死，我实在是很难办啊……”
　　“……”
　　“要不这样，你把湿婆天的那些高手全都清理了，然后当我的猫，如何？”
　　“喵！”一声尖锐的猫叫声响起。
　　阿喵纵身跳出火海，扒拉着二楼侧台的边缘，单脚蹬了几下差点掉下去，好不容易才爬上来。
　　她的纯白色尾巴已经被火焰缭烧得微微发黄卷曲，衣服的衣袖裤腿也被烧出了焦痕，但是本身看起来并无大碍。
　　阿喵疯狂地对着玄袍女叫嚣，甚至想要去咬她两口——哪有当着自家的猫的面去要别的猫的？！
　　“好好好，我的我的，以后我背着你去找。”玄袍女安抚着阿喵，往她嘴里塞了块水果：“不能吃巧克力，狗狗吃巧克力会中毒……你算猫还是算狗还是算老虎？还是算人？”
　　阿喵想了想，拿起一块巧克力丢嘴里嚼吧嚼吧咽了，而后捂着喉咙‘嗝儿——’地一下翻了个白眼。
　　——但是并没有什么问题，她耸了耸肩，似乎现在自己应该算人类。
　　“好了，你休息一下，我知道你很厉害，不比她差。”
　　“喵！”
　　“这不一样的嘛，你要回C喵那边的，这人我还要用呢……”
　　“喵！！”
　　“嗯嗯嗯，你放心，最乖的还是你，一定是你。”
　　玄袍女挠着阿喵的耳朵，顺手捏了捏后者的尾巴：“你尾巴都烧焦了诶，没感觉的吗？”
　　阿喵这才发现自己尾巴居然都被烧变色了，一脸震惊的模样甚至比之前玄袍女找别的猫都惊讶。
　　然后她就不管玄袍女了，自顾自抱着尾巴喵喵喵地伤心去了，舔了又舔，想要把原本柔软的毛发舔回来。
　　玄袍女失笑：“你现在倒是越来越像是一只真正的猫了……”
　　剑圣巫女低头盯着大堂里的野性女，放下手里的托盘，握住腰间的剑柄：“殿下，她想走！”
　　“次次都是这样，打不过就跑，打不过就跑，就算是真正的豹子，都该知道我没有恶意了吧？”
　　玄袍女叹了口气，翻身跳下去：“事不过三，我最后给你一次机会。”
　　野性女眯起眼睛，严阵以待地看着面前这个玄袍女——对方的气场，比起之前截然不同。
　　如果说之前的她仅仅只是霸道有杀意，那么现在的对方，换了身衣服却像是换了个人一样，压力可怖。
　　那并非是某种让人害怕的气势，而是更庞大的、更宏伟的、难以用言语描述的伟力，就此降临人间。
　　天上地下，唯我独尊，不外如是……
　　“来。”玄袍女抖开大袖，把小帮手扔到一边：“我站在这里，从我手里能够逃出去，我放过你。”
　　“……”
　　“如果逃不出去，那么要么做我的猫，要么——”
　　野性女伏低身子，浑身的肌肉紧绷到了极致，小麦色的肌肤下甚至都能看到那筋络的模样。
　　她咬着牙，腰腹之间传出豹子胸腹咕噜噜的声响，皮肤下的肌肉隐约发颤，汗珠流转，就像是打了一层油光。
　　而在她的对面，玄袍女眼神骤然凌冽，大袖摆动。
　　明明是简单的挥手，可是玄色的大袖摆动之间，居然呼啸起肉眼可见的风压，隐隐约约带起龙吟声。
　　迈步，抬手，穿掌起势——大风！
　　横扫而过的气浪将大堂的火势硬生生压灭，扭曲的热浪混杂着糅合了精神力实质化的半透明姿态，赫然是神龙模样，从她的身周环绕压迫而至，简简单单地推掌，一下子从武侠进化到了玄幻的层次。
　　“死！！”
　　龙吟声，一瞬间响彻整个酒楼，整个酒楼的玻璃幕墙从一层到第十八层，层层炸裂，往外迸射飞溅。
　　「吼————————————」

第1380.5章 虚假的转世神和真正的人间王
　　玄袍暴君为什么天下无敌？
　　因为她真就是天下无敌——即便不依靠灵能，没有足够时间来进化肉身，但是她依旧有磅礴的精神力。
　　离光小道姑是LV5，可是离光小道姑需要指着自己大师姐说，一切的进步，都是基于对她的研究。
　　上一个这么有牌面的，得是被关在胡佛大坝里面的变形金刚威震天。
　　降龙十八掌本身是武侠小说里才有的功夫，毕竟21世纪哪里来的内力这种东西……
　　可玄袍女压根就不是21世纪的存在，当初有灵能，现在有精神力，打出来的掌法活活升唯成了玄幻风。
　　野性女甚至都没能表现出‘大惊失色’这个表情，就别扑面而来的掌风硬生生拍得往后倒飞回去。
　　她身前的一切都像是被挖掘机梨过一样，翻卷起沟壑，可怜的富丽堂皇的大堂仅仅只是这一下，就比之前他们打生打死造成的所有破坏加起来都还夸张，也不知道明天酒店经理还能不能说出‘你到底保护了什么’这样的话。
　　毕竟那些人打起来，顶多是重新装修。
　　而这一位真要动起手，那得叫拆迁……
　　野性女被坍塌下来的建筑物残骸掩埋，一时之间没了动静，生死不知。
　　而玄袍女一巴掌拍飞了野性女之后也没有追击，只是回头望着身后想要遁走的一个家伙。
　　那个瑜伽苦行僧之前见到楼陀罗受伤已经很怕了，现在看到这一幕，更是连思绪都被凝固住。
　　走！赶紧走！立刻走！
　　他的脑海里翻腾着这样的念头，但是他的身体却不听他脑子的使唤，只是在原地站定发颤。
　　手里沾染了无数鲜血的他，原本以为自己是高人一等的神，如今却发现自己只是食物链里被捕杀的底层。
　　他神志清晰地反应过来自己在害怕……
　　“既然见到了我，为何不拜？”玄袍的暴君回身，侧头看着对方：“还是说，你也想要造反？”
　　瑜伽苦行僧张了张嘴，喉咙里嗬嗬作响，身子都摆出了后撤的姿态，却又被对方一个眼神给定格住。
　　“无趣——”
　　本就只是为了玩弄他们的玄袍暴君看到对方连话都答不上来，抬手虚虚一抓。
　　凝实的精神力化作一个巨大的龙爪，凭空出现在两人之间，一把将其攥住。
　　伴随着玄袍女手掌合拢，那龙爪也跟着合拢，瑜伽苦行僧浑身的骨头都在劈啪作响，整个人像是橡皮泥一样被攥紧，眼见着就要被活生生捏成肉糜。
　　“拜！我拜——咳咳……”
　　福至心灵的瑜伽苦行僧大喊出声，五脏六腑都被挤得破裂，大喊的时候一边喊一边吐血。
　　玄袍女随手将其扔开：“那就跪好，你叫什么名字？”
　　“……阿阇尼。”瑜伽苦行僧瘫软在地上，即便是有瑜伽秘术支撑，他这一身骨骼也碎了大半。
　　或者说得可怖一点，倘若不是他修行过瑜伽秘术，身体柔软可以自由折叠，刚才那一下能直接给捏死了。
　　这就是超能力吗？！
　　“阿阇尼？”玄袍女抬头想了想：“阿阇尼是代号吧？”
　　“是，湿婆天火神阿阇尼，拜见——”说到这里，瑜伽苦行僧愣了一下。
　　拜见谁来着？
　　这个家伙到底是谁，他现在都没搞清楚，只知道一个照面就被对方给压制了。
　　高天原要是有这样的存在，那高天原早就该出来暴打他们了，何必苦守着本子那么点地盘……
　　传说中神圣音阶——现在应该叫迦紫域了，传说他们多了个红龙女王，倒是有这样的本事。
　　正是因为心动于这种所谓的超能力，湿婆才带着他们进入第三新神恩市，想要看看能不能分一杯羹，坐实他们这些转世身真正的神名，而不是现在这样作威作福威吓出来一个名号。
　　“火神？”一袭玄色袍服的女人嗤笑出声：“你吐个火给我看看？”
　　“只、只是称呼……”
　　“削了吧，从今天开始，湿婆天的这些尊号，全都换掉，胡吹大气——来人！”
　　剑圣巫女和二叶大萝莉从两边跳下来，齐齐俯首听命。
　　“去，把外面那几个拦住，要是跪下听候发落的，可以先审再杀，要是想跑，那就直接斩了。”
　　说罢玄袍女抬手一招，藏蓝色的天幕之上有一道星光闪烁了一下。
　　随即那道星光化作绿色的光点，直直从空中坠下，呼啸着砸在酒店门口的大街上，赫然是一枚导弹似的架子。
　　那个导弹裂开缝隙，泄压出嗤嗤的白气，从里面擎出一套铠甲，一柄重剑。
　　“二叶，你拿那把布都御魂剑，而你——”
　　玄袍女打量了一下剑圣巫女，不知道想起了什么，摇头失笑：“这边的你倒是老实，去吧，拿我的剑。”
　　剑圣巫女看着那把深紫色的泰若山剑，目光发直：“这、这真的可以吗？”
　　那不是那一位的剑吗？是自己可以用的？！
　　要说虔诚，恐怕剑圣巫女祭拜建御雷神大社的建御雷神的时候，都没有练剑的时候默念白首太玄的尊名来得虔诚，后者在剑圣巫女看来，可是地球的剑道魁首，天下第一，千古无有出其右者。
　　“我说可以，当然就可以。”玄袍女不以为意：“我没空搭理他们。”
　　她说着回头看着大堂里的废墟，这会儿她只想要捡一只猫回去，谁在乎那些虫豸？
　　“既然醒了，那就起来！要逃要死，自己选一个。”
　　玄袍女挥手掀开那些废墟，里面一道身影暴起发难，左右跳动着直奔她的面门而来。
　　“大胆！”
　　“小心——”
　　二叶大萝莉甩出一把贴身的短刃，剑圣巫女更是悍然拔剑，想要把野性难驯的野性女斩落。
　　腾身在空中的野性女一只手往前探，手掌弓成利爪的模样，五指指尖带着紫黑色的光泽，直直想要抓向玄袍女的面门，即便她本身不是走湿婆天的诡谲风格，却也难免耳濡目染，学会了一些旁门左道，譬如用毒下毒。
　　但是她整个身子却在空中就被定格住，玄袍女甚至都没动手，她就像是撞上了一面硬得可怕的盾墙。
　　「喀啦啦——」
　　五指因为撞击而折断，野性女那小麦色肌肤的脸上都不由腾起一抹惨白，整个人拧身落下，避开剑圣巫女斩下的剑和那把悄无声息的飞刀，愕然地看着完全和她不是同一个维度的玄袍女。
　　明明之前还可以互相交手，怎么会变成这个样子？
　　玄袍女探手往前抓，无形的气劲纵横左右，让她就连逃跑都无法起势，整个人身上像是被压了一座大山。
　　『噗——』
　　被整个人压扁在地上趴着的野性女呕出一口鲜血，艰难却又倔强地抬头，死死地看着那只越来越近的手。
　　“楼陀罗——降了吧！！”一个悲戚的声音响起，却是来自酒店外。
　　嗯？有高手？
　　二叶大萝莉和剑圣巫女对视一眼，齐刷刷地往酒店外奔去，快速奔跑的时候还交换了一下兵器。
　　待到酒店门口，剑圣巫女一把抓住那从天而降的泰若山剑剑柄，深吸一口气拔剑出鞘。
　　剑鞘的机拓已经被自动武装的机械装置抵住解开，剑身已然弹出一点，等待着剑圣巫女将其拔出。
　　「铿锵————————」清越的剑鸣声响彻整条长街，让人浑身都随之一冷，像是被兜头吹了一脸冰风。
　　哪怕不带剑鞘，泰若山剑依旧重若千钧，剑圣巫女甚至不得不剑尖斜斜指着地面。
　　锐利的剑锋在混凝土地面上拉出一道剑痕，这种斩金剖玉如同切豆腐一样的手感闻所未闻，剑圣巫女甚至都不得不一再低头，确认自己手里的剑真的是已经抵在地面上了，而不是切到了什么柔软的东西。
　　酒店门口，一脸颓然的吠陀松开手，从一架大型无人机上落下来。
　　他无视了身后那几个面露惊喜的属下，只是看了眼战场中心一样的酒店，脸色变得更加难看。
　　“湿婆天首领！”他拱手低头：“前来请罪——”
　　喊了一声，没有人答应，又喊了一声，剑圣巫女和二叶大萝莉俱都回头看着身后。
　　直到第三声，玄袍女踱步出来：“堂下何人？”
　　“……在下吠陀。”
　　“吠陀是谁？”
　　“湿婆天首领。”
　　“湿婆天？那又是什么？”玄袍女打量着身上还沾染着草屑草汁的优雅贵公子：“我认识吗？”
　　“……我知罪，还请阁下饶恕湿婆天。”吠陀半跪下来，低下头颅：“我们都可以听命阁下，任马前驱。”
　　“湿婆天没有存在的必要，你们这些所谓的神明转世身，也都是该死的东西。”
　　“我们在南亚——所有基业，都可以双手奉上！”
　　“基业？”玄袍女俯瞰着对方：“靠剥削压迫才得到的基业？我需要吗？”
　　“……以后湿婆天再也不敢作奸犯科，万望恕罪……”
　　“没有以后了，野蛮不能拯救文明，当一个组织需要靠野蛮的杀戮来维持本身的存在，这样的组织根本就没有存在的必要，现在你们需要胡乱杀人才能够维持湿婆天的威势，那万一以后你们需要吃小孩呢？”
　　玄袍女身子前倾，异常认真：“美味的小孩，对你们来说也是可以随便吃掉的存在，对吧？”
　　“不、不敢……”
　　吠陀后背已然被全部汗湿，今天晚上他们的违禁货物里面，有一批就是偷运进来的孩子。
　　那些是一些暗世界研究机构订购的‘试验品’来着，哪怕要求再苛刻，他们也供得起货。
　　文明社会里孩童失踪是大事，可是在南亚……只能说精挑细选之下依旧有海量实验体可供挑选。
　　小到收香火钱、保护费、大到贩卖违禁药物、贩卖人口乃至于兜售军火，南亚地下乱不乱，湿婆天说了算。
　　“如果不敢，那你现在就不是跪在这里，吠陀，我听说你是湿婆的转世身？”
　　“只是谣传。”
　　“谣传不谣传的，大家不都这么说嘛，那我就这样信了，你妹妹有本事，你应当也有本事才对。”
　　“但是你犯了个忌讳，那就是在我面前称神。”
　　玄袍女张开双臂，仰头问天，气势骤升，煌煌然如同人间帝王——
　　「呼——————」
　　狂暴的飓风平地乍起，一时之间整条长街飞沙走石。
　　吠陀被劲风倒吹得跌坐在地，惶然地望着玄袍女，恍惚间像是看到了自己的母亲。
　　那已经是他认知里面最可怕最霸道的存在了，当年的雪山女神，难近母·杜尔迦。
　　在天竺神话里，杜尔迦作为初始女神之一，在共和国神话地位里堪比女娲，高高在上。
　　可只是即便是他母亲，即便是那个只要还没死，野性难驯如同楼陀罗也不敢发难的女人，对比起面前这个，也像是小丑一样可笑……
　　“吠陀。”玄袍女垂手。
　　“我在……”
　　“吠！陀！”
　　“我、我在……”
　　“吠——陀————”
　　一声比一声语气来得重，待到最后一声，吠陀的心跳都跟着剧烈地震了一下，好似擂鼓。
　　他趴在地上，头紧紧地贴着地面，瑟瑟发抖不敢应声，只有直面这位，才知道什么叫神威如狱。
　　她的霸道，是口含天宪那般一言而决生死，威势烈烈。
　　自己的母亲怎么看都像是个地方军头，霸道有余却更偏向野蛮。
　　吠陀身后的那几个高手错愕地看着自家首领这副丢人的样子，不能理解他为什么这么怂。
　　可是不等他们开口，吠陀整个人就「轰——」地一下整个压了下去。
　　以他为圆心，一个方圆好几米的大坑像是陨石坑一样被压得凹陷。
　　无形的压力甚至直接把吠陀身上那针脚细密的手工休闲装都压得碎裂成了碎布片……
　　“？！！！”
　　几个‘高手’齐齐骇然后退，他们近在咫尺，却压根没察觉到发生了什么。
　　吠陀咳出几口鲜血，摇晃着居然没有倒下去，依旧保持着跪地的姿态，只是露在外面的皮肤全都皲裂开。
　　鲜血弥漫全身，现在的他看起来就像是从血海里捞出来的一样，浑身迅速被渗出来的血液濡湿。
　　那鲜血滴滴答答在他身下积攒出一个小小的暗红色血洼，姿态可怖。
　　玄袍女漠然地看着跪在坑中心的吠陀：“你命倒是挺硬，改名吧，哪有什么吠陀，更没有什么仙佛神明。”
　　“试问天上仙神，我不允许，祂们谁敢来此人间！？”
　　“说！”玄袍女抬头指天，质问声声震如雷：“我还没死——你们谁敢来！！”
　　于是，雷霆震响，恍若悲鸣求饶。
　　藏蓝色的黑夜天幕之上，白芒紫电如同蟒龙扭曲，延绵到极目尽处。
　　「轰隆隆————哗啦啦啦————」
　　瓢泼大雨，如泣如诉，倾盆而下……

第1381章 愿者上吊
　　纵然金身不在，需灵能镇压加坦杰厄，我艾丽娅依然无敌于世间！
　　在这突兀落下的滂沱暴雨之中，玄袍暴君抬手指天，不像是等待上天的审判，反倒像是质问苍天。
　　“既然天地无有仙神，那你现在刮风下雨，我允许了吗？”
　　「轰隆隆————」
　　“风停——”
　　风停了，停得像是被按下了暂停键，上一秒还在呼啸的风雨一下子变得垂直落下，倾盆瓢泼。
　　“雨停！”
　　滂沱大雨骤然收敛，那厚重的阴云像是被谁暴躁地拨开。
　　湿漉漉的地面和天上骤然洒下来的星稀月明呈现鲜明对比。
　　所有人都呆滞地看着这一幕，藏在街角的室友妹甚至控制不住，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　这一幕哪里是人能够做到的，相比起来那些自我夸耀的所谓神力神迹，这才是一个真正的神该有的模样。
　　然后那个君临天下的女人摸了摸下巴：“天气控制系统还挺好用……可以实装了啊！”
　　“啊？”剑圣巫女下意识扭头：“天气——控制？”
　　“哦，第三新神恩市的一个新的系统，通过纳米机器集群对于一个小范围内的气象做引导，算是天气控制器的雏形，我也不懂他们做到了什么地步，不过现在看来还不错。”
　　“……这不是殿下你的神威吗？”
　　剑圣巫女呆呆地感受着空气里弥漫的湿意，之前的滂沱大雨就像是幻觉。
　　“哈哈哈——”玄袍女仰天大笑：“怎么可能有人能够做到那种地步啊！”
　　“……”
　　“一句话就刮风下雨打雷什么的，那不是人是神，你漫画看太多了，世界上没有那种存在的。”
　　说罢玄袍女挽起大袖：“如何？湿婆天的诸位，现在有几分勇气和我交手了吧？”
　　湿婆天的几个高手对视一眼，二话不说转身就开始四散奔逃——走！
　　交手？交手个屁！真要是动起手来怎么死的都不知道！
　　不要了，什么都不要了，湿婆不要了，象头神也不要了，先把小命保住，留得青山在不愁没柴烧！
　　二叶大萝莉和剑圣巫女交换了一个眼神，一人奔着一个方向追过去，浑然没有把一对三看在眼里。
　　玄袍女站在原地，看着那依旧跪地不起的吠陀：“你不跑？”
　　吠陀头都抬不起来了，只是有气无力地应声道：“不敢跑……”
　　“你不怕死？”
　　“是生是死，阁下一念之间……逃不掉……”
　　“哼，你妹妹什么时候当我的猫，你什么时候可以捡回一条命。”
　　“是……”
　　“我说过，三招不死可降，你运气好。”玄袍女双手背在身后：“湿婆天会灭绝，但是南亚那片烂摊子，总得有几条好狗来管着，你的事情大日女尊跟我讲了，眼高手低，有谋无断——给大明当狗，或许是你的荣幸啊。”
　　“……是。”
　　“我知道你口服心不服，但是有什么用？你要是有本事，大可以站起来把我打杀了，但是你不行，所以跪着罢——这就是你们信奉的道理，今天我不过是把你们认为对的道理，讲给你们听而已。”
　　敬她的，她回敬对方。
　　爱她的，她爱护对方。
　　害她的，她千倍奉还。
　　在她面前作威作福，成佛作祖，封王称神——想好什么死法了吗？
　　说完她也不管吠陀，只是拖出一张凳子，撩开玄袍下摆大马金刀地坐着。
　　一张甚至断了一条腿的凳子，硬生生被她坐出了皇位龙椅的霸气，吠陀仅仅只是抬头窥视了一眼，便赶紧又低下头，把自己那些纷繁的心思全都压下去。
　　有实力的人就算是穿着乞丐装，知晓其实力的也只会觉得是性情风流。
　　吠陀情知反抗已经无所谓了，他现在只求自己的妹妹能够服个软，救她哥哥一次。
　　而玄袍女则是望着月亮，微微眯起眼睛，思考着今天晚上的动静是不是不够大。
　　毕竟今天阿魔都没有出来闲逛啊……
　　……
　　……
　　大魔王肩膀上站着一只黑猫，隔着一副望远镜远远地看着街上的一幕，然后又抬头看了看天。
　　“喵——”
　　她肩膀上的黑猫垂着头不敢看那边，只是蜷缩着身子，努力地把头藏在她的颈脖之间。
　　“刚才的气候变化，到底是什么情况？”
　　大学生模样的大魔王把猫抓下来放到一边，疑惑地调转望远镜的参数，打量着那片天空的云层。
　　没有积雨云，没有雷云，什么都没有，看云层简直清爽地不像话，是个观星的好日子。
　　“喵！”黑猫左右看了看，赶紧又跳上她的肩膀，似乎独自呆着不安心。
　　“……好了，已经没有了，她的那种压迫感并不能够长时间存在。”
　　大魔王摸了摸黑猫，安抚对方：“更像是一种精神力风暴而已，不要怕。”
　　只是能够把天气都改变掉，她的精神力强度已经不是能够用恐怖来形容的了……
　　原本她还真不知道发生了什么，只是出来闲逛然后发现第三新神恩市的警备团队行动而已。
　　她安插在第三新神恩市管理中枢里的小工具，目前还没有生效。
　　那东西如果没有被发现，那么将会作为她的木马，源源不断地把管理中枢获得的信息发送给她。
　　那样的话，就相当于她利用第三新神恩市本身的监管系统，给自己开了个天窗。
　　她太熟悉第三新神恩市的管理风格了，这种典型的共和国画风摆明了就是什么都要管，什么都要知道。
　　拥有后发优势的共和国，在天眼系统建设这方面有着全世界几乎最领先的优势和经验，如今复刻过来压根没有什么技术层面上的壁垒——或者说这种体系本身的壁垒就不是源自于技术，而是来自管理层的私心和公心。
　　但是这种好用，一旦被对手窃取，那自然就会成为对方的眼目，毕竟技术是中性的，人不是。
　　如果能够一直藏着，那就相当于她开了半个全图挂，岂不美哉？
　　不过那不是她的最终目的，作为和艾丽娅斗智斗勇这么久的对手，她太清楚那个女人的谨慎。
　　霸道是性格使然，深谋远虑是行事风格如此，但她真正做事，从来都是缜密到滴水不漏，有备无患的。
　　那么在考虑到那个小东西被发现的前提之后，她也给对方留了个后门。
　　如果那个东西被破解，甚至被反向追踪，那么她会给对方提供一些真正的数据资料。
　　那些情报会让对方以为这是他们努力的结果，是他们偷窥到的自己这边的情报。
　　等到获取了对方的信任之后，然后制作一个陷阱——没有人能够拒绝掉这种‘自己努力查到’的情报。
　　更何况它看起来即将结出丰硕的战果，就如同大魔王想要抹除艾丽娅的存在一样，她坚信艾丽娅也想杀了自己。
　　到时候用自己当诱饵，哪怕不能够把艾丽娅个陷进去，多少也能够斩断她的一些得力下属。
　　甚至瘫痪掉半个第三新神恩市的管理层，为她某个时候需要做的某个事情做注脚……
　　这种你来我往的情报战和二战时候的密码本破解并没有什么本质区别，只是换了个时间换了个地点而已。
　　但这些都只是计划，计划总是赶不上变化快。
　　对方的谨慎和豪奢让她有点无所适从——被袭击之后居然直接把所有设备都离线了，而且搬到了舰队那边。
　　最后一次自己的设备被激活，就是在第二学区的对方的驻地，那个传说中撑着一个对军级别防护罩的地方。
　　这就像是什么？
　　这就像是一个超大型的互联网公司，因为机房里钻进去了一只蟑螂而且不知道藏到哪一台服务器里面了，所以直接把整套服务器机组一起换掉一样，这已经不是神经病能够形容的了，纯粹是钱多了没处烧。
　　她可不记得自己之前暴露过，在双方都没有得到情报支撑之前，艾丽娅应该不知道是自己干的连环计才对。
　　但对方就这么做了，她又能说什么呢？
　　大魔王可不觉得自己能够闯入神恩舰队的驻地去一探究竟……
　　这段时间她不断地在市区内更换住所，试探着接近第二学区，顺便查探到底来了多少神恩世界的战职者。
　　结果统计出来把她自己都吓了一跳——至少三千名高阶战职者！
　　其中包括不低于二十名各个种族的圣阶，中阶低阶战职者可以以千为单位，总数好几万。
　　这种程度的力量，已经让她怀疑是不是神恩世界达成了什么盟约，倾巢而出准备侵略地球了。
　　要不是神恩舰队最开始出现的时候没有展现出侵略性，后续也没有什么直观的举动，哪里轮得到她静下心来观察，世界大战早就打起来了……
　　“第一阶段，我们宣称什么事都没有，既没有外星人，也没有侵略者。”
　　大魔王摸着自己的猫，低头看着那架被改装过的所谓天文望远镜。
　　“第二阶段，我们说也许有外星人，但是他们什么都没做，所以我们也不应该采取行动……”
　　天文望远镜的焦距被拉近，镜头从天上回转到地上，开始游移寻找着之前的那些人。
　　“第三阶段，也许我们应该采取行动，但什么都做不了——谁能战胜好几万战职者的专业军队呢？”
　　神恩舰队和人类军队的演习虽然高层努力地保密了，但是众所周知人类的高层并不止一个团体。
　　这些决策者和决策者之间的素质，比人和狗的差别都大。
　　举例来说，就是当年毛子总是比唐宁街十号更快知道他们国内的情况——其次是电视，再然后才是唐宁街。
　　大魔王就是得到了那次演习的一些经过和结果，这才想要来第三新神恩市一探究竟。
　　只有人类才会傻乎乎地相信这是所谓的交流探索舰队，这种配置和军备明显是奔着打仗去的，而且还是硬仗。
　　当然啦，还有一种可能就是人类也不傻，看出来了，但是不想打也打不过……
　　只是那和大魔王有什么关系呢？她做事情从来不需要跟谁解释，她只是为了这个清净蔚蓝的星球而已。
　　望远镜的镜头终于找到了街道上的画面，上面是二叶大萝莉，下面是剑圣巫女。
　　两个人手持利刃，几乎是赶猪一样把湿婆天的几个高手往回堵。
　　一边是气势如虹，一边是仓皇逃窜，大魔王摇了摇头，看着都辣眼睛。
　　就算是逃命都没有搏命的决心，怎么可能逃得出去？
　　大魔王不去看这些垃圾，镜头转动，寻找艾丽娅的所在。
　　“第四阶段，也许我们当初能做点什么，比如说把这些外星人驱逐出去，但现在已经——”
　　话没说完，镜头里面的玄袍女猛然转过头，隔着面具和超过两千米的距离，抬手指向这边。
　　霸气侧漏！！
　　“太迟了……”大魔王抬起头，一把按住目镜：“被发现了，她果然在恢复！”
　　艾丽娅到底有多强，这件事情大魔王没有定论，对方似乎永远都能压对手一头。
　　但是对方之前曾经进入一个绝对的虚弱期，这是她有认知的，可是现在对方似乎在恢复了……
　　黑猫闻言二话不说转身就跑，之前艾丽娅的精神风暴已经把它吓得跟惊弓之鸟一样了。
　　大魔王看着逃窜的黑猫，又看了眼两千米之外的街道，冷哼了声，抄起那把望远镜也离开了。
　　几个纵跃，没有动用超能力，只是凭借自己本身的身体机能，大魔王轻易地从这个高楼的天台上离开。
　　她并没有进入那个封锁圈内，所以那些家伙即便发现了有人窥视也不一定会赶来，赶来也不一定是现在。
　　果不其然，大魔王离开之后足足过了三分钟，一个身影才出现在高楼的上空。
　　那个腰间长着三对羽翼的身影从云层里落下，手持一柄战矛，狐疑地扫视左右。
　　她的目光最后定格在那个残留在原地的天文望远镜支架上，皱着眉头按住耳边的通讯器。
　　“前指，这里确实有人，但是离开了。”
　　『这么快？是什么人？』
　　“不清楚，但很可能是地球这边的异种，不然这个时间跑不了这么远，还需要追索吗？”
　　『算了，只是窥视者而已，就算今晚他们看不见，明天也得让他们看清楚，回来吧。』
　　“好。”六翼天使提尔捞起那个天文望远镜脚架：“这东西能分析出什么？看起来还挺专业的”
　　『什么都分析不出来，但是你可以给他写个贴条。』
　　“贴条？”
　　『你那个执法仪可以直接打，违规安置观瞄设备，如果需要拿回来就老老实实地自己来管理中枢登记备案做笔录，有时候这些乱七八糟的配件还挺贵的，上次我们拦截了个无人机，那无人机还把一辆跑车砸了，砸到的跑车碎片又伤到了个普通人，乱七八糟，那无人机的身价一下子就飙升到了好几十万。』
　　“哦……”目前工资水平堪堪破万的六翼天使提尔对于地球这边的钱完全没概念，她掏出随身的执法仪器，打印了个贴条贴在旁边，打量了一圈周围确认没有人藏着，这才振动六翼直冲云霄。
　　好一阵之后，大魔王重新回到这边，看着被拿走的天文望远镜脚架一阵无语。
　　这些人怎么回事？
　　但更无语的是那个天使种——那可是高贵的天界天使种啊！三对翅膀，实打实的圣阶六翼！
　　这种高高在上的长生种怎么跟片警一样到处转悠？
　　从旁边的一个角落里摸出一枚窃听器，大魔王捏了捏眉心，只觉得心累。
　　神恩世界到底发生了什么变动，以至于一个天界的圣阶强者居然这么接地气。
　　可惜目前情报实在是不够用，除非自己能够加入到对方内部，但是想想都……
　　看着那张罚单，大魔王的表情逐渐微妙了起来，目光定格在最下面的标识。
　　“都未必不可能……”
　　单据本身的措辞并不严厉，只是警告她不能够未经允许随意在制高点架设观瞄设备。
　　这种管理甚至在一些机场、军事基地附近都能够看到，第三新神恩市仅仅只是严厉且反应迅速一点而已。
　　但是落款很有意思，并不是第三新神恩市警备团队，也不是管理中枢的直属监管部门。
　　“第三新神恩市……城市管理……志愿者团队？”

第1381.5章 恶行累累
　　玄袍女并不知道自己和阿魔失之交臂。
　　窥视她的人多了去了，在当下的第三新神恩市，这么大的动静瞒不过任何人。
　　“所以啊——”
　　玄袍女站起身，看着被赶回来的七个高手，面具下发出一声轻笑：“你们几个，把头颅献上来谢罪吧，传首九边，公告天下，还是有点用处的。”
　　被逼迫得几乎无路可去的七个湿婆天高手恼怒交加，回到原地之后互相对视，俱都看出了气急败坏之感。
　　一个和尚打水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
　　要是他们只有一个人，那必然拼死一搏，是死是活都不会还在这里。
　　但他们偏生好几个人，谁都想要让对方去送自己好跑，反而没有破局的动力，被对方给硬生生迫回原地。
　　“那把剑！”有人转移矛盾：“都是那把剑的问题！”
　　“太快太利了，那是什么剑？”
　　“通体深紫，又重又利……该不会是那个人的剑吧？”
　　“可是她不是她！”
　　“可那把剑就是那把剑——”
　　七个人里面，有六个都把目光投向了剑圣巫女手里的泰若山剑，目光忌惮到了极点。
　　而后几个人把目光从剑圣巫女手里的剑上移开，随手把各自的兵器扔到地上——那些已经被斩断了没用了。
　　他们的任何五花八门的兵器都没用，只要一个照面，统统一剑两断，这种锋利已经超越了神兵的范畴。
　　“不会错的，我记得图谱，就是这把剑……”
　　“要是难近母的三叉戟在——”
　　“哼，你知不知道难近母的三叉戟为什么只有半截？”
　　“……难道？”
　　“就是那个难道！难近母当年遇到过白首太玄，遇到过这把剑……”
　　白首太玄·陆颜灵，当年对方虽然没有在南亚行走过，却依旧和他们湿婆天的人打过交道。
　　当年湿婆天的话事人是雪山神女之所以后半生不敢跨越神山半步，就是因为在山的那边遇到了白首太玄。
　　虽然在大日女尊这些人的记忆里，那个女菩萨是因为布施三万三千三百个男人而出名。
　　但是在南亚，对方是以实力著称的，甚至比如今的楼陀罗还要强。
　　瑜伽秘术几近大成，容颜不老，长生不死，手持三相神的三叉戟和妙见神轮，横扫南亚无敌手。
　　可即便是这样的人，在当年一场突如其来的遭遇战之后也被损毁了气海，瑜伽秘术都治不了她的伤。
　　而她的脸上有一道疤痕，据说就是白首太玄留下来的，当年带伤逃回来的难近母一度成为南亚的笑柄。
　　直至后来白首太玄声名鹊起，大家才明白能够在手持泰若山剑的白首太玄到底是什么概念。
　　能够和这种人交手，并且交手之后从容地从这种人手底下逃出生天，这种实力俨然也是一个传说……
　　但就像是如今被供奉在湿婆神庙的半截三相神三叉戟和被砍掉了一半的妙见神轮一样，曾经勇猛精进的难近母，也似乎是因为知道自己没有可能再进一步，开始偏安一隅挑选面首，专心寻找培育最优秀后代的办法。
　　按照她的秘法，她将会诞下一个天赋卓绝的继承人，是为湿婆的转世身，甚至未来这孩子有可能超越白首太玄。
　　重铸湿婆天荣光，我杜尔迦义不容辞！
　　号称湿婆转世身的吠陀：能活下来就算赢……
　　几个湿婆天的高手互相交换着情报，窃窃私语：“白首太玄不是已经坐化了吗？”
　　“是陷阱！”一个体型魁梧的男人沉声道：“这是针对我们的陷阱！”
　　“……你觉得我们配？”瑜伽苦行僧瞄了他一眼：“你对那位是真的没半点了解，她杀你只需要一秒钟。”
　　“但她不是白首太玄！”
　　“没有人是白首太玄，有的话从一开始湿婆就不会带我们来第三新神恩市，其他人也不敢来！”
　　瑜伽苦行僧吐出一口血沫，把自己脱臼的手拧回来：“她不死，整个暗世界都不安心，都不敢动！”
　　“所以她死了？”
　　瑜伽苦行僧默然了两秒，摇了摇头，语气干涩：“不知道，她反正不在了……但是现在又多了一个玄袍暴君。”
　　大家闻言也都把目光转向玄袍女，后者在他们讨论的时候似乎一直在掉线。
　　这个刚才还说借他们脑袋来用的女人，一副一个人包围了他们七个的样子站在酒店的大门口。
　　非但半点没有忌惮害怕的模样，还有几分懒散闲适的姿态，似乎在等他们自己把脑袋割下来双手奉上。
　　“玄袍暴君，陆颜倾？”高手三仔细打量着玄袍女：“你看起来——似乎很年轻的样子。”
　　“嗯，是我。”玄袍女掸了掸玄袍上的灰尘：“我今年十八岁，有问题吗？”
　　“……年轻人不要太气盛。”
　　“嘿，要不是知道你是阿三哥，我都以为你是国人了。”玄袍女打量着他：“你这句台词，值得我等下给你一剑。”
　　而且还得是用捅的！
　　七个人互相眼神交流，评估着对方可能的实力。
　　高天原之主，暗世界新晋的巨头，如同迦紫域的红龙女王一样，如同流星般闪耀。
　　但大家撑死也就觉得她是另外一个红龙女王，从来没觉得她有什么统治力亦或者白首太玄那样的史诗级威名。
　　战绩从来都是打出来的，神仙姐姐砍了整个暗世界三代人，这才让大家都惧怕到了骨子里。
　　就算是头猪被摁住祖上三代烫了毛做成了火腿，也该怕了，所以她不老，江湖不死，她不死，大盗不敢起。
　　相比起来玄袍暴君有什么战绩？没听说过！只知道对方似乎在高天原里肆虐了一番。
　　一点都不亲民的玄袍暴君之前走的都是高端路线，针对的都是梅哥、大魔王一流。
　　即便底线也是素盏鸣尊和月夜见尊，对方在高天原的地位，堪比吠陀和楼陀罗之于湿婆天。
　　要是随随便便来个人都能搞清楚她的情况那才是见鬼了，知道她实力的不敢卖情报，想卖情报的靠不过去。
　　也就今天晚上吔酒姐自己撞上了，或许赶明儿玄袍暴君的花嫁Q版玩偶挂件才会满天飞，又涨一波价。
　　“看来，你们几个是不愿意把头颅借我一用了？”
　　玄袍女看起来普通却又自信，现在的她半点没有之前的霸道气势，反倒像是个虚张声势的普通人。
　　七个湿婆天高手里面，一直沉默的那个从怀里掏出一个盒子，打开来是一颗颗指头大的丹丸。
　　“再这么下去谁都走不了，吃了！今天一起生一起死！”
　　“……好！”
　　“可以。”
　　“解药在你身上？”
　　“我没有，在驻地有，你要是有的话，我也能吃你的。”
　　“哼——那你吃了这个，我就信！”
　　七个人里面愣是凑出了三种药，互相分食了，七个人的姿态以肉眼可见的速度变化了起来。
　　脸色涨红，皮肤发烫，甚至有两个头顶上冒出了汗蒸一般的白烟，看起来倒是蛮奇特的。
　　玄袍女好奇地看着那些东西：“这么有效？神油？——”
　　『不是神油，是炼丹，天竺有长久的炼丹历史，唐代的时候玄策之破天竺也，得方士那罗迩娑婆寐以归，说的就是阿三哥的炼丹术，唐太宗李世民所谓的服胡僧药暴死，就是被这些咖喱佬害的。』
　　大日女尊的声音传出来，对这帮家伙的做法不无鄙夷：『你趁现在砍死他们算了，还等什么？』
　　“等他们觉得自己能赢，这些东西有什么用？”
　　『他们拿来控制信众的东西，半药半毒，有滋补作用的慢性毒药而已。』
　　“可是我看他们头顶都冒烟了，三花聚顶啊。”
　　『你吃激素也是这个效果，重金属兴奋罢了，要是吃几个丹药就能对付你，那他们的神药早就脱销了。』
　　“呵……”玄袍女洒然一笑：“不让他们手段尽出，等下又说我使诈，总不能让他们死都不死得心服口服。”
　　说罢她迈步走下台阶：“你们啊——准备好了吗？”
　　七个湿婆天的高手背靠背团成一团，面对着玄袍女、二叶妖刀姬、剑圣巫女的压力，随时准备突围。
　　直到玄袍女挥手让二叶大萝莉和剑圣巫女退下：“你们在旁边看着罢，还有那边的那个小家伙，一起带过来。”
　　小家伙？
　　剑圣巫女左右看了看，然后在一个不远的角落里看到一个探头探脑的身影。
　　“……殿下，那只是个普通人。”
　　“看看而已，有什么坏处。”
　　“是——”
　　剑圣巫女奉还泰若山剑，几个起落跳过街上的阻拦物，进到小巷里。
　　片刻之后，表情微妙的她左手拿着一个榔头，右手抓着那个偷窥的普通人，回到了战圈。
　　“小家伙，你之前看了半天，有什么感想啊？”
　　玄袍女打量着室友妹，对方这一身打扮还是那股熟悉的美少女战士的风格，就怎么说呢，童年决定未来。
　　她的童年大概就是月棱镜威力变身吧？还真是挺不忘初心的……
　　自己的童年是光之巨人和假面骑士，前者叫咸蛋超人狄格，后者叫蒙面超人古伽。
　　结果不忘初心的结果就是自己成了玄袍暴君，这算是怎么一回事？
　　室友妹举起一个身份卡：“我、我是来完成培训任务的！”
　　“哦……”玄袍女恍然：“超能力开发那个？不要怕，我是好人。”
　　二叶大萝莉眨了眨眼，疑惑地打量着这个路人甲，什么时候这一位这么好说话了？
　　“这是你的武器？”玄袍女拿过那个榔头掂了掂：“不错，随手可得，容易隐藏，威力也可以。”
　　七个高手里面的魁梧男看着那个小小的榔头，发出不屑地笑声：“喂！你——就是你！你这种普通人，在我们那边最好晚上不要出来随便走动，不然你怎么死的都不知道！”
　　玄袍女侧目望去，眼神转冷：“你在说我？”
　　“……我说她，但你也一样，来啊！之前不是很厉害吗！”
　　魁梧男一副肌肉入脑的样子，但实际上奉行的是垃圾话战术，眼眸里精光闪烁。
　　其他几个人很显然都知道他的行事风格，非但没有阻止他撩拨对方，反而都配合着一言不发，严阵以待。
　　“我之前还在想怎么打死你们几个，用剑吧脏了我的剑，用手又显得有点粗鲁，现在倒好，用这个吧。”
　　那把五金店里9.9的钢柄羊角锤，被玄袍女握在手里挥舞了几下，轻轻巧巧的，用来当武器怎么看都荒谬得可笑。
　　“前、前辈——”
　　室友妹觉得这一位可能是被对方激到了：“不要听他们胡说，这只是我自卫用的小东西！不能当武器的！”
　　羲和还教她用强光手电配合锤子使用呢，说什么强光手电是最经济实惠且实用的辅助作战工具，一套一套的。
　　她难道还能给这位手里也塞一个强光手电充当劳什子光魔法杖？对方能信？怕不是把她打得像是魔法杖……
　　“有什么不行的，要不是没有叠凳，我甚至想用叠凳把这些王八蛋拍死在这里。”
　　玄袍女抬手指着那个魁梧男：“你，叫什么？”
　　“怛特罗！”
　　『怛特罗，湿婆天性力派代表人物，因奉持《怛特罗》圣典，取名怛特罗，是难近母的得力下属。』
　　羲和的声音传出来，而后变得冰冷：『此人身上至少有185起命案，其中包括一起臭名昭著的灭门屠杀，因为他选定该家族的少女作为寺庙圣女但是被拒绝，怛特罗将其家族共计33人全部吊起来烧死，13名女性被掏空了内脏肢解，肢体悬挂在寺庙门口警示信众，其中包括两名孕妇和两名未成年儿童，如此暴行在该地区引起强烈不满和骚动，湿婆天推出了一名死刑犯顶罪，事后未追究怛特罗的责任。』
　　“哼，查得倒是挺清楚。”魁梧男咧开嘴冷笑：“但是有什么用？难道你想用你们的法律来审判我？开——”
　　「轰——————————」
　　话没说完，一道残影直接将其击飞，只有玄袍女冷酷的声音还在原地回荡。
　　“开什么玩笑，这样的虫豸，就该溺死在粪坑里……”

第1382章 七口歌
　　魁梧男飞了出去，同时跟上去的还有另外一道身影。
　　两道身影几乎是重叠在一起，玄袍女踩在魁梧男的胸口，将其如同冲浪板一样踩踏着，冲撞到了路边的花坛。
　　那绿化带的花坛有着精致的石砖堆砌，泥土密实，花朵精致，修整用心。
　　而玄袍女只是抬起脚，如同巨象谛听一样，踩着对方的脑袋一脚跺了下去——
　　『咚————』
　　一声闷响，泥土炸开，碎石纷飞。
　　魁梧男整个人的脑袋都被踩进了花坛里面，掩埋在泥土里。
　　直到这个时候，所有人都才看看反应过来，看着这一幕心生寒意。
　　好、好快……
　　玄袍女从那差不多十米开外的距离回头：“你们很拽啊，还有什么罪？羲和，念一下。”
　　『太多了，如果全部念出来的话，大概需要超过三十分钟。』
　　“挑几个让人血压高的那种。”
　　『他曾经血洗过一整个村落，将幸存者刺穿后挂在木桩上等死。』
　　“哪个干的？”
　　『代楼拿，湿婆天水神，之所以血洗村落，仅仅因为他路过该村落的时候，村落的孩童对其不敬。』
　　“代楼拿是吧，不敬是吧，你们哪个是代楼拿？”
　　玄袍女扫过剩下的六个人，脚一跺，把痉挛颤抖着还在动弹的魁梧男脑袋再度踩得深一点。
　　而后她迈步从对方身上走下来，每一步都走得很沉，沉得像是走在淤泥陷坑里。
　　魁梧男的躯体被一脚一脚踩得凹陷下去，低低的闷哼痛呼声从泥土里传出来，这个人居然还没死……
　　等到她从对方的身上走到地上，魁梧男整个人都像是扁了一层，胸腔骨骼连带着五脏六腑都被踩碎。
　　双脚更是已经扭曲着‘平摊’在了地上，骨茬断开从筋肉里刺出来。
　　森白色的断骨和淡粉色的筋肉和暗褐色的鲜血、黑色的泥土混杂在一起，分不清哪一块是哪一块。
　　“说——”玄袍女扬起下巴，看着突然噤声不敢言语的六人：“谁是代楼拿？”
　　六个人里面，五个人都把目光下意识瞥向其中的一个不起眼的男人。
　　后者穿着暗金色的盔甲，手握蛇皮和荆棘制成的套索羂索，脸色低沉得像是要滴水一样。
　　“我不过是按照教法做事！”代楼拿强自辩白：“对神不敬，他们就应该遭受神罚……”
　　“神你妈！”
　　玄袍女甩出手里的钢柄羊角锤，那小巧的兵器陡然炸开如同雷霆的音爆声响，炮弹那般直奔对方面门而去。
　　代楼拿仓促之间避之不及，仅仅只来得及双手架在身前。
　　但是下一个瞬间两只手直接被砸得筋断骨折，血肉纷飞。
　　那柄羊角锤呼啸着从他的肩膀一侧掠过，捎带着撕下大片血肉，直接在他的肩上‘削’掉了一个凹坑。
　　他的暗金色甲胄没有起到半点阻碍作用，整个人被巨大的力道带得倒飞出去，在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　“神？哪个神？我允许了吗？啊？！”
　　玄袍女张开手，那柄羊角锤在原地震颤着抖动，像是倒放一样打着旋甩开那些血污，重新飞回她的手里。
　　代楼拿挣扎着想要起身，看着几个同伴，怒吼道：“你们就这样看着吗！”
　　剩下的五个人齐齐面露苦色，他们倒是想要不看着，但是根本反应不过来啊！
　　谁扔个东西能够扔出炮弹一样的威力的？这个距离这个动能，他们谁拦着都是死……
　　瑜伽苦行僧叹了口气，侧身拦在玄袍女和代楼拿之间：“阁下，请给他一个机会，他已经知错了。”
　　“机会？”玄袍女眯起眼睛：“什么机会？他对我不敬，你没看见？”
　　“……是，他不该自称神。”
　　“就这？”玄袍女声线冷冽：“他居然敢站着跟我说话，不会跪下行礼吗？”
　　“这——”
　　“对我不敬，那他就应该受到惩罚，这有什么错？”
　　“……”瑜伽苦行僧嘴里发苦，他有什么错？
　　他错就错在站在这里和这位掰扯这些有的没的……
　　这位摆明了就是要杀人罢了，什么辩解什么话术都是搞笑，无非是给对方一个借口都算不上的动机。
　　但是打又打不过，除了尝试一下开脱，还能做什么？
　　瑜伽苦行僧双手合十，低眉沉声：“阁下既然有审判的权能，就应当知晓，死亡的意义，在于让一个犯了杀人罪的犯人，诚实的面对自己犯下的错误，打从心里反省自己的误行， 决心将自己剩余的人生用来赎罪并对社会做有意义的奉献，这样一个本来十恶不赦的罪犯，最后也可能会脱胎换骨变成真诚努力的善人……”
　　“听起来似乎有几分道理。”玄袍女不置可否：“还有什么说法？”
　　“人的能力是需要时间磨砺的，代楼拿有实力，做好人可以做更多的事情，而且后来他极少杀戮，一心向佛，您如今却要夺去这位已经重生的善人的性命，这何尝不是另一种残忍冷酷呢？”
　　“哦，那照你的说法，我现在只是以暴制暴，治标不治本？”
　　“……阁下是共和国人，共和国讲究修身齐家治国平天下，如此行径，只能让我们口服心不服，如何平天下？”
　　“有理，十分有理。”玄袍女连连点头：“你叫什么名字？”
　　“天龙八部众，摩睺罗伽，请阁下允许我们放下屠刀，放下屠刀者，立地可成佛。”
　　“既然你有道理跟我讲，那我也有道理跟你讲。”
　　玄袍女说着示意了一下手上的小锤子：“你知道这是什么吗？”
　　“是阁下的’道理’对吗？我们已经见识过了。”
　　“不，这是个羊角锤。”玄袍女一脚蹬踏在地上，身形突进。
　　她如同狂暴的非洲象一般，直线撞飞三个阻拦的高手，把堪堪起身的代楼拿一脚踩在地上。
　　「轰————」
　　混凝土地面炸裂蜘蛛网一样的蔓延龟裂，身穿甲胄的代楼拿仰面呕出一口污血，眼神涣散。
　　“这！才是我要和你们讲的道理！”
　　玄袍女探手抓住他的头发，将他整个人掀起来，扬起羊角锤一锤砸下去！
　　「嗵————」
　　代楼拿幸存的一边肩胛骨连带着甲胄一起被砸得凹陷变形，整只手耷拉了下去。
　　“有心行善！虽善亦赏！”
　　「嗵————」
　　第二下，砸在代楼拿的腰间，后者整个人的盆骨被震成粉碎，晃荡着像是个破布娃娃。
　　“无心作恶，虽恶亦罚！”
　　「嗵————」
　　第三下，直接砸在了代楼拿的面门，后者的脸被砸得凹陷模糊，面骨碎裂，姿态凄惨。
　　“做了坏事就是做了坏事！没有放下屠刀就能立地成佛的可能性！”
　　玄袍女松开代楼拿，一脚踩下去，将他那已经凹陷变形的脑袋当场踩爆，白的红的洒了一地。
　　如同魔神一样用最暴虐行动硬生生打废打死了一个湿婆天的高手，这位暴君望向其他的几个人，眸光如电。
　　“你们可以不服，不服就去死！一个不服我就杀一个，十个不服我就杀十个！以暴制暴又怎么样？”
　　说着玄袍女抬起那柄小巧的羊角锤，指着那几个人：“你们湿婆天要是都不服，那我就把你们湿婆天全给杀，杀到你们怕为止——道理？这就是我要和你们讲的道理！你们做得，我做不得？！”
　　放下屠刀立地成佛，还能有这种好事？
　　路上遇到这些家伙，那就在路上打死！
　　厕所遇到这些家伙，就把他们在马桶里溺死！
　　暴君是不需要和谁讲道理的，因为她自己就是道理本身，她就是天！
　　瑜伽苦行僧眼皮狂跳，努力地维持着冷静：“阁下这分明是区别对待。”
　　“比如？”
　　“楼陀罗可以活，吠陀可以活，为什么我们放下屠刀，阁下却不能容忍？”
　　“为什么？”玄袍女嗤笑出声：“因为我看你们不顺眼，怎么，不行吗？”
　　“……”
　　“你们当年干这些事情的时候，难道没有人问过你们为什么不放下屠刀吗？”
　　“阁下说过，可以投降。”
　　“那得撑过我三招，你做得到？”
　　“尽力一试。”瑜伽苦行僧深吸了一口气：“毕竟在下也不想死，我既没有胡乱杀人，也没有虐待信众，我只是贪图口腹之欲而已，还请阁下手下留情。”
　　“手下留情是不可能的，吠陀——”
　　一直跪着等死的优雅西装男艰难抬起头：“吠陀在。”
　　“代楼拿的事情，你知道吗？”
　　“那是我母亲管理湿婆天时候的事情。”
　　“回去之后，把他的尸体穿在木棍上，传遍你们整个南亚，告诉他们什么叫善恶有报。”
　　“……是。”
　　“你看，这就是吠陀为什么可以活，而你们要死。”玄袍女摊开手：“因为他现在听话，你们不听。”
　　“……”瑜伽苦行僧看了眼吠陀，后者对他缓缓摇头，示意他不要反抗了。
　　之前感受过对方全部压力的吠陀，才是如今所有人里面最明白她实力的存在。
　　某种意义上，他和他妈难近母倒是有异曲同工之妙——都在某一个强大的存在手底下逃过一命。
　　能够撑得住玄袍女的精神风暴压力，吠陀确实有不少藏起来的实力，甚至比起这几个高手还厉害。
　　但也就那样了，再怎么厉害，也改不了玄袍暴君无敌的现实……
　　玄袍女瞥了眼不远处已经被这种血型场面吓得瘫软在地的室友妹：“来，你过来。”
　　室友妹左右看了看，发现她指着的就是自己，只能战战兢兢地爬起来靠过去。
　　“前、前辈……”喊对方的时候，她牙齿都在发抖打颤。
　　“你很害怕？”
　　“……害怕。”
　　“你不要怕，我是好人，我之前说的话你记住了吗？”
　　“有心行善，虽善亦赏，无心作恶，虽恶亦罚……是这句吗？”
　　“对，做事论迹不论心，好心办坏事也是办了坏事，你以后行走江湖，要审慎举动，三思而后行，懂吗？”
　　“……是。”
　　“拿着。”玄袍女把那个小羊角锤递给她：“这个东西当副武器还可以，当主武器不太行，我今天送你一套。”
　　说着她抬手朝着天上一招，就如同之前的泰若山剑坠下一样，一个流星呼啸着落在众人面前，砸出一个大坑。
　　伴随着泄压的白雾，一套轻质化的动力铠甲在空投仓里面亮出来，与之同时还有一把长柄大锤。
　　“你没有对战的经验技巧，目前只能依靠装备走一力降十会那套，去试试吧。”
　　玄袍女说着解开认证选项，那套动力铠甲打开来，等待着室友妹走进去穿上。
　　“前辈，为什么——你要送我这些？”
　　“我做事情不需要理由，因为我最够厉害，天下无敌，所以我自己就是理由。”
　　“……”
　　“但是这个馈赠，是有代价的。”玄袍女看着她，异常认真：“等你以后变成了强者，你要记住，强者制定的规则，是用来约束自己，保护弱者，你现在被我这个强者保护着，那你以后也要学会保护其他人。”
　　“我……做得到吗？”
　　“我说你做得到，你就做得到，去穿上，然后和他打一架，揍他！”
　　说着玄袍女指着旁边的瑜伽苦行僧，示意室友妹换装之后给他两锤。
　　瑜伽苦行僧低下头：“施主，请赐教。”
　　剩下的几个湿婆天高手还在观望形势，一时之间拿不准是搏命还是像瑜伽苦行僧一样活命。
　　只能说玄袍暴君举手投足之间都贯彻了全智加点的后遗症，一个人包围一群人都能玩出个围三缺一。
　　倘若她一直这么强势，这些人就算是像不搏命都不行，可她偏偏在暴戾之余又摆出一副听讲的样子。
　　这种一拳快要打到脸上了，却骤然顿挫的感觉，让这几个湿婆天的高手烦闷欲呕。
　　但是一鼓作气再而衰三而竭，玄袍女霸道自如，他们的气势却不自觉之间被消解了不少。
　　室友妹不清楚这些临场经验之类的，她只是战战兢兢地走近那套铠甲，然后背身靠了进去。
　　『检测到轻质动力装甲‘龙将试验款’上线，数据链路接驳成功。』
　　『武器检索，热武器已离线，远程火力支援已离线。』
　　『近战主武器检索成功，氮气加速动力锤上线，绑定成功。』
　　羲和的声音在室友妹的耳边响起，后者下意识抬手握住那柄看起来就很重的大锤，然后发现这东西出乎意料地轻巧，甚至于她的动作太大，差点把自己拔得一个踉跄。
　　等下，不是这东西太轻，而是自己的力气变大了……
　　感受着动力铠甲传递而来的力道，室友妹没来由升起一阵安心，这种感觉就像是多了一层坚不可摧的外壳。
　　“我不清楚你的培训计划是怎么样的，但是当一个英雄，就要除恶务尽，不要学什么蝙蝠侠超人那套，对于这些犯罪的恶人的宽容，就是对遵纪守法的好人的不作为。”
　　室友妹深吸一口气，提起几分自信：“是！”
　　可怜的室友妹遇到了一个不靠谱的导师却浑然不知，等级差距太大那自然大佬说得都是对的。
　　“去，现在去试一下你的装备吧。”
　　“……好！”室友妹转身，面对着瑜伽苦行僧：“你既然是坏人，那我就没有心理压力了！”
　　瑜伽苦行僧心说自己很有压力，要是当着面打杀掉你，那自己就死定了。
　　暴君的心思果然不是寻常人可以琢磨的，怎么还有拿自己这些人来磨炼后辈这么一个做法的？
　　玄袍女撩起袍服下摆，在身后的一个路桩上坐下：“另外那几个，跪下看，不然就死。”
　　“你这是在羞辱我们——”
　　「铿锵————」
　　玄袍女探手握住身旁的泰若山剑，拔剑出鞘，铿锵声霎时间响彻。
　　「噗通……」
　　剩下的四个高手齐刷刷跪了下去，好像之前要搏命要梗着脖子说这是羞辱的不是他们一样。
　　玄袍女这才又把泰若山剑推回剑鞘：“待会儿再审你们，开始吧。”
　　瑜伽苦行僧默默叹了口气，这几个同伴在南亚作威作福惯了，向来都是欺辱弱者，没有经历过面对强者。
　　现在居然被对方三言两语瓦解了心智，哪里有被对方名言审判还跪着引颈就戮的？
　　可是他却也无话可说，总不能带着他们几个反抗吧？
　　之前哪怕互相下了毒互相牵制约束，都抵不过这位连消带打几句话……
　　他收敛心神，对着室友妹微微躬身：“请赐教。”
　　“你是坏人！请什么请！”室友妹挥舞着锤子，重重地兜头砸下来。
　　瑜伽苦行僧不由摇头，哪有这种打法的，完全就是胡——
　　「咚————」
　　砸到一半的锤子在空中迸射出两道热浪，陡然加速。
　　闹？！！
　　那力道和气势吓了瑜伽苦行僧一跳！
　　他扭着身子间不容发之间躲开锤子，看着自己旁边的地面被砸得碎石飞溅，硬生生打了个寒颤。
　　这就是科技的力量？哪怕一个普通人，穿上这东西也有能力和湿婆天的高手一战了！
　　“摩睺罗伽，你确实没有犯过什么大罪，但是死罪可免活罪难逃。”
　　玄袍女整理着自己的袖口，头也不抬：“你要是能够让她学到一点东西，我可以只打断你一条腿，以后你在南亚那边清扫其他余孽，但你要是什么都没让她学到，那你就有点太没用了，死了也不可惜。”
　　“……谢殿下开恩。”
　　“别叫我殿下，你不配，我也不收，你们整个湿婆天，我只对那个楼陀罗稍微感兴趣。”
　　“是，谨遵阁下命令。”长松了一口气的瑜伽苦行僧跪下来以额触地行礼，然后又爬起来：“临阵对战，一定要小心对手的诡计，一刀一枪对抗的是极少数，大部分人为了杀人或者为了活下来，都会诡计百出，手段用尽。”
　　说着他从怀里掏出一个瓶子：“比如我们南亚，擅长用毒，你这种铠甲固然刀枪不入，可是我可以用毒雾。”
　　他一边说一边看玄袍女，看到后者没制止，他这才小心翼翼地洒出一点点毒雾：“这种毒雾凝而不散，只要你还需要呼吸，就会中计，它能够让人陷入麻痹和恍惚的状态，任人宰割。”
　　室友妹警惕地倒退两步：“那我应该怎么做？”
　　“拉开距离——”瑜伽苦行僧说道。
　　“先下手为强——”玄袍女的声音响起。
　　两个声音同时回答，瑜伽苦行僧表情一变，恭敬地低下头：“先下手为强是正理。”
　　“没有什么正理歪理，只是这样最简单方便，要动手就要快，要强，要不给对方反击的机会。”
　　玄袍女抬手撑在旁边的剑架上，单手托腮：“旁门左道多了去了，样样都能躲开不现实，也记不住。”
　　“那、那我以后遇到坏人，就直接动手，直接把他打死？”
　　“不然呢？”玄袍女嗤笑：“难道你还想和他们大战三百回合？”
　　“……我记住了。”
　　“你的那柄锤子，专司破甲，理论上即便是遇到那些生物兵器都能够把它们的脑浆子打匀了。”
　　玄袍女复又抬手指着瑜伽苦行僧：“面对这样的家伙，你要做的就是进攻，依靠着你的防御力和进攻手段，强攻！打得他没时间想阴谋诡计，打得他只要一个不留神就会被你一锤子敲死！”
　　瑜伽苦行僧双手合十，这位存在的作风果然是霸道到了极点，这已经不是讲理不讲理的地步了。
　　但是霸道有霸道的好处，那就是只要能够占据优势，真就是一步快步步快，一步强步步强。
　　“我知道了！”室友妹扬起锤子：“来！”
　　她奋起那柄氮气加速锤，铛铛铛地追着瑜伽苦行僧一顿猛砸，后者间或尝试着反抗了几下，但是手里的兵器不知道是真不能破防，还是收了力道，只在对方的铠甲上擦出几溜火星子，留下些许划痕。
　　等到室友妹自己气喘吁吁的时候，瑜伽苦行僧比她看起来还要狼狈。
　　他的左手被擦了一下，俨然整条手臂都筋断骨折了……
　　那柄锤子的力道呼啸加速起来何止百斤，实打实的重兵器，肉体凡胎对抗这种力道简直就是做梦。
　　“气势有了，技巧半点没有，需要练习。”玄袍女也不知道是满意还是不不满意，站起身拿起剑架上的泰若山剑：“而且进攻不是这样的节奏，我示范给你看。”
　　瑜伽苦行僧一口气险些没喘上来，看着对方手里的连鞘泰若山剑：“阁下——”
　　“你自己打断一条腿，然后跪着罢。”玄袍女瞥了他一眼：“希望你的几个同伙，不会觉得我对你区别对待。”
　　“……”
　　瑜伽苦行僧看了一眼不远处跪着的几个‘同伙’的表情，二话不说一拳砸在自己的腿上。
　　整条小腿被他自己打得扭曲成一个诡异的角度，可他却只是闷哼一声，恭顺地跪在地上没有露出半点怨愤。
　　室友妹呆滞地看着他拖着断腿和吠陀作伴去了，这股生死一言而决的气魄让她升起由衷的向往。
　　我要是以后也有这种威势……不对不对，不能这样，力量是为了保护别人而变强的，这些是坏人才可以这样！
　　她深吸一口气，压下自己内心的悸动，老老实实地在旁边看玄袍女给她做的‘示范’是什么样。
　　“你们几个，一起上吧，有什么兵器什么手段，全都拿出来。”
　　玄袍女倒拖着连鞘的泰若山剑，很明显是要用锏法而不是用剑法，毕竟长剑锋利太欺负人了。
　　那四个高手互相交换了一下眼神，明白对方是真要逼死他们，悲愤地爬起来。
　　玄袍女看着掏出各自的兵器或者手段，严阵以待，这才讲解一般指着那几个人：“混战的情况下，如果你有针对他们最强的一个的实力，就不要管其他的几个垃圾，伤其十指不如断其一指，找准了一个人打。”
　　室友妹连连点头，打量着那四个人，试图寻找谁是最强的一个。
　　“如果你实力不够，那就——”
　　“那就找最弱的！”
　　“那就跑，实力不够为什么还不跑？打不过就摇人，不丢人，对付这些坏人不要讲道义，怎么方便弄死他们怎么来。”玄袍女摇头：“有枪就用枪，有陷阱就用陷阱，有队友就叫队友，哪怕往他们头上泼屎，都好过去送死，懂了吗？”
　　“……”室友妹眨了眨眼，这好像和她以前看的超级英雄不一样。
　　但是这和她本身的行事风格很像——她也是那种打不过就摇人的。
　　“我现在给你展示一下进攻的节奏，一力破十会，不仅仅要从物理上打垮他们，气势也要跟上，要有压迫感，不然你的力量是拿来给谁看的？”
　　说罢玄袍女抬起手里的泰若山剑，横剑在手，身形往前冲出去，一头扎进四个人的战圈里。
　　那四个人齐齐怒喝出声——
　　“去死！”
　　“好胆子！”
　　“你不让我们活——”
　　“那你就去死！！”
　　玄袍女无视了这些家伙的废话，只是盯着最左边的那个看起来平平无奇的男人，泰若山剑自下而上撩起，一把荡开对方手里的三叉戟，整个人以撞进对方怀里的姿态一记铁山靠将其撞出战圈，而后举剑就砸。
　　「铛——————」
　　缭绕的金属打击声在众人耳边震颤着，室友妹只觉得牙根发酸。
　　记住了！首先要把人带出战圈，不能够在原地挨打！
　　她紧了紧手里的锤子，下意识在脑海里模仿对方的姿态，尤其是这种‘展示力量’的做派。
　　泰若山剑砸在对方的三叉戟上，一下就直接把整个三叉戟砸成弯折，第二下直接将其砸断，余势不减地砸在对方的肩膀上，把后者整个人打得身形一沉，从肩膀到胸腔嘎拉拉作响，骨骼不知道碎裂了多少。
　　待到第三下，那沉重的泰若山剑已经转到了他的身侧，像是打棒球一样把他整个人‘拍’得弯折起来。
　　而这全套的进攻流程疾若迅雷，三下重击直接把一个湿婆天高手当场打得筋断骨折惨死当场，另外的三个才又堪堪补上包围圈，手上的动作虽然还在往前递送，可是面目眼神之间，明显已经带上了胆寒的神情。
　　“来————”
　　吐气开声，玄袍女挥舞泰若山剑迫开那些支棱过来的兵器，爆喝如同雷霆，俨然虎入羊群！
　　这种声势，这种霸烈的姿态，别说四个人围攻她一个了，说是她一个要打对面四十个大家都信。
　　室友妹看得目眩神驰，原来这就叫压迫感！这就叫力量的展示和威慑力！
　　另一边，剩下的三个湿婆天高手谁都不敢去面对玄袍女。
　　其中的一个看到对方直奔自己而来，更是肝胆俱裂，发出一声不知所谓的大叫，把求救的目光投向同伴。
　　你们来帮我啊！
　　但是谁敢啊？剩下的两个几乎是肉身肌肉反应一样避开，就差没有当场躲得远远地。
　　这种一个照面直接打死一个的暴力姿态，摆明了是谁去谁死，哪里敢来直面玄袍女的威势……
　　“身怀利刃，杀心自起！”玄袍女还有余裕解说：“但是有利刃在手持之横行的气势，和一往无前的决心是两码事，他们躲开，就是因为他们怕死！这些王八蛋只敢抽刀向更弱者，面对强者的时候就胆寒！”
　　说着她一剑下去，直接把逃避不及的一个湿婆天高手砸得矮了三寸，俨然是打发了性子，下手愈来愈重。
　　“死来————”
　　第二剑即将落下，一枚金属重箭从酒店大堂里电射而出，直奔玄袍女面门。
　　后者抬手一把将其攥住，重箭在她的手心里往前嗤嗤滑动了一截，几乎要抵着她的脸才停下。
　　「滴滴——」
　　“滴个屁！”
　　甩手把重箭扎在面前那个湿婆天高手的身上，玄袍女不写地抬脚一脚将其踹飞五六米开外。
　　那个可怜的高手当场被炸成一滩血肉，上半截身子直接炸空了，胸腹之间被开了个大洞。
　　“楼陀罗！你也想来送死？！”
　　她把手里的泰若山剑往酒店大堂里投掷而去，深紫色的重剑如同界碑，凿进大堂的门边。
　　这柄不知道算不算飞剑的重剑，把一个身影硬生生逼回了酒店里，后者浑身是血，落在地上兀自不甘地低吼。
　　她到底是不愿意投降，或者说自从当年从雪山神女杜尔迦的手底下解脱下来之后，她就再也不愿意被束缚。
　　即便是吠陀也没办法给她直接的命令，能够说动她出手，不过是因为他当年多少保有对这个妹妹的几分身为兄长的愧疚，给了她一些照护，这才获得了后者的平和对待罢了。
　　但平和对待不是上下级，吠陀只能够让自己妹妹来这里，却不能够约束自己妹妹怎么做。
　　“……你哪怕死，都不愿意当我的猫？”
　　玄袍女侧目望去，但是从楼陀罗的眼里只能看到抗拒和野性，没有半点屈服的意思。
　　她或许会疼痛，会害怕，会感到畏惧想要逃走，但是很显然，她哪怕是被打死，也不愿意当猫。
　　“阿喵——”玄袍女抬声喊道：“抓住她！”
　　“喵！”阿喵从破碎的酒店玻璃幕墙上探头出来，不满地叫了声。
　　“不愿意也得抓！她越是抗拒我就越兴奋！有得她选？放屁！”
　　开什么玩笑，什么叫暴君啊？
　　梅哥那种反派可以慷慨赴死，那是因为梅哥不是妹子——划掉——是因为梅哥只求超脱。
　　楼陀罗这种走错路的，就算是打废了再救回来，玄袍女也要试一下，哪里有放任的道理。
　　但就如同正常人不能理解当初阿喵渴求被驯养一样，阿喵也不能理解为什么会有猫非得野性难驯。
　　这种家伙不管就好了啊！主人真是太温柔了，什么猫都要……
　　她无奈地跳下来，返身和野性女喵喵喵地打成一团，两个人影一路撞进酒店大堂深处。
　　之前还感慨于前辈光明正大的霸道和舍我其谁的正义的室友妹，这会儿有点发懵——这也是正义的一环？
　　“做事情要有核心思想，做你觉得对的事，做你该做的事，要做就做到底。”
　　玄袍女总是能够说出不要脸的但是她自己做出来就很对的心灵鸡汤，说完转身就走，也进了酒店里面。
　　那两个劫后余生的湿婆天高手眸光闪烁，转身就跑——就是现在！
　　然后就被二叶大萝莉和剑圣巫女再次拦了下来……
　　不过这次一对一，这两个湿婆天高手反而爆发出强烈的求生欲，一副无论如何都要逃出去的姿态。
　　室友妹左看看右看看，一时之间不知道该去帮谁才好。
　　而这个时候，酒店的侧面墙壁炸开，里面居然还有人跑出来，正对着站在一边的室友妹。
　　赫然是带着几个特战阿三哥的象头神！
　　狼狈不堪的象头神挥开烟雾，甚至都还没看清楚周围的情况：“走！立刻找车！离开这里！”
　　逃命逃命逃命，谁都管不了了，只有趁现在立刻跑才行！
　　但就在烟雾之中，一个身影大步流星地杀了进来，手里重锤挥舞，气势如虹。
　　“死来——————”
　　“？！！！”
　　……
　　……
　　“喵！”
　　“别动，歪了。”
　　大魔王拍了拍黑猫，后者不悦地扭动着身子，想要把架在身上的望远镜推开。
　　大魔王按着它，继续低头看战圈里面的情况，越看越不屑。
　　“这些白痴压根不知道自己在面对谁……”
　　这会儿她已经换了个地方，配合收敛气机的藤蔓遮掩，一时半会儿不怕被发现。
　　只要不是直视艾丽娅，后者似乎就没有什么反应，或者说发现了有人窥视也不会有大动作。
　　不过大魔王也不怕对方有大动作就是了，因为她现在有了一个大胆的计划。
　　但是在那之前，还是需要获得更多的情报才行。
　　“又培养新人，这是第几个了？”
　　“喵！”
　　“她原来身边的话，那个叫陆离光的小姑娘就有点东西，后来换成了一个叫司悦的，现在好像是调到了第三新神恩市的警备团队，这个应该也是她兴趣使然的作品……哼，人类这些短命种就是这样，总想要创造羁绊，却不知道越是去做什么，就越是割舍不下，纯粹是自己给自己找麻烦。”
　　大魔王很看不惯艾丽娅的做派，她难道觉得自己在培养人才？
　　她不过是给对方假定了未来，把对方引诱到了一个陌生的领域去，看着对方奋斗以满足自己的教导欲望罢了。
　　人总是想要炫耀的，被称为前辈，就想要炫耀自己的经验和资历，可笑的人类情感……
　　不过这个小家伙倒是有点用处，被她看上，只要自己不犯错就会平步青云，是个合适的工具人。
　　大魔王把视线转到酒店，可惜看不清里面发生了什么。
　　“湿婆天没了，她这次抓的抓杀的杀，按照她的性格，后续绝对是让湿婆天里面自己选出一批执法者来自我清洗，那个跪在地上的叫吠陀，应该是就对方选出来的走狗……”
　　大魔王太熟悉艾丽娅的做派了，她收起望远镜，抱起自己的猫：“明天整个暗世界都会知道这个消息，但是这和我们有什么关系呢？第三新神恩市依旧不会缺少野心家，只不过是稍微收敛一点点而已。”
　　她这么说着，掏出轻微震动的眼镜戴上：“金平，我希望你跟我说的会是好消息。”
　　『是好消息，第三新神恩市的警备团队把整个湿婆天一网打尽了，我们少了个竞争对手，但更重要的是我们的代言人今天晚上成功地立下了功劳，湿婆天涉及一系列人口贩卖和人体器官地下交易的案件。』
　　案子越大，破获之后功劳就越大，这个道理浅显易懂。
　　光头佬找到的代言人今天晚上干了这么一起大事情，就算不当场官升三级，那资历至少也是攒了厚厚一叠。
　　大魔王挑了挑眉：“哦，湿婆天被一网打尽了，那可真是太好了。”
　　『你不信？』
　　“不，我信，我还知道湿婆天的首领都被抓住了，因为我就在现场看着。”
　　『……哼，看来你的情报网比我想象中还要深入这个城市。』
　　“或许吧。”大魔王从兜里掏出一张罚单贴条：“以后说不定能够做到这个地步。”
　　『那你后续有什么计划？』
　　“什么计划也没有，我会消失一段时间，这段时间不要找我，你女儿的治疗我会安排好日程。”
　　『好，那我这边继续扶持代言人和控制管理层的计划，你最好不要让我失望。』
　　“放心，我们都能够各取所需……都可以……”

第1383章 江湖未必风波恶
　　象头神狼狈地逃进小巷里，表情还带着惊恐。
　　什么怪物？
　　那个拿着锤子的家伙，刀枪不入也就罢了，怎么气势也跟个怪物一样！
　　自己和她无冤无仇，她追着自己穷追猛打，这种事情真的是在这个城市里应该发生的吗？
　　执法者呢！警备团队呢！官方呢！救一救啊！我投降我去坐牢都可以啊！
　　「咚————」
　　小巷的拐角被一锤砸碎，那道看起来并不如何高大的身影横冲直撞闯进来：“别跑！”
　　不跑才有鬼了！！
　　象头神回头看了眼对方那不死不休的样子，打了个冷颤，急急忙忙扶着墙继续走。
　　对方的那一身装甲太硬了，贴脸用半自动都打不穿，自己本身就不擅长战斗的那种，怎么打？
　　跑，只有跑，穿这种东西对方的体能消耗一定不低，能跑出去就算赢！找人投降都行！
　　这么想着，象头神往前跑了几步，一脚踩在一个黏黏腻腻的东西上。
　　踩到狗屎了？他下意识低头看了眼，然后被陡然传来的拉扯力道拽住鞋子，整个人不由自主地往前趴下。
　　「噗————」
　　CNM！有胶！
　　象头神整个人都不好了，闻着脸边的刺鼻味道，他怎么也想不明白这个小巷子里为什么会有这种工业胶。
　　而且糊了厚厚一层，谁经过这边都得一脚踩上去然后如同粘鼠板上的老鼠一样无法动弹。
　　他挣扎了一下，努力地把自己的头抬起来，却只看到那个铠甲女气喘吁吁地跟上来：“总、总算抓到你了……”
　　还好自己在这边留着陷阱，这下他跑不掉了吧？
　　不过还不够，前辈说过，要勇猛精进，不给对方机会，保持压迫感和统治力。
　　想到这里，她高高举起手里的锤子，身影在小巷口的光影照射下，活脱脱一个变态杀人狂的阴影姿态。
　　“我投降！别打！我投降！！”
　　象头神被吓得魂飞魄散，她那个破锤子一下甚至能够把防弹轿车都给砸凹进去，砸在人身上起步粉碎性骨折。
　　自己要是被砸下来还有好？！
　　“除恶务尽！谁知道你有没有阴谋诡计！”
　　铠甲女怒吼着，一锤子下来，直接把象头神的左手砸得扭曲变型，第二锤废掉了右手，干脆利落。
　　等到确认象头神有进气没出气，她这才停下来，可也不敢打开面甲，只是又噔噔蹬后退了好多步，然后从旁边的小巷杂物堆里翻找出来一个巨大的塑料网，捞鱼一样扔到象头神身上，哗啦啦又扔过来两桶高强度工业胶。
　　象头神想死……
　　自己就算是楼陀罗，这个待遇也能够保证挣扎不动了，至于么？
　　“小可爱，委屈你们了——过去压住他！”
　　铠甲女往那些倒了胶的地方扔了几块厚纸板，然后指挥着好几个半人高的清扫机器人嘀嘀嘀地压上去。
　　一旦象头神有挣脱的可能，这些清扫机器人就会发现并且报警，它们的警示音真要响起来半条街都能听到。
　　“这下应该可以了吧？”铠甲女退到小巷的边上，放下手里的大锤，打开面甲长长地松了口气。
　　尽管轻质动力装甲本身自带电池包可以提供助力，但她现在也汗湿了一身，手脚发软。
　　她只觉得卸了心气之后，恨不得躺在地上放死——作战这种事情太消耗精神和体能了。
　　真不知道那位前辈是怎么做到保持那么可怕的压制力的，看起来就像是她永远不会累一样，一个打对面好多个。
　　自己仅仅只是趁着混乱追杀这么一个，就累得要死，果然那些超人类前辈都是怪物啊……
　　她看了看自己的手臂，这套轻质动力装甲上带着明显的共和国文字标识，而且系统识别也是龙将试验版。
　　再加上前辈说话的语言和姿态，对方应该是国人来着，所以传说中的武林或者说江湖是真的存在的啊？
　　“羲和——”
　　『我在。』
　　“我的任务完成了吗？”
　　『超额完成，评价SSS，十分完美，奖励已经发放到了对应账号。』
　　“诶？还有奖励的？”
　　『有，因为你获得了那一位的指导，所以默认你的经验值比原定的战场观察上升了3500%，许可参与身体强化的基因工程改造项目，请于72小时内前往指定的科研机构报道，会有专门的科研团队为你制定强化计划。』
　　“……”
　　室友妹眨了眨眼，这进度是不是有点夸张了？
　　『另外本套轻质动力装甲已经获得官方使用授权，可以正式作为的你的个人装备使用，在授权被撤销之前，你拥有使用者权限。』
　　“我、我可以继续用这个东西？！”
　　『当然可以，那一位允许你使用。』
　　“这东西很厉害的啊！”室友妹握了握拳：“就算是普通人穿上这个，都能够像是超人一样，可以随便给我吗？”
　　『这曾经是为那一位开发的适应性武装套件之一，她拥有绝对的处置权。』
　　“那她自己呢？”
　　『她并不需要这些，用你可以理解的方式来说，她是满级玩家，你是新手村萌新，满级玩家看到一个新手村萌新，并且赠送给她一套自己曾经使用过的装备，对于你来说这是神器，对于她而言，这不过是库存。』
　　“……那个，羲和啊，我问你个事你不要和别人说哈。”
　　『请讲。』
　　“你说我要是穿上这个，能够——我是说，能和那一位交手吗？”
　　室友妹有点不好意思，一方面是觉得自己拿人家的还想东想西，一方面也觉得自己现在是不是变得超厉害了。
　　『差距过大，无法计算。』羲和倒是没有这么多弯弯绕，祂甚至都没办法给出一个对比模型。
　　量化艾丽娅的实力？女娲来都做不到……
　　混沌验算模型都只能把艾丽娅的强度拉到天花板，女娲目前最大的愿望就是赶紧把12级灵能以上的分级弄出来。
　　“这样啊……”室友妹点了点头，若有所思：“果然前辈超级厉害，而且她的武器，那把剑感觉也很厉害。”
　　『装备模型验证成功，神恩金无限武装强度对比结果演算完成，是否查看结果？』
　　“诶？什么武装？”室友妹看着那一大串密密麻麻的数据，就算是理科女也一阵发晕：“这个是什么？”
　　『那一位的专属装备——或许我们可以用一句话来概括。』
　　“什么话？”
　　『她站在原地，你锤到脱力累死，也没办法打破对方的物理防御。』
　　“……”室友妹下意识身子后仰：“就是那个什么武装？这么夸张吗？”
　　『这是数据，不是夸张。』
　　“那她为什么不穿那个？”
　　『因为这套装备对她来说，不是辅助，是枷锁，只有在虚弱的时候，她才需要穿戴这套装备进行作战。』
　　羲和一本正经地胡说八道，或者说在目前人类的认知里确实是这样。
　　人类形态的艾丽娅，是她最弱的原生体姿态。
　　变成光的艾丽娅，才是那个能够手搓八分光轮，成为光之锯人分尸超兽的人间神明。
　　但实际上对于艾丽娅来说，变成光不过是解放灵能的中间姿态罢了。
　　她真正强大的作战姿态，是军团长本体的模样。
　　那个三界无敌的战士躯体，再配合神恩金铠甲，就算是再度遇上当年的光明神王，她都能够压着对方砍。
　　可是人和人的悲欢并不相通，宇宙也没有义务让人理解这一切，所以艾丽娅就任由这么一个美丽的误会延续。
　　啊对对对，我现在很弱，超弱，我既是人类也是光，人间体谁都可以欺负。
　　呜呜呜，我好怕怕哦，正木敬吾你不要出现，不要抢我的变身器。
　　问题在于别人就算是抢了她的变身器，也不可能变成光啊……
　　就是神恩金无限武装成了大家眼里的鸡肋这件事情，多少有点浪费——只能说神恩金战未来。
　　室友妹默然了一阵，了解了双方的差距，从之前有了一点点战果的骄傲小萌新变回谦虚小萌新。
　　“那我——我现在算是正式被认可了对吧？”
　　『正式被认可……无法理解，你想要说什么？』
　　“我想要把眼镜还给艾丽娅！”室友妹深吸了一口气：“我还给她之后，我还能够继续参与培训吗？”
　　『正在比对权限资格……比对完毕，可以，你获得了来自「LV5超能力者·戮仙剑主」的指导，获得了「LV6自然进化者·玄袍暴君」的认可，具备超能力者培训计划的参与条件，可以单独进行申请。』
　　“……”室友妹握了握拳，有点紧张：“那你呢？”
　　『我在。』
　　“我是说，如果我把这副眼镜还回去，你也会继续在吗？”
　　『我一直在，超能力开发计划和超能力者培训计划只是应用于我分线程的任务，更换绑定设备之后，我也会一直跟进。』
　　“那、那如果我想要参与今晚这样的实战，还有机会吗？”
　　『有，你可以通过第三新神恩市城市管理志愿者招募计划，签署城市保护协议之后成为志愿者。』
　　“……好！”
　　『我有个疑问，来自于我的人格模拟模块，方便为我解答吗？』
　　“可以啊，什么疑问？”
　　『以利益而言，保持现在的状态更利于你的个人发展，为什么你会选择在上升期进行自我剖析和坦白呢？』
　　“上、上升期？”
　　『按照之前对你的人格模拟，你有极大概率会选择在获得所有利益之后，再对艾丽娅进行坦白和解释。』
　　“……”室友妹欲言又止，脸色一阵阵发白。
　　『你的心跳加速到了危险的地步，体内各项激素分泌也开始混乱，这种情绪——是心虚和害怕。』
　　“是啊……我在害怕。”她没有否认这个事实：“我不但害怕，我还很心虚，但是最重要的，是我见到了很多事情，然后发现我不能够当一个坏人——我不是说杀人放火才叫坏人，我是说，就是那种……那种做事情的风格，你知道我们有一句老话叫小时偷针，长大偷金吗？”
　　『知道，所以你是出于长远利益的考量？』
　　“我——我不知道。”室友妹恍惚了一下：“可能是？我只是觉得，如果我继续这么下去，我越是有收获，越是见识到更大更广阔的世界，我就越是心虚害怕，因为从一开始，我的这份力量来得就不正义……”
　　『大概明白了，综合判断，你在寻求大义的名分，对于人类而言‘名义’这种心理认可，也是能力展现的一部分。』
　　大家都是强者，大家都是杀人，正义的强者就是能够光明正大追着邪恶的强者砍，这就是名分所在。
　　甚至大家都会觉得正义的强者在做对的事情，坏蛋不被弄死难道还应该被请客吃饭奉为座上宾吗？
　　“不要全是理论啊，我只是觉得我之前不对而已。”
　　『人格模型修正完毕，评价从‘沉默的利己主义者’修订为‘沉默的现实主义者’，标签为中立守序。』
　　“诶？那是什么？”
　　『对你的评价，已录入档案。』
　　“唉！有这个东西的吗——会有谁看到？！”
　　『培训人员，评价人员，前指，权限管理者……不过目前还没有调阅记录。』
　　“如果我不说要坦白要改正，会怎么样？！”
　　『或许什么都不会发生，也可能会引发后续的评价变动，我无法模拟人类复杂的联想思考能力。』
　　羲和也不知道会怎么样，毕竟人对人的印象也不是一个可以量化的数据，谁知道那些高层知道了会怎么看她？
　　室友妹目光有些涣散：“我、我还以为不会有很多人知道……”
　　『感谢你的配合，我的情感模型构建获得了一定的进步，同时也恭喜你，对于你而言，这是一个心病，或者可以说是心魔，直面问题永远是解决问题的最先一步，你已经迈出了这一步，希望你能够完美解决这个隐患。』
　　“……”
　　……
　　……
　　“逃避是没有用的！”
　　玄袍女看着面前被按住的野性女，手里拿着一根不知道哪里拿到的逗猫棒。
　　“投降，喵喵叫，然后给我当猫！”
　　“吼——”
　　“你这么叫不会伤嗓子吗？阿喵，给她整个活儿！”
　　“喵——”
　　“听到没有，喵喵叫好听还不会嗓子痛，你也喵一个！”
　　“吼！！”野性女剧烈挣扎着，恨不得探头咬玄袍女两口。
　　输了她认了，狩猎比赛输了，那么输的一方就该去死——她可以杀了自己，但是不能这样折磨自己！
　　“野性难驯，哼，一定是被伤的深了，不信任人类了。”
　　用绑架代替购买的玄袍女扔掉手里的逗猫棒：“把她送——诶！你别松开她啊！”
　　按住野性女的阿喵一个纵身，直接跟着逗猫棒驾鹤西去了。
　　失去束缚的野性女一个饿虎扑食，直接把玄袍女按倒在地，然后一口对着后者的脖子咬了下去。
　　「嘎嘣————」
　　伴随着一声不如何清晰的响声，野性女捂着自己的嘴身形爆退，然后吐出来一口血沫。
　　那血沫里面，还有一枚断掉的虎牙……
　　“我现在精神力拉到七千二百转，护体罡气刀枪不入水火不侵，你用牙咬得动我佩服你好吧。”
　　玄袍女翻身坐起，虽然她的灵能被Q版量子龙神全部私吞了，工厂直送，送到了概念层对抗加坦杰厄的精神污染侵蚀了，但是身体到底还是在每天都变强，躺着都在接受细微的自动调整和强化，精神力承载能力也就日渐强大。
　　换成刚到蓝星的时候，小天使的身体哪里撑得住这种精神力释放方式，又不是人均神仙姐姐……
　　但是现在就可以，要是再给她十年八年，她哪怕不变身，单靠精神力也是天下无敌的地步。
　　野性女不懂这个道理，看到光溜溜的白脖子就像动手动嘴的，这下直接被崩掉了一颗牙。
　　所以真就是猫咪抓老鼠——艾丽娅是猫，她不演了，野性女半点胜算都没有。
　　“阿喵！”
　　“喵！”阿喵叼着那根逗猫棒回来，把它吐到玄袍女的手里，蹲坐在地上摇晃摇晃大尾巴。
　　“……你是猫不是狗，而且就算你不是猫那也该是老虎啊！”
　　艾丽娅看着对方的姿态，一脸没好气地捏着她的耳朵：“还有不要用这张脸做出这种表情啊！太怪了！我以后怎么面对C喵？以后把她当成八岁？这他妈八岁？”
　　阿喵的灵魂体是残缺的，还有一部分在蓝星，这就导致阿喵绝大部分时候都是本能压倒理性。
　　尤其是在面对‘艾丽娅认了她’这个前提条件下，阿喵就更不乐意动脑子了，越发退化。
　　艾丽娅怀疑再这么下去，她就要抱着自己要棉签了……
　　“好了好了，等下陪你玩，你把她带回去，带回你那边，你过来应该有研究团队跟进吧？”
　　“喵。”阿喵点头，何止研究团队，国家科学院那边一整个配套的研究院都搬过来了。
　　阿喵现在是他们的主要研究目标，要不是有些数据不能公开，接下来起码两年的高影响因子论文都得捆在她身上，评职称都得给她摁个三作甚至是二作的猫猫爪印才能算对得起她的贡献……
　　“让他们顺便把这个家伙接收了，他们有办法的，你反正现在能压住她。”
　　阿喵的变身姿态比起原本的半兽人猫娘姿态其实弱了不少，但和艾丽娅一样，也在缓慢恢复变强。
　　她的猫娘姿态恢复到全盛时期是不太可能了，当年的阿喵手持龙击炮可是能够放风筝拉扯圣阶巨龙的。
　　现在的阿喵能不能提得动龙击炮都是个问题——那玩意儿搭配所有炼金套件的完全展开重量差不多一吨半。
　　但是恢复到大剑师级别应该可以，一个大剑师单手都能按住楼陀罗这个假豹娘……
　　阿喵闻言不悦地瞪了一眼野性女，后者对着阿喵呲了呲牙，一脸不服。
　　但是在阿喵也呲牙炸毛之后，野性女居然舔了下自己断掉的虎牙，又缩了下去。
　　非但如此，她还微微错开视线，只是喉咙依旧低吼着，一副‘我虽然服了但是没有完全服’的矛盾姿态。
　　艾丽娅秒懂——在她看来，自己是愚蠢的人类，不可以接受。
　　阿喵反而是她的半个同类，可以接受，而且看样子她觉得阿喵比她强，那么理应地盘比她大地位比她高。
　　所以她之前十多年到底接受的是什么教育啊，南亚那些王八蛋真是为了战斗力就不择手段……
　　“喵——”阿喵拿头顶抵着艾丽娅的手臂蹭来蹭去。
　　“不可以啦，你变身维持不了多久的吧？留在我身边的话一点都不方便，不过你可以偶尔来找我玩。”
　　艾丽娅挠着她的下巴：“用猫的样子来就好，这边有什么事情需要你的话，我会叫你的，不要被那些家伙忽悠了当枪使，知道吗？出事了来找我，我给你撑腰。”
　　“喵！”
　　……
　　……
　　湿婆天完了。
　　在仅存的一些高手识趣或者说怕死地没有进入封锁圈，而是选择外逃之后，这个消息传遍了世界。
　　南亚暗世界霸主，传续了好几百年的大型暗世界组织，在一晚上遭到了毁灭性打击。
　　包括首领湿婆在内，超过三十个高阶执行官级别的高手被打残打死，数百名手下被抓捕或者被击毙。
　　而高天原甚至还不依不饶地派出了小型特战部队，连夜前往南亚对残存的湿婆天高手进行清剿。
　　谁给他们的自信？这样不怕引起整个暗世界的反弹吗？
　　哦，第三新神恩市啊……那没事了……
　　在第三新神恩市公开了湿婆天违规偷运违禁品以及进行人口贩卖，尤其是设计人体器官买卖的大罪之后，哪怕是暗世界的其他组织也不得不打从心眼里说一声湿婆天好死。
　　他们真把第三新神恩市当成了南亚，觉得他们可以作威作福？
　　玄袍暴君一个人压制湿婆天那些高手，仰头质问苍天的画面也开始在暗世界里传播。
　　尤其是那一句‘试问天上仙神，我不允许，谁敢来此人间’的质问，更是直接把中二气场拉满。
　　但是吧，没有实力的中二是中二，有实力的中二，那就是霸气宣告。
　　大家自然是把‘人间’自动翻译成了第三新神恩市，明确了一下中心思想。
　　没有这一位的许可，那些个暗世界胡吹大气的执行官们，哪怕自己挂着这样神那样神的名头，最好也夹着尾巴老实点，不要在第三新神恩市闹出什么幺蛾子，不然可是要命的。
　　高天原想来也是有了这一位的授意，所以行事风格才变得这么霸道。
　　“这样的话，我们高天原就是执行者，不是始作俑者，完美。”
　　大日女尊看着都市传说传播的速度，满意地摘下耳机：“剩下的就是他们自己收尾了。”
　　大和抚子站在她身边，不无担心：“殿下，要是那一位知道我们在背后推波助澜，她不会生气吗？”
　　“会啊，但那是生我的气，和你们有什么关系？”大日女尊摊了摊手：“她还能打死我不成？”
　　“这——”
　　“她要是打死我那倒好了，以她的性子，干掉我之后不可能放着你们不管，好歹你们也有了依靠。”
　　大日女尊抬头看了看天上的弯月，多少有点萧索：“我累了啊，活了这么久，真的是有点累了……”
　　“殿下！”大和抚子语气沉了下来：“请不要说这样的话！”
　　“行了，人老了就会有这些有的没的感慨而已。”大日女尊摆手：“没事，你去忙吧。”
　　说完她也不管这边有的没的，拉起宝蓝色斗篷的兜帽，摇摇晃晃地比划着树枝，不知道要到哪里去溜达了。
　　目送着大日女尊的背影离开，大和抚子叹了口气，只觉得无比心累。
　　旁边的天钿女命摇晃着香草味可乐：“怎么，又有什么想法？”
　　“……只是觉得这个世界变得太快了，我们高天原啊，真的能跟得上这个世界的节奏吗？”
　　“呵，那些事情交给殿下她们就好啦。”天钿女命打了个醉嗝：“我和你，只需要做事，不用动脑子，多好！”
　　“你喝醉了啦。”
　　“不，我没有，什么时候我要是胡思乱想，那才是我喝醉了……嗝儿……你不懂……”
　　天钿女命摇晃着身子，一头栽倒在草坪上：“什么都不去想……最开心……”
　　……
　　……
　　“嘶——轻点轻点！”
　　妖刀姬趴在酒店的一个SPA厅里，二叶大萝莉正在给她上药。
　　伴随着最后两个湿婆天的‘高手’被她和剑圣巫女一人一个宰了，高天原的执行官正式进入封锁圈开始善后。
　　她这才有空给自己这个蠢女儿上药，看着妖刀姬后背的伤口，她没好气地一巴掌拍在她后脑勺上。
　　“你怎么就这么蠢？还能被暗算到？”
　　“他当时装死诶！我怎么知道他是派拉瓦，我看他的样子我还以为是普通人……嘶……”
　　“……你真打算继续混暗世界？”二叶大萝莉收起药盒：“这样的伤势，以后你会只多不少。”
　　“不然呢？我又没有别的本事，而且最重要的，我得抱紧殿下的大腿。”妖刀姬嘀咕着，眼里放光：“到时候你这边有钱，我上面有人，谁敢欺负我？我出任务我就拉一帮人一起，哇咔咔——暗世界富二代！我就是艾若曼！”
　　“你是个屁！”二叶大萝莉又加了一巴掌：“你看看今天晚上那些人，要不是殿下在，你打得过几个？”
　　别看艾丽娅打那些湿婆天的高手跟打儿子一样，一脚一个，嘴上说着好可怕，脚下全是烂西瓜。
　　真要是换成高天原雷部或者别的暗世界执行官，那就真的是好可怕了。
　　妖刀姬和受伤的派拉瓦也才五五开，二叶大萝莉自己也不敢说稳胜楼陀罗。
　　更可怕的是她们这些老一辈的高手正在迅速掉版本——拥有动力装甲，就算是普通人也能够一锤一个高手。
　　练武二十年，不如七步之内一杆半自动……
　　伴随着暗世界的格局趋于稳定，这种成建制的对抗将会取代以往的散兵游勇模式。
　　而成建制也就意味着有后台，有充足的后勤供给，以前难以搞到手的轻重武器会越来越多。
　　妖刀姬没见识过当初本子泡沫经济繁华时代的暗世界场面，可是二叶大萝莉见识过。
　　那个时候的极道就是半自动配地雷，别说对抗高天原了，甚至敢直接当街和本子的官方警力驳火，压着那些小手枪打，那会儿大日女尊之所以放任素盏鸣尊和月夜见尊乱来，未尝没有另类的以暴制暴心思。
　　后来格局稳定了一下，官方力量强化，暗世界又恢复到了各自为战一盘散沙的地步，内耗内斗。
　　可是世界总是在变的，螺旋上升，如今又升到了当年那个大变局的风格，二叶大萝莉是真的担心自己的傻女儿。
　　“他们有枪，我也有啊，他们有背景有支援，我也可以叫啊——妈你到底在怕什么？”
　　“……你不懂。”二叶大萝莉没办法和她讲那些事情：“你不知道咱们那位殿下，到底在面对些什么。”
　　得益于大鲍勃的情报网络，二叶大萝莉知道的信息远比只厮混暗世界的妖刀姬多。
　　艾丽娅在面对什么？艾丽娅在面对整个世界！
　　从明到暗，大到国与国之间的关系，小到暗世界的王八蛋在第三新神恩市违禁。
　　这些事情是一个人能解决的？换成普通人，撑不了一个月就得殚精竭虑到心神衰竭，活生生累死。
　　当年诸葛亮就是这么没的……
　　而哪怕是现在，哪怕是个普通人成天要面对柴米油盐酱醋茶都有头秃之感，遑论天下大势。
　　心系苍生说着好听，做起来多累，换位思考一下简直让人不寒而栗。
　　二叶大萝莉从来没有那么高的抱负，她只想要自己女儿好，哪怕是混吃等死也行，她养得起。
　　可偏偏妖刀姬自己要往锅里跳，她混上去了只会越来越累，说不得就跟现在的大日女尊一样。
　　别人以为大日女尊是咸鱼，二叶大萝莉倒是知道大日女尊在白首太玄消失之后承担了多少。
　　要不是身份限制，现在代替神仙姐姐镇压暗世界的恐怕就是大日女尊了，即便如此她也暗地里承担了许多。
　　湿婆天这些事情，艾丽娅即便不过问，要不了多久大日女尊也会亲自出手清理。
　　得梅因甚至已经提前接到了来自大日女尊的警告，奉劝他最好想清楚自己的定位。
　　“我不懂那么多啦，妈，儿孙自有儿孙福，你担心我你还不如担心一下你肚子里的孩子。”
　　妖刀姬支棱起来半个身子：“我不是那种事业心强的人，你也知道，但是我总得做点什么，保护自己也好，以后保护你和我的妹妹也好……还有我那个继父，虽然我和他没什么感情，但是他给我零花钱还真是蛮大方的，他要是对你好的话我以后也会保护他，大家一起努力呗。”
　　“算了，你今天那句话，算是简在帝心了，倒也是你的机会。”
　　二叶大萝莉看着自己女儿脸上的表情，就知道这破孩子劝不动，就跟她认真当一个咸鱼时候一样。
　　“简在帝心？我说什么了？”妖刀姬完全没有这方面的自觉，蠢萌得让她妈血压高。
　　二叶大萝莉认真地看着自己女儿的表情，好片刻之后叹了口气，一巴掌拍上去。
　　「啪——」
　　“啊痛痛痛……”
　　……
　　……
　　“痛？痛就对了！”
　　秦虎臣一巴掌拍在桌上：“我比你还痛！心痛！！”
　　会议室里一片死寂，在不远处，是一个头破血流的九局高层。
　　对方被他直接一个茶缸砸在头上，这种姿态在共和国的人生处世哲学里，甚至都不是撕破脸这么简单。
　　“亲者痛，仇者快——要不是知道你没有那个资格去卖国，我甚至怀疑你收了别人的钱！”
　　说着他把手里的情报资料拿起来挥舞着，愤怒的咆哮如同虎吼：“我他妈当年怎么就瞎了眼！收了你这么一个白眼狼当学生！你学的那些心计！那些厚黑学！那些小恩小惠的利益谋算！你怎么敢在那一位面前用！”
　　愤怒的老局长越说越急，甚至到后来说得自己都剧烈咳嗽了起来，喘不上气。
　　旁边默不作声的其他九局管理层吓了一跳，慌忙上去扶着他。
　　“老局长——消消气消消气！”
　　“卫兵！叫医生！快！”
　　“救心丸！救心丸在哪里？！”
　　大家一通手忙脚乱，好半晌之后秦虎臣脸色苍白地坐在位子上，看着天花板发呆。
　　被他打骂的那个中年男人坐在地上，低着头看着地板，脸上满是愧疚，看不清楚眼神。
　　也不知道是真愧疚还是假愧疚，他连头上的伤口都没擦，任由血迹在脸上干涸凝结。
　　“……我愧对国家，愧对你们，我没有脸继续当这个局长了……”
　　他撕下自己肩膀上的肩章，将其放到桌上：“御下不严，他做出这种事情，我要负连带责任，我请辞。”
　　两枚将星的肩章，分量何其沉重，更何况有消息称秦虎臣到年底就会晋升上将衔。
　　他这种年龄晋升上将，自然不是为了去哪里执掌军权，而是他再有几年就要内退了，这是给他的荣誉。
　　结果晚节不保，在临交班的最后这一段时间，居然出了这种事情——
　　九局的情报部门，私自收集分析和艾丽娅有关的人或事，并且制定了多套反制战略。
　　这在艾丽娅刚出现的时候是正常的，甚至在蓝星那边，白梨当着艾丽娅的面干过这事儿也没什么。
　　因为那个时候的艾丽娅只是艾丽娅——可是现在是吗？
　　在知道艾丽娅的身份和定位之后，尤其是在神恩舰队降临之后，情报部门干这事儿是想要做什么？
　　如果单纯是设想，那还可以说是谨慎和料敌从宽。
　　毕竟论迹不论心，情报部门的分析团队不负责决策，怎么往坏了想都算是他们工作的一部分。
　　可是他们真的动手了！！
　　阿喵是一部分，情报部门甚至把手伸到了无忧岛的宋氏重工和东山大的学生团体里，艾丽娅父亲的利亚基金更是没有被放过，有一部分情报人员甚至接到了来自内部的秘密调令，对TPC和第三新神恩市进行军事级别的渗透。
　　秦虎臣之前一直没有得知这些命令，现在他把所有的外派人员整理了一遍，赫然发现艾丽娅身边举目皆敌。
　　而最他妈扯淡的是这些所谓的‘举目皆敌’有至少三分之一是来自共和国的！这三分之一的一半来自九局！
　　谁是朋友？谁是敌人？
　　要是这些事情被捅穿，艾丽娅当场反了，那也是被逼反的！
　　“之前宋先生跟我说这件事情，还不敢明说，我还奇怪他到底遇到了什么。”
　　秦虎臣低下头，下意识想要拿自己的茶缸，然后发现之前砸了出去，只能是无奈地感受着嘴里的苦涩。
　　“整个宋氏庄园就差没把大门打开，就差没把他卧室的门都敞着，让别人看清楚，看清楚他宋先生没有二心。”
　　“……”
　　“我原以为是他标榜自己的忠诚，却没想过原来是我们逼的，把他吓得不得不这么做！”
　　“……”
　　“你们以为那一位是谁？啊？你们以为你们又是谁！你们以为我们是谁？！”
　　说着秦虎臣就来气，三两句话再度暴怒，他指着自己的座位，面对着自己当年最看好的学生之一。
　　“你不就是想要这个位置吗！坐啊！”
　　“……”
　　“挟天子以令诸侯——你也配？！你以为你是曹孟德，她是汉献帝？！”
　　“……”
　　“她要是称王称帝，现在！立刻！马上！全世界都要捏着鼻子承认她！你怎么敢！你怎么会觉得你有能力去控制这么一个存在？啊？你这么有本事，你为什么不去开疆拓土八千里，惹个封王万户侯呢！”
　　“我现在大概理解，为什么那一位之前要辞职了……我原以为虫豸都在外面，我们自家应当是一条心的，没想到人心难测，人心难测啊……你有本事，来！你来！我这个位置你来坐！”
　　一番训斥如同狂风暴雨，他最后用一个词为艾丽娅定下了注脚，失望地看着从头到尾不敢和他对视的学生。
　　“天威难测——”
　　西方说，不可直视神明。
　　东方没有神明，也不稀罕那些家伙，东方不可直视的，在古代是皇权，那就是天。
　　这些傻东西，放到古代那就是在做什么——以锦衣卫的身份，去私自渗透皇帝身边的人。
　　悄悄往皇帝手底下的其他部门安插亲信，逼得皇帝的身边人不得不自证清白。
　　甚至妄图逼宫，想要用所谓的‘情感’来捆绑一个无限伟力归于自身的‘皇帝’陛下。
　　怎么？你也是纪纲？你也想造反？！
　　“……我亲自去向她道歉，你们等着政审部门调查吧，你们做出来这种事情，已经不是一句职责所在能够糊弄过去的了。”秦虎臣看着自己的肩章，闭着眼睛叹了口气：“现在想想，我也是和你们一样罢了，我去道歉，无非也是豁出去这张老脸，用当年大小姐的几分薄面换对方息怒，有一份交代……”
　　这么算的话，他又何尝不是想要用感情捆绑对方呢？
　　但是总得有人去承担什么啊，去做点什么……
　　他看着坐在最边上的白梨，抬手指了指她，又指了指自己的位置：“坐过去。”
　　低着头听训的白梨被旁边的人推了推才反应过来，恍惚间左右看了看，又指了指自己：“？”
　　“坐过去——从现在开始，你就是代理局长了，有些事情，你看着办。”
　　“不是，怎么我就……老头子，这不合适吧？”白梨慌忙起身，汗都下来了：“我不行的啊！”
　　“行不行，不是你说了算，现在是谁说了算？”秦虎臣摇了摇头：“我问你，你有参与这件事吗？”
　　“我真不知道有人干这事儿！”白梨连连摇头：“我要是知道了早就跟你说了！”
　　“那你这话，跟艾丽娅说，你觉得她信吗？”
　　“……或许……咳，我是说，可能会信？”白梨缩了缩脖子：“我没有理由干这事儿啊……是吧？”
　　“这就是为什么，你要坐在这里了……”
　　“啊这——”

第1384章 明修栈道暗度陈仓
　　“我要这天~再遮不住我的眼~我要这地~再埋不了我的心~~”
　　哼着歌，一个身影甩哒着手里的购物袋，顺着街道往住处方向走。
　　待到她从拐角走出来到路灯下，露出来的，赫然是小天使的面容。
　　并非是艾丽娅那种难以掩盖的霸气侧漏或者说平日里装乖卖萌的假可爱，小天使纯纯就是小天使。
　　她今天刚抵达第三新神恩市，才刚找到住处，没来得及和艾丽娅说。
　　“小妹妹，有没有兴趣和我们去玩玩啊？”
　　在她拐过一个街角之后，两个靠在路边抽烟吹牛的男人对视了一下，嬉笑着凑上来。
　　小天使诧异地看着他们，然后又看了看长街前后，这才发现这条街好像是不愿意透露姓名的大人的地方。
　　就是那种各国都有的，尤其是本子那边最多的，名为风俗从业人员惯常上工的地方。
　　“……我说怎么这边的房子这么便宜。”
　　小天使捏了捏眉心，恍然自己租房子的时候房屋管理人员那微妙的表情。
　　想来对方也觉得她这么好看的一个姑娘，居然在这边住，有点自甘堕落了。
　　可她有什么办法？她已经实习了，不是艾丽娅那种可以腆着个脸说自己18岁是学生的年龄了。
　　大学生在第三新神恩市，普遍居住在第五学区，那边的学生配套设施完善，到处都是安全监管部门巡逻。
　　可是她现在活动的地方，是第三学区，这里是成年人活动的区域。
　　明面上这里有许多对外设施，有好几间国际展示场，饭店的档次在学园都市内也是数一数二。
　　但实际上，成年人除了工作之外，需求特别简单——食色而已。
　　所以这里的酒吧也是数一数二的，甚至就连风俗产业也在这边有打擦边球的街道，不被允许但是依旧存在。
　　小天使叹了口气，摆手道：“不好意思两位，我还要回去做饭呢，刚搬完家。”
　　地球这边的金叉烧失踪，蓝星那边的金叉烧成了金怪鸟，现在必须要学会一个人独立的小天使也在努力。
　　她现在是作为研究机构从业人员的身份抵达第三新神恩市的，是强大的打工战士，是打工人里面的新手村萌新。
　　虽然一直都默认艾丽娅是姐姐，但是从‘年龄’来看毕竟她才是更大的那个，小天使何尝没有当姐姐的梦呢？
　　只不过她自己觉得自己是成年人了，是要当姐姐的，要肩负起成年人的重担，别人不这么认为。
　　强大的安保力量环绕在她的身边，尤其是艾丽娅辞职之后，大家总想着要做点什么把对方挽回来。
　　保护不了艾丽娅，那我还保护不了你？
　　不等那两个男的说点别的什么，好几道身影就从周围走出来，直接把那两个黄毛男‘簇拥’进了巷子里。
　　小天使眨了眨眼，肩膀垮下来：“你们这样，我想要做点什么真的好难啊……”
　　“抱歉，这是必要的安保流程。”一个九局的外勤干员小姐姐耸肩：“发生这种事情，我们也不想的。”
　　“我来这边是来工作的，我已经是成年人了，我可以自己处理好这些事情！”
　　“嗯，我也这么觉得，但是不发生意外更好，我们——不好意思接个电话，内部通讯。”
　　九局的外勤干员小姐姐疑惑地按住耳边的通讯器，眼镜里带起微光：“是我，前指？”
　　前线指挥部为什么会直接把通讯接到个体干员这边？出什么事了？
　　『撤回全部安保力量，第三新神恩市的警备团队会接手你们的工作。』
　　“……为什么？”
　　『没有为什么，回来吧，这是命令。』
　　“是！”九局的外勤干员小姐姐下意识立正，然后抿了抿唇，望向小天使：“艾小姐，从现在开始，你可以自己处理这些事情了，我们会撤离。”
　　“为什么？”小天使疑惑不解：“你们要去忙别的工作嘛？”
　　之前她申请了好多次，官方嗯对对对各种敷衍，非但不撤走她身边的安保团队，反而不断加强。
　　现在自己只是随便说了一句，居然对方真就愿意撤离？这种大起大落她有点没搞懂。
　　“不知道。”外勤干员小姐姐叹了口气：“但无论如何，请你务必要注意自己的安全，你的身份很特殊，请你有这样的自觉才好。”
　　“哦……可是我没觉得有什么地方不安全啊，国内——好吧，这里是第三新神恩市，但是看起来和国内没区别。”
　　在国内，是个人都敢半夜出门溜达散步吹冷风，因为大环境确实平和。
　　从小在国内长大的小天使对于这些暗世界明世界百年未有之大变局之类的，真的是一点感觉都没有。
　　一个声音在她们身后响起，对方的身影隐没在旁边街边的阴影之中：“有区别，但是以后会没有的。”
　　外勤干员小姐姐瞳孔骤缩，下意识按住腰间，不知道对方是什么时候靠得这么近的。
　　见鬼！自己还没撤走呢！
　　那些负责周边警戒的干员他妈都光速下班了吗？！！
　　然而等到那个身影从阴影里走出来之后，外勤干员小姐姐更是愕然当场：“艾、艾局……”
　　“你认识我？”艾丽娅打量着这个外勤干员小姐姐：“我倒是很确认以前没见过你。”
　　她当年确实是兼任过九局的南方局副局长职务，但那就是个摆设，是个吉祥物。
　　外勤干员小姐姐松了口气：“我之前隶属于南方局的内勤部门，后来转的外勤。”
　　“哦，外勤可比内勤辛苦多了……不过我早就辞职了，没有任何职务，叫我艾丽娅就好。”
　　小天使惊喜地看着艾丽娅：“你怎么来啦！我还说明天再去找你呢！”
　　说着她又觉得自己这个样子有点太急切了，不像是一个合格的成年人，于是又清了清嗓子：“咳咳，我是说，明天我去工作单位打卡之后，中午去你们学校找你，顺便见见你们辅导员——我可是你姐姐来着！”
　　艾丽娅抬手，小天使下意识低了低头，然后摸头摸头……
　　“不、不对！”小天使反应过来，一个后撤步：“你这是对姐姐的态度？”
　　“好好好，姐姐妹妹，都可以。”艾丽娅敷衍着她，摆手道：“你们回吧，这边有我。”
　　“是！我们知道了！”外勤小姐姐这才放下心来，转身就走。
　　虽然不知道九局的管理层在搞什么朝令夕改的幺蛾子，但是有这位在，那么就没什么好怕的了。
　　自己人里有强者，那就是让人安心啊……
　　目送着对方离开的背影，艾丽娅打了个响指，身后哗啦啦落下来七八个高手。
　　这些‘外星人’们以超级英雄落地的姿态半跪在地上，俯首帖耳等待命令，带头的赫然是六翼天使提尔。
　　“去，检查一下周围，还有没有九局的人。”
　　“是——”
　　“等等！”小天使再蠢也听出来不对味儿了：“阿娅，你这是干嘛？”
　　“正常的安全检查流程而已。”
　　“不是，我是说，你这是干嘛呀！九局的不是自己人吗？你查他们干嘛？”
　　“……毕北被替换了，换成了两个贴身的保镖，一男一女，男的24小时跟着咱爸，女的贴身保护咱小妈。”
　　“这不挺……诶？！”小天使下意识想说这挺好的，然后反应过来：“啊？”
　　“宋氏重工的镶金边女仆团被调派到了东南亚执行任务，现在在无忧岛宋家庄园负责安全保障任务的，是国内转过来的九局外勤干员，他们往无忧岛上部署了两套互相独立不连接的信息传输体系。”
　　“为、为什么啊？”小天使瞪圆了眼睛。
　　艾丽娅却答非所问，只是把自己的眼镜摘下来递给她。
　　“其中一套从国内运过来的是巨形雷达天线阵，基于无忧岛，监控包括第三新神恩市在内的所有无限信号传输。”
　　那套东西其实就是象栏的翻版，当年在蓝星那边，艾丽娅曾经去位于本子三泽基地的机场那边毛了一架肥电。
　　而三泽基地除了肥电之外，另外一样特产就是象栏天线。
　　这玩意儿功率大得惊人，能力强悍，理论上它可对世界上任何一个国家收发的一切电子通信、无线电话、电报、传真，包括短波、民用航空和航海通信在内的各种无线电信号进行窃听。
　　哪怕是第三新神恩市的无线通讯也不例外，只有用量子密钥对接的通讯链路才能够保证资料传输安全。
　　然而在宋先生给过来的资料里，部署在无忧岛的除了象栏天线阵之外，还有8座直径超过10米，内藏巨大抛物面天线的高尔夫球形通讯监听站，它们用于监视特高频通信以及卫星通信使用的高频、极高频等信号。
　　根据宋先生的推测，其中有6座专门监视第三新神恩市的卫星……
　　也就是说象栏他们都觉得不够，还想要搞点别的，这事情已经不是一般的渗透或者说对立了。
　　艾丽娅向来不惮于用最大的恶意来揣度别人，但是她实在搞不清楚明明应该算是自己人的九局，为什么要做这些，更重要的是这已经超过了一小撮野心家能做到的范畴，背后应当是一整个派系势力在支持。
　　非要说的话，大抵只能联想到神仙姐姐身上——她还在的时候，实在是压下去了太多看不见的矛盾。
　　但是她一旦消失，这些必然会存在的矛盾，就像是按下葫芦浮起瓢一样，终于忍不住冒出了头。
　　“怎么会……”
　　“怎么不会？你猜猜你为什么不在国内上班，而会被调派到第三新神恩市？”
　　“我——他们说第三新神恩市这边的科研机构，项目更新，需要更多的人手，所以我……”
　　“你是专职科研人员？”
　　“……”
　　“不仅仅是你，阿喵也被忽悠来了，应该还有一些我认识的人或者是有关系的。”
　　“为什么啊……”
　　“为什么？因为我不受控了，我辞职之后，游戏规则就束缚不到我了。”
　　艾丽娅看了看天上，思维导图设计者在夜空中游曳着，带着淡淡的光彩，上面浮动着明天的天气预报。
　　第三新神恩市是一块肥肉，神恩降临舰队更是肥肉，但是这些肉以往都是烂在大家的锅里，怎么吃都行。
　　可是现在这煮熟的鸭子居然死者苏生，从锅里跳出来飞了！这合理吗？这很明显不合理！
　　“三姨当这个第三新神恩市的理事长，让太多人眼红了，说到底，大家都有各自的利益诉求。”
　　艾丽娅相信国内的决策层是偏向自己的，但是她不相信国内的决策层就能够百分之一百掌控整个国家的力量。
　　这无关乎立场或者能力，这是国家体量决定的，十五亿人组成的国家，庞大的管理体系，必然有山头。
　　有人想要大家迈向星辰大海，有人贪图眼前的利益，有人想要把艾丽娅乃至于整个第三新神恩市当成晋身之阶。
　　信息差导致了一个很有趣也是很荒诞的结果——越是高层，越是理解艾丽娅的强大，越是愿意和她合作。
　　但往下那些真正执行的，却没办法理解为什么五大会对一个个体让步，会让渡出肉眼可见的巨大利益。
　　她也配？她不过是风口上的猪而已！
　　然后就出现了这样的事情，总有人想要和艾丽娅碰一碰，想要试试她的成色。
　　“那我岂不是给你添麻烦了？”小天使紧了紧手里的袋子：“我、我只是觉得自己应该做点事，不是当个摆设……”
　　“没有，你来这边也正好，或者说来得正是时候。”
　　“真的？”
　　“真的，如果明天他们没一个交代给我，那我刚好可以发飙，你来这边我还没什么后顾之忧。”
　　毕竟艾丽娅身边所有人，综合来说最弱最萌新最菜鸡的就是小天使。
　　父母那边她不用担心，无论是艾如龙还是湛蓝——划掉——还是亲妈怪，都是饱经风霜的成年人了。
　　对于他们来说，这些事情只能算是洒洒水，能够轻松应付。
　　二姨金夫人更不怕，哪怕不算她本身是个老江湖，金怪鸟的威慑力也依旧在。
　　三姨白衣泰迪现在就是第三新神恩市的老大，宋氏重工的作用异常重要，宋先生能稳住。
　　“统合全世界的力量，总得一步一步来，打扫干净屋子再请客，合情合理。”
　　“啊？”
　　“没什么——”
　　……
　　……
　　“说点轻松的。”
　　卡其色狂放伸了个懒腰：“大小姐已经干掉了湿婆天。”
　　大家没有反应——湿婆天是什么东西？不认识，也不想认识。
　　“你们没感觉的？”
　　“她干掉的谁还少么……”麻辣鸡丝打了个哈欠：“好想睡觉。”
　　“那你倒是回去睡觉啊！霸占我办公室搞得我都没办法睡啊！”
　　“那你为什么不去休息？”
　　“我怕你偷偷翻我的资料。”卡其色狂放敲了敲办公桌：“这已经是我换的第三把锁了。”
　　“怎么会！”麻辣鸡丝一脸震惊：“你居然怀疑我！而且你还换锁——怪不得我用之前的密码打不开了！”
　　“所以你这不就是承认你偷看了吗！”
　　“我光明正大地看的，能叫偷看吗？而且我现在没睡不是为了偷你的资料，我是为了等人啊！”
　　“等谁？”
　　“等我叔母回来，就是那个小小的，高天原那个。”
　　麻辣鸡丝说着比划了一下身高，和熊萝莉差不多，想了想又加高一点，要比熊萝莉大只一点。
　　毕竟如果真是熊萝莉那个体型，大鲍勃就不是FBI敲门能够糊弄过去的了……
　　“哦，诗婷二叶。”卡其色狂放恍然：“你叔叔倒是舍得啊，把她放出来。”
　　“拦不住，不是放出来。”麻辣鸡丝撇嘴：“好好地当个金丝雀不好吗？不让人省心。”
　　“你很讨厌她？”
　　“不讨厌，但是我对她这种没自觉的态度看不惯，她要什么我可以给什么，她现在该做的就是安心养胎，生孩子，而不是打打杀杀，缺了她一个工具人？”
　　“你现在知道大小姐对于她妈的心态了吧？”卡其色狂放哈哈大笑：“差不多就是你这样的了。”
　　“感同身受……”
　　“说起来。”一直在看资料的坚强哥抬头，好奇道：“这段时间大小姐的母亲在干嘛？”
　　“你在打听大小姐的家事？”卡其色狂放揶揄道：“这可不像是你的风格啊老齐，你该不会被换了灵魂吧？”
　　“不是啊，你们难道没发现吗？”
　　“发现什么？”卡其色狂放端起茶杯：“发现大小姐她妈最近也没消停？”
　　“你们国内，对你们的态度不一样了啊。”
　　卡其色狂放送到嘴边的茶杯顿住，而后抿了口冷掉的茶水，他失笑道：“我还以为你在说什么，你想多了。”
　　“……老庄，你知道我是什么意思。”坚强哥叹了口气：“大小姐辞职了，你也辞职了，你们太冲动了。”
　　“我不知道。”
　　“那你们现在到底准备做什么？总得有个头啊，就光是在第三新神恩市这边发展？”
　　说句好听的，第三新神恩市是国际级的新兴大都市，甚至可以成为未来的高新科技发展中心。
　　说句难听的，第三新神恩市就算是超频超冒烟，电压拉满累出屎，也不可能以一个城市比肩一个大国。
　　五大里面除了两个五大之耻，剩下的三个都是有广阔的战略纵深、庞大的人口支撑和数十年的工业发展积累的。
　　背靠共和国的时候，艾丽娅天下无敌。
　　离开了共和国，艾丽娅虽然依旧天下无敌，但总让人感觉缺了点什么。
　　“我也不知道。”卡其色狂放放下茶杯，想了想，肩膀垮下来：“我真不知道大小姐在等什么。”
　　辞职固然是一步以退为进的好棋，但是之后呢？
　　要是纯粹开摆，那和嗯对对对有什么区别，和那些不作为的北欧虫豸有什么区别？
　　就在这个时候，之前掉线了只留下一个固定的全息投影的熊萝莉上线了。
　　她站起来小熊抖毛一样晃了晃脑袋，和原本留下来的全息投影重叠在一起，摘下小小的雨衣兜帽。
　　『哦？你们都在啊？』熊萝莉看了看大家：『刚好，不用单独叫你们了，跟你们说点事。』
　　“怎么了？”大家把目光转过去，疑惑地看着难得今天主动发言的熊萝莉。
　　平时她不是在玩积木就是在和金怪鸟打游戏，或者说在游戏里暴打金怪鸟。
　　这个小家伙掉线的时间太久了，久到大家都把她重新回归到了吉祥物的定位上。
　　『我这边搞定了。』熊萝莉开门见山，抱着自己的奶瓶顿顿顿喝牛奶，呼哈地长吐了一口气。
　　“什么搞定了？”麻辣鸡丝左右看了看：“搞定了谁？是我错过了什么？”
　　『没有，我是说，蓝星这边，我们搞定了。』
　　熊萝莉扔出来一份文件，那份文件被迅速录入转化成资料，然后上传到数据库，光速发送到地球这边。
　　麻辣鸡丝在面前滑动着，取出那份虚拟文件看了几眼，然后整个人蹦跶了起来——
　　“不可能！！！”
　　她的尖叫声是如此尖锐，以至于门外负责安保的干员都隐约听到了。
　　那个干员慌忙启用了应急物理开关，打开门来一探究竟，网绳枪都拿在了手里。
　　“没事。”卡其色狂放摆手：“辛苦你们了，没什么。”
　　那个干员敬了个礼，这才松了口气退出去，顺便用微妙的眼神望了眼始作俑者。
　　但是麻辣鸡丝现在哪有心思管她，麻辣鸡丝现在整个人都不好了，她看着面前的资料，一脸难以置信。
　　“怎么做到的？不可能！绝对不可能！那些人怎么可能同意？！”
　　『这你就别管了，累了我好久。』熊萝莉吃着小熊饼干：『但是蓝星联邦目前也只是初步建立，后续一大堆问题，不要指望太多，顶多是有个一起的名头而已。』
　　熊萝莉干了什么？
　　熊萝莉带来了一份盟约，蓝星的两超多强世界格局，以世界联合为基础，正式更改为一个庞大的联邦。
　　在这个基础上，各国依旧行使各国本身的领土主权，包括内部的外交、经济、军事、文化发展交流。
　　然而在对外，不管是对平行世界，还是对神恩世界，亦或者是面对未来的星辰大海和其他外星人，蓝星有了一个名义上的联邦构架，五个联邦轮值理事国成立的最高联邦联席管理常驻代表大会，负责这方面事宜。
　　也就是说，在蓝星人类互相斗争了数千年之后，这个裂成了无数块的星球，起码达成了名义上的大一统……
　　麻辣鸡丝做梦都想不到为什么会出现这样的局面，尤其是她的老家，怎么可能接受这样的东西？
　　『还记得之前我们找到的那个圣十字的海底基地吗？』
　　“……在岛链上那个？”麻辣鸡丝回过神：“可是那东西有什么用？就算冲出岛链，也只是迈入蓝海而已。”
　　一个海底基地就能够影响世界局势，这未免太看不起世界了，什么决战兵器赌国运思想啊？
　　『不，那是个楔子，真正改变世界局势的，是共和国，蓝星的共和国。』
　　熊萝莉把一块小熊饼干扔进嘴里：『你倒是不好奇，为什么我们都有足足七个航母战斗群了，却一直困居在岛链封锁里面。』
　　“这……”麻辣鸡丝诧异了一下，而后双眼瞪得溜圆：“你的意思是，你们早就有能力出来了？！”
　　『这不废话吗？你们十二个航母战斗群了不起啊？七打十二又不是不能打，最重要的是之前辣个女人做的事情，把亚太那边收拾干净了，所以共和国腾出手来最近和你老家进行了一系列友好交流，于是就这样了。』
　　麻辣鸡丝这段时间没有收到来自蓝星的消息，这倒不是因为她懈怠，而是因为蓝星确实没有什么大消息。
　　但如果说得直白一点——是傻贼鹰被蒙在鼓里了呢？
　　本子在旭日帝国兵变之后，不复以往的跳仗模样，背后有高天原身影和蓝星大日女尊把控的新官方上位。
　　据说大日女尊已经从高天原山住进了皇居里，也不知道她住过去干嘛，但是本子这次很明显背刺了傻贼鹰。
　　南棒那边，文律师赢了，三桑被击垮之后也投诚了。
　　驻扎南棒的傻贼鹰航母战斗群，还在放假休整呢，直接就被共和国的空降部队直接堵死在港口里。
　　亚太地区的军事基地指挥官人都傻了——这2022年了怎么还有虎虎虎的？真就虎年新气象呗？
　　等到他在地图上一划拉，然后连带着国会山都不好了……
　　十二个航母战斗群，四个修整，两个被堵在了本子，一个被堵在了南棒，还有一个被毛子封在了里海。
　　剩下的六个，几乎是在同一天时间和共和国的七个航母战斗群正面遭遇，第七舰队甚至直接被一前一后包了！
　　横行蓝海半个世纪，傻贼鹰就没受过这样的气，就算是当年毛熊最强横的时候也没这个胆子啊！！
　　他们怎么敢这么惹我？！
　　然而就在椭圆办公室的人都撤掉了地下核掩体，随时都面临世界大战的当口，大鲍勃反水了……
　　拥有洛克希德·马丁或者说大半个军工复合体利益的他，毫不犹豫地跳反，出卖了超过30%的空中战略部署。
　　而且通过对军方的渗透，他还给出了包括现役的三艘海狼核潜艇在内的最后出现位置，其中一艘在南海被共和国的核潜艇抓住，就在那个军事基地附近硬生生把它撞得被迫上浮，空投浮标砸进了舰桥里面。
　　傻贼鹰对此给出的公开消息是在海底航行的时候撞到山了，大家不要怕，没有泄露，没有危险。
　　谁信啊？
　　然后共和国全线撤离，除了那艘可怜的海狼之外，其他的谁都没动，就连那些航母战斗群都安然无恙。
　　——如果说每一个航母战斗群左右五海里之内被洲际反舰导弹打了个跨射警告不算什么的话。
　　共和国就像是一个攒了几十年家底，运营了半个世纪，终于攒出了一波F2A的老玩家，展示了自己的实力。
　　一次全球战略行动，包括海军反击、陆军机动、空军战略空投、跨洲际运输全球空降在内，堪比海湾战争。
　　甚至以诛仙号原型机为基础，弱化之后的量产版大气层内准七代机都出现了一个五机编队。
　　这个编队横跨整个美洲领空，大摇大摆地从他们的防空圈头顶上掠过，绕道极地又飞了回来。
　　明晃晃的达摩克里斯之剑……
　　哪怕五架弱化版诛仙号起不了决定性作用，但是这种挂着红色徽记，从他们脑门上飞过去的举动，俨然是打破了他们过去半个世纪积累起来的绝对骄傲，告诉他们本土不再安全。
　　之后仅仅只用了三天，傻贼鹰的紧急国会山会议，就以压倒性优势票数通过了蓝星联邦的成立。
　　熊萝莉在这里面到底做了什么，谁也不知道，她自己也不说。
　　但是毛子那边倒是经常看到一个小家伙出入克里姆林宫，甚至有人在唐宁街十号也看到过小孩子的身影。
　　“这只是个松散的联盟。”麻辣鸡丝强自镇定：“这不能代表什么，而且对我来说是好事。”
　　『是啊，你叔叔跟你说了吗？』
　　“说了什么？”
　　『让你这段时间不要回蓝星，他自己都跑到共和国来了。』
　　“……阿西！”麻辣鸡丝恶狠狠地把手里的资料砸在地上，化作一蓬光点：“我完全没听他说这事儿啊！”
　　『那没事了。』熊萝莉抱着奶瓶：『估计是他想要抗下这一切，哦对了，你叔叔现在不叫大鲍勃了，他有了国语名字，叫星豫北。』
　　“……”麻辣鸡丝眨了眨眼，她国语名字叫星命离来着，但是谁记住了吗？
　　大家叫她鸡丝鸡丝的，她自己都听习惯了，撑死大号叫一声柏妮丝。
　　“小宋同学，是以大小姐全权代理使节的身份回去的吧？”坚强哥放下资料：“这就是大小姐的后手吗？”
　　『是哦，不过不是她的后手，是前置条件。』熊萝莉吧嗒着奶瓶：『本来她没想要在这边辞职的。』
　　相比起地球这边，蓝星的共和国优势更大，或者说发展更侧重军事。
　　而地球这边的发展更侧重经济和技术，这是历史上的小选择积累起来的差别。
　　“要是没有竞争，那么大家都可以摆烂，毕竟躺着也能过得很好，可是现在——”
　　要是没有平行世界，地球这边摆烂了也就摆烂了，无非大家关起门来假装无事发生。
　　可是有了蓝星，现在居然还有了蓝星联邦，那压力一下子就来到了地球这边。
　　『我说了， 这只是个松散的联盟。』
　　“完全够了，就算是松散的联盟，给到地球的压力也不是一两句话说得清楚的。”
　　卡其色狂放身子后靠，倚靠在高背椅上：“只是没想到这么顺利……”
　　“老庄你之前知道这事儿？”
　　“不知道，但是大概猜到了一点，而且你发现一件事没有？”
　　“什么事？”
　　“……神恩人的舰队不见了，自从大小姐辞职之后，整个舰队就以她辞职为契机，退出了大家的视线。”
　　“不是在第二学区——等等！！”坚强哥震惊地扭头望向熊萝莉：“他们去蓝星了？！”
　　『对啊，去了哦。』熊萝莉一脸无辜：『而且展示了全球战略空投配合下的斩首行动，要不是有他们在，蓝星联邦恐怕没这么快建立起来。』
　　为什么核武器出现之后，反而世界有了难得的和平？
　　因为大家发现，有了那玩意儿之后，再配合战略投送能力，哪怕躲在大后方也不是绝对安全的选项了。
　　一旦开启全面战争，不管是大老爷还是平民老百姓，都会被热情的小男孩一视同仁。
　　这对于那些习惯了摇旗呐喊，为了自己的利益让别人去送的野心家肉食者而言，是要命的，所以大家都克制了起来，打可以，但是只能欺负没有大规模杀伤性武器的，只能够打可控的、局部的、有底线的。
　　共和国这次没有动用核武库，但是动用了来自地球这边，比核武库还要适合当下格局的人型核弹。
　　当年艾丽娅还没有变成光的时候，已经荣获了人型核弹的评价，并没有因为异种的存在而建立相对应的安全保障机制的蓝星怎么遭得住这帮子从天而降的猛男，更不要说第三新神恩市这边还偷偷转运了旗舰过去。
　　那可是拥有天启打击能力的旗舰啊！
　　一发天启打击在南加州莫哈维的飞机坟场上打出了深度超过80米的天坑，奠定了绝对的战略优势基础。
　　地下核掩体？那是什么鸡掰防御体系？问过神恩人同意不同意了吗？
　　于是事儿便成了——要是艾丽娅不辞职，被道德捆绑和游戏规则约束的神恩舰队，哪里都去不了。
　　哪能像是现在这样，明修栈道暗度陈仓……
　　“……你们到底计划了多久？”麻辣鸡丝吐出一口浊气，心服口不服：“该不会我也是你们的棋子吧？”
　　『倒也没有很久，在灵境出现之后，有了跨国界交流基础才开始准备的，之前只能说是有想法。』
　　“所以我就是你们的棋子啊！我居然亲手把灵境给你们做出来了！”
　　『那还真是要谢谢你咯——』熊萝莉摊手：『以后教科书上会有你的名字的，共和国人的老朋友。』
　　“最最最重要的是，她居然一句都没跟我们说过！一点都不相信我们！”
　　『那你以为为什么你会在这里？』
　　“哈？”
　　『我是说，你觉得，为什么你、齐柏林、他甚至是你的猫，都在这边？』
　　“……”
　　『这不是你们的战争，甚至你们会被波及，所以你们自己不来，她也会把你们邀请过来，然后再发动。』
　　“是这样的，我之前就觉得不对了，小宋同学太认真了。”坚强哥安抚麻辣鸡丝：“只是你没注意而已。”
　　熊萝莉很认真，或者说从一开始她回到蓝星之后，表现出来那副一直在思考的姿态，就很不对了。
　　从来她都是面对大事儿的时候才会思考的，然而之前她却一直都没停过……
　　麻辣鸡丝错开脸：“我不是为了这个，我是为了她不告诉我们事实这件事，她一点都没跟我们说。”
　　『和你们说了也没用，用她的话来说，这个版本超模了，她算是强行推动版本更新，你们掉版本跟不上的。』
　　麻辣鸡丝不行，大鲍勃勉强可以，毕竟大鲍勃是麻辣鸡丝的上位替代。
　　坚强哥不行，克里姆林宫那位可以，毕竟那位是整个东欧乃至于欧罗巴地区的话事人之一。
　　共和国更不必说了，之前攒了这么多年家底，勒紧裤腰带受了三代人的气和累，七十年磨一剑，只为今日！
　　亚太地区被艾丽娅闹翻了天，全都部署了一遍，那么自然就是水到渠成。
　　海底基地的存在，不过是把核潜艇这个最后的反击手段给逼出来的契机而已，锦上添花的最后一笔。
　　“她现在在哪里？”麻辣鸡丝站起来：“我要去找她！”
　　“找谁？”门被打开，艾丽娅走了进来，提着一个塑料袋。
　　“找——你怎么来了？！”麻辣鸡丝看着艾丽娅身后探头探脑的小天使：“你！就是你！”
　　小天使挠了挠脸：“我来得……不是时候？”
　　“不，你来得太他妈是时候了，不是……你疯了！你难道准备在这边也动手了？！”
　　麻辣鸡丝惊得后背全是冷汗，这个家伙把小天使都从国内倒腾了出来，这是几个意思？
　　“我说这是巧合，你信不信？”
　　“巧合个屁！我都还没说你要干嘛你就说是巧合！你说我信不信！！”
　　“呵——”艾丽娅洒然一笑：“不管你信不信，反正我是信了。”
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外，全智加点的艾丽娅今天也是个小丈育，不懂世界。
　　麻辣鸡丝强自压下剧烈的心跳：“你、你真打算在这边也动手？”
　　“我傻啊，他们自己收拾，关我什么事？”艾丽娅翻了个白眼：“而且哪有这么快。”
　　“那你还要多久？”麻辣鸡丝喉咙滚了滚：“我去我叔叔——我是说我这边的叔叔那里！这次让我来！”
　　“没那么快，先打扫干净家里再说。”艾丽娅伸出一个巴掌，示意至少还要这么久。
　　“5……个月？”
　　“不是。”
　　“5天？！”
　　“4……3……2……”
　　“？！！！”
　　“1——”
　　「叮铃铃——————」
　　伴随着艾丽娅的倒计时落下，嘈杂到几乎要爆炸一样的铃声，一瞬间席卷台上的所有有线电话和他们各自的通讯器，就像是整个世界都沸腾了起来一样。
　　“……”

第1384.5章 强力杀虫剂上线中
　　电话铃声密集得像是一片潮水哗哗啦啦般作响。
　　小天使喉咙滚了滚，只觉得嘴里一阵阵干涩。
　　她发誓自己从没想过能够从千篇一律的电话铃声里面，听出这么明显的焦急和恐惧情绪来。
　　就像是……就像是电话那头在害怕……但是他们在害怕什么？
　　但是这种通感并不实际，也不真切，电话铃声只是电话铃声而已。
　　所有人都看着桌上的电话，卡其色狂放的办公桌上有两台私人通讯器，四个有线电话，一台无线卫星电话。
　　现在所有电话都在抖，剧烈的信息密集冲刷着，每来一条信息就震动一次响铃一声，以至于那台放在旁边的手机甚至抖动到要往地下掉落的地步，屏幕上已经看不见悬停的信息通知了，只看到绿色的信息栏潮水般下滑。
　　一只手伸过去，接住那台下落的手机，却是卡其色狂放自己。
　　他沉默地看着桌上的那些电话，然后挨个关机、拔掉电话线、甚至是卡住挂机的搭扣。
　　坚强哥看着那台红色的电话座机被他拔掉电话线，挑了挑眉，欲言又止。
　　麻辣鸡丝心直口快：“那可是你们国内的专线啊，你就这么切了？”
　　“嗯。”卡其色狂放应了一声，没有解释。
　　他只是做完这一切之后，身子后仰枯坐在座椅上，看着天花板思考了足足半分钟，复又望向表情平静的艾丽娅。
　　“大小姐，你最开始就想好了这些事情？”
　　“什么事情？”
　　“从辞职的时候开始——蓝星那边……不，应该更早……”
　　“当他们觉得你有大规模杀伤性武器的时候，你最好真的有。”艾丽娅耸了耸肩：“比如说现在。”
　　说着她摘下自己的眼镜：“不要太担心，我知道你在想什么，神恩舰队已经撤回来了，蓝星那边是自主的。”
　　卡其色狂放已经限制不了艾丽娅的行动了，或者说从一开始，艾丽娅就只是自己在约束自己。
　　卡其色狂放和神仙姐姐甚至是莲花，起到的作用不过是让大家以为她有那么一点限制。
　　但是限制器们知道都没有……
　　所以限制器是反过来的，他们只是约束艾丽娅身边的其他人，尽量不要拿事情去招惹她，给她搞事情的借口。
　　你永远可以相信一个主角的操守，但是你永远不能相信一个曾经打穿过整个文明的家伙会是只靠运气和善良。
　　艾丽娅这次的动作，不仅仅是弄出来了蓝星牌强效杀虫剂，更宣告了另外一件事。
　　——那个神恩文明的领袖，彻底回来了！
　　“神恩人对于蓝星联邦的建立，只有推进作用，不会参与到其中，这是我定下来的红线。”
　　“等一下！”麻辣鸡丝举手：“要是有人不遵守呢？他们可是被各方觊觎的超人类啊！”
　　谁不愿意拥有一枚人型核弹呢？酒色财气，只要是智慧种，腐蚀的方式多了去了。
　　但是艾丽娅只是笑：“我还没死呢。”
　　神恩舰队是工具人，是人形兵器，是没有感情的口手，十步口一人千里不留行。
　　在艾丽娅死之前，必然是这样，除非他们背叛艾丽娅，但这等同于背叛整个神恩文明。
　　“他们现在应该在回来的路上了，安心……话说你倒是沉得住气，我还以为你会接他们的电话。”
　　艾丽娅说着指了指那台座机：“你和他们讲讲道理？”
　　“……突然就不想和他们讲道理了。”卡其色狂放摊手：“一下子进入了贤者时间，超脱。”
　　任谁在这一会儿都没办法不超脱，这简直就像是看着手里的彩票中了三个亿一样头脑空白。
　　区别在于卡其色狂放自己可以赚到三个亿，所以能让他头脑空白的不是钱，而是世界和平。
　　而且他还想起另外一件事：“大小姐。”
　　“什么？”
　　“国内那些人……你之前真的不知道？”
　　“哪些人？”
　　“那些野心家，之前没忍住跳出来的那些人，渗透到TPC和第三新神恩市里面的。”
　　“不知道，我为什么要知道？”提起这个，艾丽娅就一脸愤慨：“我之前超级生气的我跟你讲！”
　　“……真的吗？我不信。”
　　“你不信？我生气得都——”
　　“我不是说你生气，我是说你不知道这件事，我不信。”卡其色狂放很认真：“你骗了所有人，就像是在南棒。”
　　艾丽娅在南棒其实干的事情大家都看得清楚，但是目的不同，做的事情一样也会导向另一个结果。
　　艾丽娅眨了眨眼，旋即轻笑了一声，意味不明：“怎么看出来的？”
　　“想要骗过别人，就要先骗过自己，但是你骗得太过了。”卡其色狂放捏了捏眉心：“我之前还奇怪为什么金夫人、宋先生他们的没有反抗，以他们的关系网，不至于任人拿捏才对……”
　　金夫人、宋先生、艾丽娅的父亲艾如龙和母亲湛蓝、白衣泰迪，这些全都是上一个版本的高级玩家。
　　他们在自己年轻的时候搅动风云，整个亚太都是他们的副本，到处都是他们认识的有关系的人。
　　可是这些人，却被一批野心家假借九局的名义轻松吓住了？
　　这很难让人怀疑这些家伙当年的战绩是不是吹出来的，这些所谓的大佬别都是草包吧？
　　现在的事实证明，艾丽娅这个家伙已经不是一般的钓鱼佬了，而是丧心病狂的打窝怪。
　　用自己打窝还不够，还把一家老小都丢了下去。
　　别人以为她顶多下个网，结果她在另一边接了台抽水机……
　　卡其色狂放甚至都被这个家伙骗了过去，作为小伙伴，他只是隐约察觉到艾丽娅会有大动作。
　　可是没想到动得这么快，这么彻底。
　　谁会俩小时之前还在提着刀和人砍生砍死，两小时后说‘无聊，我要看到世界和平’的？
　　湿婆天这辈子都想不到自己的高光时刻居然是在覆灭前夕……
　　他们这会儿已经成了蓝星名义大一统的礼花了都，说不得以后野史或者都市传说会有他们浓墨重彩的一笔。
　　『诸位，来自国际决议联席议会的紧急通讯请求，发起者是女娲。』
　　羲和的全息投影在室内亮了出来，酷似女娲的宫装丽人形象束手而立，看着大家。
　　“接进来吧。”艾丽娅没有坐下的意思：“刚好问她点事儿。”
　　『好久不见，艾小姐。』女娲接入进来，开门见山：『请解释一下神恩交流舰队出现在蓝星的事情。』
　　“得了吧，别说得跟大家不知道一样，我可不信蓝星那边没有和你们通气。”
　　艾丽娅固然是被某些野心家烦到了，但那些家伙又不代表共和国。
　　就像是秦虎臣都不知道某些人把九局公器私用一样，决策层自然也没关注发生了这些有的没的。
　　艾丽娅钓鱼是艾丽娅自己的爱好，决策层这段时间都忙着和蓝星那边交接，脚不沾地，甚至可以说就是因为这样才有了那些野心家自以为的机会——只能说给他们自由过了火。
　　『我正在地球国际决议会议会场现场，代表各国代表向您发起提问。』
　　女娲一脸严肃，压根听不懂艾丽娅在说什么有的没的，我怎么可能知道？
　　难道蓝星的共和国展开全球战略空投，动用了超过80%的军事力量，海陆空外加近地轨道四路出击，我还能跨世界提供后勤物资、算力共享、信息链路扩容甚至是军事情报对照支援不成？
　　林上校也不可能跑过去驾驶蓝星那边的诛仙号复刻弱化版，更不可能和莫大校一起，双机编队对抗38架F-35，把对方遛狗一样全部打断机翼送回飞机坟场。
　　神恩舰队是自己悄悄跑过去的，不可能是地球这边的共和国提供了运输掩护，分批分次把那么大一坨旗舰都藏着送了过去，顺带还把鱼肠号也给带了回去，一头创死了傻贼鹰的海狼。
　　这艾丽娅怎么凭空污人清白……
　　空口白牙污蔑女娲的艾丽娅仰天大笑，笑完之后转身出门。
　　“会议现场在哪里？”她握住门把手，突然想起这茬：“我记得有三个会场来着？”
　　『曼哈顿区的东河会场。』
　　“还挺远，坐战斗机过去都要好几个小时——让他们等着，我亲自过来给他们解释。”
　　『……是。』
　　……
　　……
　　曼哈顿区，东河会场。
　　和本子地区时差足足十个小时的美洲，如今正在享受早上的艳阳天。
　　可是39层的玻璃大厦倒映着暖人的骄阳，却只让与会人员觉得浑身发冷……
　　那一组壮丽的建筑群沉默地趴伏在原地，像是有气无力的老朽。
　　长长的围墙旁还有各会员国的国旗在迎风飘扬，却像是戚戚冷冷的风在呜咽着。
　　堂堂国际决议联席会议，从没有过如此萧索的姿态。
　　有人在这里用皮鞋敲桌子，有人在这里痛骂五大俩小时，更有人在这里仰天豪迈大笑，照片都上了教科书。
　　但是今天自然是看不到这些名场面，原本应该在会议厅里面体面决定人类未来的天之骄子们泾渭分明地分成了两派。
　　左边的一派以共和国为首，慢条斯理地整理着各自的资料，甚至还有空闲适地询问一下是该喝茶还是该喝咖啡。
　　而右边那些典型的‘文明世界’的人，却在焦躁不安地沸腾着。
　　他们各种怒斥甚至是唾骂，对对面那些充耳不闻议论声的家伙愤怒到了极点。
　　“你们这是霸权主义行径！”
　　“我就知道——我从一开始就知道！那些外星人没安好心！”
　　“法克！妈惹法克！”
　　“他们怎么敢？！”
　　“从一开始这就是个陷阱！我们就不该放松对那些外星人的警惕！”
　　“星门的管理绝对不能像是之前那样宽松！必须要纳入我们的监管！”
　　“这一定是fakenews！”
　　“说话！说话！你们为什么不回答！”
　　回答？回答什么？
　　共和国的与会人员漠然地看着他们被踩到了尾巴一样的模样，半点没有搭话的心思。
　　他看了看手表，又扭头和旁边的几个人小声嘀咕了一下什么，而后确认似地点了点头。
　　“她愿意来更好。”
　　“听说她这次是坐的那架协和客机，而且还询问了能不能报销。”
　　“……说真的，我这辈子没有这么开心过，我第一次有花钱比赚钱还爽的感觉。”
　　“协和客机飞得也慢啊，而且超音速客机不是进不了北美领空吗？”
　　“这话跟谁说？跟她说？要不你去问问这边给不给批。”
　　“也是……”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　一阵心照不宣的笑声之后，他们整理了一下表情，齐齐起身。
　　“诸位，会议看来是暂时进行不下去了，请先休会几个小时吧。”
　　“……法克！”
　　“骂，都可以骂，你们开心就好。”
　　与会代表心情非常平和：“我希望再过几个小时，你面对你的人生也是这样的态度。”
　　“……”
　　……
　　……
　　一架体态修长的白色客机在高空之中疾驰着，如同骄傲的天鹅一样奔向目的地。
　　云层里，隐约浮现出数架临时抹掉了标识，也没有开启灯光识别信号的F-16战斗机。
　　这些战斗机虎视眈眈地尾随在客机身后，警惕地打量着周围，又重新没入云层之中，继续跟进。
　　协和客机里面的艾丽娅睁开眼睛，扭头看向窗外。
　　“怎么了？”本就心惊胆战的麻辣鸡丝一看她的动作，如同惊弓之鸟：“来了？！”
　　“来了。”
　　“我就说不要坐这个不要坐这个——他们怎么可能不知道嘛！”
　　“嗯，对。”艾丽娅戴上眼镜，选择着什么东西：“是该小心一点。”
　　“你就算不用军方的飞机，你用私人客机申请其他航线再转机也行啊！你坐协和不就是告诉他们你要过去吗！”
　　“嗯对对对……”
　　“你——嗨呀气死我了！”
　　开什么玩笑，麻辣鸡丝一万个笃信那帮家伙真敢铤而走险，在这种时候最后尝试一下添堵。
　　他们或许不敢击落艾丽娅的座机，毕竟艾丽娅死了之后他们也得死。
　　但是他们敢赌一把艾丽娅要顾及身边人，所以他们可以把艾丽娅的座机胁迫降落到一个隐秘的地方。
　　尽量拖延时间也是一种选择，艾丽娅要是抵达了会议现场，那有些事情就没有转圜的余地了。
　　就如同古代的一方封疆大吏截杀钦差大臣一样，明知道这样解决不了问题，但是谁不想先拖延一下呢？
　　拖延症是病，得治……
　　艾丽娅伸了个懒腰：“毁灭吧，赶紧的，累了——明天还有课呢，幸好没有早课。”
　　“你还想上学？！”麻辣鸡丝目瞪口呆。
　　“我不上学干嘛？”艾丽娅比她还诧异：“不是，你不能剥夺我接受教育的权利吧？”
　　“你有病？”麻辣鸡丝指着她：“你左手打压暗世界，右手推动蓝星大一统，然后你说你还要去当学生？！”
　　“我他妈之所以要搞这些有的没的，就是因为我想要安心当我的学生！”
　　“……”
　　“而且什么就打压暗世界，那是我故意的吗？啊？”
　　艾丽娅一说这个就来劲了：“我去打个工都有人来喊打喊杀不把我当回事！我除了干掉他全家我还能做什么？我也很无奈啊！你就不能理解一下一个没有安全感的勤工俭学小女生的心态吗？！”
　　湿婆天虽然被全家创死了，但是她也失去了工作啊！
　　酒店那边装修都得十天半个月的，而且酒店经理是哭着送走这位疑似卧底的瘟神，不给她机会。
　　毕竟他单知道艾丽娅是保护他们，可是也没说要把整个酒店的装潢都搭进去啊……
　　艾丽娅上了一晚上的班，拿了仨月的工资，酒店经理求爷爷告奶奶说这是劳资赔偿，只求艾丽娅不要再来了。
　　这件事虽然艾丽娅有99%的主观能动性，但是抛开事实不谈，湿婆天难道就一点责任都没有吗？
　　就很怪，麻辣鸡丝是不是有点双标了？收了湿婆天的钱是吧？想要让她反思自己？
　　至于说蓝星大一统什么的，那是她之前的布置，谁想得到就在今天？
　　她原本还以为会花一段时间呢，毕竟海湾战争那种碾压局都得打四十三天。
　　可谁想到这次只用了1小时22分钟就凿穿了对面的所有防线，轨道空降这么轻松就砸他们办公室门口……
　　当然啦，最重要的是这并非是要搞什么霸权，仅仅只是让他们同意一起成立蓝星联邦，不然没这么轻松了结。
　　“一个名义上的大一统罢了，路漫漫而修远兮，这算什么成就？”艾丽娅说着还挺不屑：“现在的蓝星联邦，只能算什么？只能算是强效杀虫剂！有了一个弄死虫豸的机制，但是你不能说这个机制就是完美的，懂吗？”
　　麻辣鸡丝指着她的手指已经开始发抖了，这个家伙到底知不知道自己在说什么屁话？
　　“距离最终胜利八字还没一撇呢，不是书同文车同轨的集权大一统，连往DNA里刻都排不上号……”
　　艾丽娅嘀咕着，闭上眼睛：“行了坐稳了，我先把这些家伙送去海里。”
　　护航战斗机不是没有，但是艾丽娅有更好的选择——伴随着她的话音落下，一道半透明的身影从从斜侧方向的云海里钻出来，吓了所有人一大跳。
　　正在看着窗外，寻找所谓‘来了’的对手踪迹的坚强哥看着那架从半透明恢复到蓝白色的身影，难以置信。
　　“诛仙号——修好了？！”
　　“修好了，刚送过来。”艾丽娅远程操控着这架战斗机，眼睛都不睁一下：“毕竟骨架没坏，刚好我也需要一个出远门的代步工具，摩托车还是适合市内开。”
　　麻辣鸡丝翻了个白眼，蓝星那些家伙就宠她吧！
　　在场的人没有比她更懂军事工业的了，诛仙号在上次展露出那么强悍的性能之后，其科研价值和威慑价值远胜过战斗机本身的作战能力，这一架战斗机甚至不逊色一个航母战斗群，有它在，就连准七代机都是走地鸡。
　　但是现在蓝星那边把这么一个大宝贝送到这边，摆明了是想要用它换更好的。
　　宠，就嗯宠，真是脸都不要了，有没有一点底线了？这种国之重器是随便能够给个人乱用的吗？
　　“嗯？怎么武器被换了……我要核航弹干嘛？”
　　艾丽娅扭头看了看和客机并飞的诛仙号，控制着后者侧身打开机腹，瞅了瞅里面的备弹。
　　麻辣鸡丝瞪圆了眼睛，且不论这种神经病一样的第三人称观察方式是什么——核航弹什么鬼？！
　　“算了，估计是之前忘了卸掉装弹，反正超电磁炮也够用。”
　　艾丽娅摇了摇头，诛仙号摇晃着机翼打了个旋，光学隐身消失在他们的视线里，只看到云层里的湍流卷开。
　　片刻之后，几声沉闷的雷音传来，协和客机的机翼倒映出来身后一些隐约的火光，像是烟花一样绚烂。
　　“好了，现在我们的面前是一片坦途了。”艾丽娅满意地摘下眼镜：“我要去大会上用皮鞋敲桌子。”
　　话音刚落，不远处的云海下面，数道流光直冲天际。
　　『检测到未表明身份的防空武器袭击——』
　　“……啧！”

第1385章 大的要来啦！
　　“……最新消息，艾小姐乘坐的协和客机，被确认在太平洋上空击坠了。”
　　曼哈顿区河滨会场，玻璃大厦内正在休息的外交官们听到了一句来自同伴的没头没脑的话。
　　“？？？”
　　大家先是怀疑自己听错了，然后面面相觑，最后有人忍不住站起来，瞪着同伴的脸。
　　“你知不知道——你说这些话，将来是要负责任的！”
　　“这是事实。”那个情报官抬起头：“最新的消息，我们变轨了两枚光学卫星过去，确认了这个消息的准确性。”
　　说着他把平板递给对方，一封被标注了加密的信息抵达了这些外交官的手里，大家脑袋全都凑了过来。
　　刚推门进来的外交主官看着大家的样子，疑惑了一下：“怎么了这是？”
　　“头儿，出事了！”
　　“什么事？那些家伙垂死挣扎？还是又要搞舆论抹黑那套？有用么……”
　　“他们把艾小姐的座机给打了！”
　　“……哈？”外交主官呆在原地，整个人都空白了一下。
　　天可怜见！他这辈子什么大风大浪没见过？
　　甚至当年那枚精确制导导弹打进地下室的时候，他就站在那几块F117残骸的旁边，看着那枚哑弹冒烟！
　　可即便是这样，从当年还是一个青涩的外交萌新成长到现在能够和全世界同行拍桌子的外交主官，他还是被这个堪称胆大包天的消息惊得思维断片了有那么好十几秒，没能够设想过来后续。
　　或者说，他现在的大脑里已经开始模拟开战之后的场景了，首先动手反击的应该不是别人，而是他们自己……
　　但是很快他就反应过来：“等一下，你是说，只是飞机被击落了？”
　　飞机被打成筛子都可以，人没事就万事都有转圜的余地。
　　“还是头儿淡定，看看你你们……”情报官把平板夺回来递过去：“您自己看吧，一言难尽。”
　　拿过平板，外交主官快速滑动了几下，跳过那些有的没的工作进展，直接去看照片
　　等到看清楚那上面军事卫星拍摄的海面残骸之后，他即便有心理建设，表情也变得极为难看。
　　“这些白痴——他们怎么敢？！！”
　　“但是艾小姐没事。”情报官摊了摊手：“别忘了，如果按照科学院的预测，艾小姐‘失控’之后会怎么样。”
　　“……我知道，可是现在呢？人呢？”
　　“不知道，我们至今没能联系上那位，而且……对方从一开始就没有要求我们的战斗机护航，我不好说。”
　　要是艾丽娅要求护航，那么驻扎在樱岛外海的共和国航母战斗群现在应该是舰载机编队在伴飞才对。
　　别说走火的防空系统了，给傻贼鹰八个胆子，也得掂量一下打不打得过一个航母战斗群的精锐这种客观事实。
　　可是艾丽娅没有，乘坐的也是申请了民航航线的协和客机，这就相当耐人寻味了。
　　情报官倒是不知道诛仙号的事情，那是只有决策层才知道的军事机密来着。
　　而且那种自带光学迷彩和雷达隐身的七代机就算是大摇大摆地从大家头顶飞过去，大家也只会觉得怎么大白天打雷了。
　　旁边的外交官沉吟道：“现在最重要的是，我们要怎么办？”
　　“现在？”情报官思考了一下：“现在或许就等着那些家伙像你们刚才一样了。”
　　“谁？”
　　外交主官把平板递回去：“那些级别不够知晓艾小姐状态的，还有那些胆子大到居然敢干出来这种事情的。”
　　大家互相对视了几眼，纷纷恍然——这会儿他们应该急，但不该是最急的。
　　真正该急的，反而应该是对面那些决策层才对。
　　毕竟说得直白一点，绝大部分知道艾丽娅存在的人，都是级别不足以知晓艾丽娅会被动变成‘太阳’的家伙。
　　只有决策层或者说出于各种原因，必须要掌握核心认知的高层，才会知道这个信息。
　　比如说一些外交人员——你总不能说人家出门搞谈判的却连家里到底有什么家底筹码都不知道，进行一个盲测。
　　尽管对于西方文明那套筛子一样的保密体系不报什么期待，但是情报官很清楚那些西方决策层的心态。
　　他们粉饰太平的能力和捂盖子的能力一样强，正常情况下，那些肉食者们是绝不希望更多的人知道有一个人间之神的存在的，就像是他们能够捂着民众的眼睛堵住他们的耳朵，让他们看不见那个古老庞大的国度正在复兴一样。
　　让大家都知道艾丽娅的存在，对他们手底下的人有什么好处？
　　开玩笑，他们可是平日里嘴里叨逼叨上帝保佑阿妹你看的，这会儿真来了个上帝，该怎么算？
　　别忘了梵蒂冈这会儿都修改了两份教义了，也就被艾丽娅婉拒了没有拿出来而已。
　　六翼天使提尔这种象征性的‘偶像’存在都要跪下来向那位献上忠诚，她要是真有心，分分钟把大家发送上天。
　　之前他们还能摆烂，啊对对对，啊对对对，小桥洞里盖小被，滚刀肉一样大不了不做事。
　　毕竟不做错，那一位就没有借口搞事情——而且也没有绝对的压制力搞事情。
　　哪怕对方辞职，以退为进，大家也不过是想着怎么整个明面上大家都过得去的协议，把那位请回来。
　　比如说我们可以用折叠的方式鞠躬私密马赛解决问题，要是她不满意，那么可以换一批或者换好几批。
　　结果没想到对方表面上说不玩了，暗地里釜底抽薪，直接跑蓝星那边搞了个大新闻出来。
　　我不是没名义对你们重拳出击吗？我不是没有绝对的官方压制力来给你们挨个制裁吗？
　　来！现在你看看我的这个大宝贝！一个幽灵，一个蓝色的幽灵，在地球上空游荡！
　　就如同当年毛子的军事力量建设，本质上就是奔着打世界大战去的一样。
　　蓝星联邦的建立，难道本质上是为了请客吃饭的去啊？当下互相知道存在的就那么几个地方而已。
　　打神恩文明且不说找不找得到路，单纯四万人的超人类就能够辅助共和国剑指七大洲，大家还真不想招惹那边。
　　据说就连南极洲的企鹅现在都恨不得挂上新买的国旗，证明自己和昆仑站有着密不可分的关系。
　　现在人家裹挟风雷之势，准备过来一巴掌打在所有有眼无珠的人的脸上，龙王归位。
　　然后半路上龙王被不知道哪里冒出来的二踢脚直接捅了下来……
　　好吧，这次乐子大了——
　　……
　　……
　　蓝星联邦的成立，其实并没有引起太多波澜。
　　哪怕在蓝星本土，也不过是七点的新闻联播延长到了三个小时而已。
　　至于说实际上的动作，那大抵就是多了一些各类关税政策的优惠，各类原本国家之间限制的取消。
　　暗地里各种隐蔽非隐蔽的竞争都陷入了和缓，伴随着大量原本的文件被披露，各种看不见摸不着的经济战争、文化战争甚至是舆论战争阵线，都停了下来。
　　蓝星的共和国，这次展示出来的军事力量已经超模了……
　　更让人难以理解的是拥有这种超模的军事力量，对方居然还能够在最后一刻收回手里的剑。
　　这意味着什么？弱者的退让是畏惧，但强者的退让是宽容，共和国用物理教会了大家现在都要讲道理。
　　所以和地球这边泾渭分明的全球决议联席会议不一样，蓝星联邦的第一次内部会议，可以说是一片和谐。
　　“那么是第五项提议，蓝星联邦的常备军事力量，将会在未来的两年时间内进行改组，以大洲为单位设立防御区，并且进行轮换驻守，这只是一个不成熟的基础提案，投票表决。”
　　五张权重最高的票，四张同意，一张弃权。
　　提议的人望着弃权的那位代表：“防务次长先生，我需要提醒你一次，北美地区的弃权票，没有一票否决权。”
　　蓝星联邦的一票否决权，目前只在共和国手里，权重直接一比三——而且是一比五大里面的三。
　　不然花那么大力气，一个星期速通蓝星副本，共和国就是为了维持和以前一样的秩序啊？亏不亏？
　　那个老白男挤出一个僵硬的微笑：“我知道，这是我们对选民的一个交代。”
　　“呵……当年你们拥有世界霸权的时候，可没想过对谁交代。”
　　提议的人直言不讳地说着，整理了一下手里的资料：“随意吧，多数票通过，改组的具体事项，会在……抱歉，我接个电话，这个电话很重要。”
　　看着眼前弹出来的通讯框，提议者表情变得严肃起来，滑动着面前的选项，眼镜转成深灰色的底色。
　　好片刻之后，他摘下眼镜，表情微妙地揉了揉额角。
　　说实话，这么勇的人他甚至都一下子猜不出来是谁。
　　直接用防空系统把艾丽娅的座机打了——不是五大吧，可能没那个实力，毕竟据说是从太平洋上发起的攻击，极有可能是舰载的或者是临时空降调动部署到某个小岛上的。
　　但你要说是五大吧，这种事情跟直接打开自家的核捆绑系统然后一巴掌拍下去有什么区别？
　　哦，非要说的话区别还是有的，区别在于核捆绑的话大家还能在废土上捡捡瓶盖子……
　　提议者再把眼镜戴上的时候，表情已经调整了过来：“我宣布一个不幸的消息。”
　　与会的195个国家的代表全都把目光聚焦过来，他们这段时间听惯了对方宣布消息，而且看惯了对方那嘴角忍不住勾起的自信的弧度，没想到今天还能听到个不幸的。
　　来啊，整点好活儿啊，让我们听听有多不幸。
　　“蓝星联邦终身荣誉议长，尊敬的艾丽娅女士，在22分钟之前确认遭遇袭击。”
　　提议者把一份资料投影到大屏幕上，环形的会场里所有人都能看到那海面上逐渐下沉的客机残骸影像资料。
　　“她乘坐的客机已经坠毁，目前她本人下落不明，搜救队伍正在前往事发目的地的路上。”
　　“……？？？？？”
　　短暂的沉默之后，一系列的问号打在了大家的脑袋上。
　　195个国家自然不是个个都知道这个艾丽娅是个什么东西，他们甚至都不知道蓝星联邦还有个终身荣誉议长。
　　但是起码听这个职务的名字，大家就知道这是个大人物，所以这是出大事了？
　　至于说知道艾丽娅是谁的，这会儿则是比那些不知道的更懵逼。
　　你们共和国从兜里掏出来几万个超人类，几天之前就差没冲进温暖的被窝里把我们抓出来摁手印了，那些家伙刀枪不入水火不侵一发能量射击能够从一万七千多公里之外拐着弯打穿80米深的岩层，好X坞B级片都不敢这么吹，他们只敢吹会蹦跶上岸的五个脑袋的鲨鱼。
　　——然后你告诉我们，那些超人类的统领者，你们刚刚公开身份的最强底牌之一，被捅进了海里？？？
　　之前的那个防务次长甚至都不想要走程序了，他一巴掌拍在桌上：“乔！如果你们要再发动一次战争，何必用这样的手段！我们不会愚蠢到这种地步——你们这是污蔑！是陷害！！”
　　提议者推了推眼镜：“阁下倒是很有自知之明啊，不过你放心，我方没有用洗衣粉来污蔑贵方的习惯，我们要脸，而且这个场景也不是在我们蓝星上出现的，是在隔壁。”
　　说着他抬了抬手，说的是隔壁，手指却指了指天上。
　　大家于是这才缓过神来，然后只用了短短的几秒钟就想通了其中的关节。
　　防务次长不说话了，他还没坐下，身边的几个人就把愤怒的目光投过来。
　　干得出这事儿的，大抵只能是没有挨过打的另外一个你了啊！
　　但凡要点脸，都不至于一点脸都不要了，用出这种手段来！
　　“我们还没有和对面取得联系，我是说……曾经有联系，但是之前中断了……”
　　防务次长挥舞着手，一脸难以解释，这事儿他们现在不敢干，可是难保另一边犯蠢。
　　毕竟没有被打过，是真不知道有多痛，24小时内被全球精确制导损失超过40%的军事基地常备力量，这种深入骨髓的痛苦才是让他们能够坐在这里死相安详的绝对筹码之一，地球那边的自己永远不知道993-7等于多少。
　　“看来阁下已经认识到了问题的严重性。”乔先生叹了口气，拿出一张压在最下面的纸：“我这边有个应急预案，但是在执行方面……可能需要一点点贵方的授权。”
　　“……什么授权？”
　　“关于调动一支十九万四千人的全球快速反应部队，前往搜救的授权。”
　　“十九万四……等等！”防务次长瞪大了眼睛：“快、快速反应部队？！”
　　这种规模的快反应部队有没有？答案是有，而且他还很熟悉——大家都很熟悉。
　　“没错，我们有能力，将其快速跨境投送到地球那边，毕竟除了贵方，我们谁也没有这么成熟的成建制兵力。”
　　其实是有的，要不然之前挨的是谁的打？而且共和国能够调动的规模远不止十九万四千，但是意义不一样啊！
　　乔先生举起那张纸，盯着对方的脸，表情严肃——
　　“我想贵方会同意的吧？毕竟这是之前大家通过的军事力量集中调动提案的一环。”
　　防务次长低头看着自己面前的资料，其中有一项提案确实是这样写的，甚至他之前还深表赞同。
　　蓝星联邦有义务保证所有加入联邦的原国家元首或者享有国家元首待遇者的人身安全，在他们遭遇紧急事态的时候，联邦应当出动距离最近的全球级快速反应部队前往救援，并根据事态严重程度进行增援。
　　艾丽娅毫无疑问享有国家元首待遇，就算不算蓝星联邦首任终身荣誉议长，她也是共和国那边的同等待遇者。
　　而距离他们‘最近’的一支军事力量，也确实是全球级的快速反应部队，甚至是之前才‘调动’回来的。
　　只是那支部队的名称，叫UnitedStatesMarineCorps！
　　“……”

第1385.4章 骗你们的，没有大的
　　“执行任务？执行什么任务？”
　　正在搬运着基地被轰炸的废墟残骸的两脚马润抬起头，一脸诧异：“不是已经结束了吗？”
　　开什么玩笑，还要打？早干嘛去了？
　　他们从来不惧怕战斗，但是很显然，华府和墙街的那些老爷比他们先投降了。
　　任何能够威胁到本土，或者说任何能够跳过‘牺牲掉所有阿三哥之前’的这么一个前置条件，让他们感受恐惧的操作，都比正面战场那些只会被记录成几行数字的战损要直观得多，也有用得多。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降的评价，最最适用于这些个虫豸一样的决策层。
　　“不是五角大楼的命令，是来自华府转述的，隶属于……蓝星联邦的指令。”
　　他的上司手里拿着一个文件板，拍打着自己的裤边，表情十分微妙。
　　毕竟他当兵这么多年，大抵还是头一次见识到有人能够骑在国会山那帮大老爷头上的。
　　“……见鬼，那些家伙难道还要再打吗？”两脚马润瞪圆了眼睛：“他们不该叫蓝联，该叫超级苏——”
　　“好了，不要说了，这个是机密任务！”上司打断了他的话：“召集你的队友，我们需要尽快。”
　　“尽快？sir，我们是空降师，可是你看看机场！”
　　他指着身后的机场，入目一片狼藉。
　　跑道倒是基本完好，可是机库坍塌了大半，焦黑色的残骸像是一个又一个墓碑，矗立在跑道旁边。
　　谁能想得到一个大型空军基地，现在居然都凑不出十架直升机？
　　甚至有些扭曲的热浪至今没能完全扑灭——那个方向是油库，在开战之后当场就炸成了满天的烟花。
　　他们无比感谢开战那一天是周末休假，这已经不是以前那种殴打小朋友的战争了，是他们在冷战之后从来没有过的，或者说冷战时候都没有经历过的超级大国之间的强力对抗。
　　“我们被精确制导毁掉了几乎所有可以使用的空中运输设备，现在我们要做什么？从海床上走过去？”
　　“不用，我们坐飞机过去。”那个指挥官抬头仰望着天空：“应该来了。”
　　话音刚落，厚重的云海舒卷开，弥漫着浓雾的天边三道阴影穿云而过。
　　天空好似摩西分海那般裂开两边的云层，露出湛蓝色的青空，而那三架体型夸张到了极点的飞机，则是从他们的头顶上飞过，很显然是要通场之后从跑道的另外一边降落。
　　“……这是什么怪物？！”陆战一师的两脚马润惊恐地看着那个体型：“那个徽记——共和国的？！”
　　那玩意儿的体型夸张到了什么地步？
　　他们日常使用的直升机，他感觉能直接塞进那个大家伙的肚子里，而且还不止塞一架两架。
　　“那三架就可以搭载一整个步兵团。”
　　“你在开什么玩笑？”
　　“我说真的，全装备再加满编。”上司看了看手里的文件板：“三架，一个团塞进去，然后直接运送到目的地作战……啧，希望你们待会儿到了目的地之后不要太惊讶。”
　　就像是他这辈子也没想过有人能够骑在国会山那些大老爷头上一样，他这辈子也没想过还是自己亲自带人去骑。
　　这个作战计划要是往前倒腾一个星期拿出来，他现在不该在这里，而应该在CIA的审讯室里，后背连中16枪。
　　“法克！我真的不是在做梦？！”两脚马润惊得捂着脑袋，满脸不敢相信：“全装的一个团？！”
　　满编满装的一个团什么概念？
　　所谓十四万八千人的马润部队，其实是算了四千多女兵和三万八千人的预备役的。
　　这意味着真正的军事作战人员，其实全编就是四个陆战师和四个飞机联队，空地都是三个现役一个预备的标准。
　　也就是说马润们其实满打满算能够动用的，就三个师，三个师一共也就九个团而已。
　　三架飞机直接装进去了马润们九分之一的兵力，这还要什么战略空投？
　　要知道他们的空中支援配备都是三位数起算的固定翼飞机，个位数那是塞牙缝的！
　　而且人还是次要的，最重要的是那些装备——抛开负责作战支援的附属炮兵团不提，每一个步兵团都有三个步兵营、一个师部营、一个轻型装甲车营。
　　甚至还有一个一个配备M1A2主坦克装备的坦克营，一个配备8X8驱动模式的LAV-25步兵战车的侦察营和一个两栖突击营，这意味着有足足70辆坦克和36辆反坦克车，这些装甲力量用大力神都得搬半个月，你这玩意儿难不成是反重力外星科技？
　　“等一下——我们现在作战的话，没有制空权，怎么打？”
　　两脚马润从震惊里回过神：“我们到底要去哪里？我要知道具体，我要对我的队员负责！”
　　“……你不需要知道，你只需要知道我们有制空权就行了。”
　　“有？我们的固定翼全被打掉了，旋翼机只剩下五分之一，非要说的话我们还有加油机——如果你打算用它去战斗的话，A-18G咆哮者倒是还有一个中队，但是我不觉得它适合抢夺制空权。”
　　“那不是你需要担心的事情。”指挥官把文件板拍在他身上：“召集你的队友，像以前那样，叠好你的降落伞，然后抵达目的地，跳下去——不要想其他任何事情！”
　　因为这事儿越想越可怕，他现在必须要去找自己的上司要个说法了。
　　“……”狐疑地看着离去的指挥官的背影，两脚马润拿着文件板翻了翻，而后看着那个签名嗤笑出声。
　　蓝联？无非是——等一下！
　　他动作顿住，把那个文件翻过来哗啦啦地找了好几页，最后目光定格在一片繁琐计划指令里的目的地上。
　　“WTF？！”
　　华府转述来自蓝星联邦的最高调令，命令海军陆战队的现役第一师，空降到曼哈顿区？！
　　……
　　……
　　“亚果号的反重力引擎表现得很不错。”
　　机组人员查阅了一下检修的数据：“我们忙完这最后一单，就可以回家了。”
　　“确切地说，我们是带着这最后的一单回家——就是货物多了点。”
　　“说起来，我们这样真的好吗？”机长抬头挨个打开头顶上的开关：“我们可是地球人。”
　　“所以你觉得哪里不对？”
　　“一群地球人，带着一个满编的陆战师，利用权限直飞曼哈顿，哪里都不对吧？”
　　“那你是要拒绝？”副机长看着他：“还是说你打算抵达地球之后，再做点什么？”
　　“……说实话？”机长想了想，颇有几分深沉的意味。
　　“我倒想听听你先说不是实话的。”副机长饶有兴致。
　　尽管他们俩至今还坐在这里就很能说明阵营归属了，但是口嗨一下而已无伤大雅。
　　“假话就是为了民主和自由，我决定为我的信仰而战，为了全人类而战。”
　　“那实话呢？”
　　“实话——为什么是曼哈顿而不是国会山？”
　　“……”
　　“虽然这三百多公里开车很慢，毕竟狗屎一样的交通建设，但是对我们来说只需要拐一下操纵舵，油料反正是充足的，相比起蓝星，我们地球已经晚了不止起跑这一拍了，国会山那些大老爷应该贡献自己，成为文明发展的肥料！”
　　“你最近在看什么书？”
　　“红星照耀蓝联，怎么了？”
　　“没什么。”副机长摇了摇头，从身边拿出一本书：“我推荐这本，哥达纲领批判。”
　　“那个有点深入，而且要适应时代才行，我觉得现在的蓝联在走一条新的路，更务实。”
　　“确实……”
　　他们为什么会坐在这里？这就要说到他们为什么要开着飞机带人回去了。
　　永远不要觉得一线的作战人员就是工具人，实际上无论是当年的麦跑跑麾下，还是就职于情报机关的间谍，都有觉醒自我意识的，并且下定决心为了真正的信仰而战——不是利益之类的肤浅的东西。
　　人类的主观能动性，会在某一刻因为某一件事情得到转折式的升华，所以人类才有无限的可能性。
　　“从现实角度来说。”副机长看着风挡玻璃，想了想，摇头道：“可能是因为，鲍勃先生只有纽约那边的制空权。”
　　“确实。”机长深以为然，这边的大鲍勃就有华府的‘制空权’来着，所以有些事情结束得堪比光速。
　　他不认同鲍勃先生是他的‘战友’中的一员，但是从务实的角度来说，有这么一个人总比攻坚来得好。
　　红星照耀蓝联里开篇第一句，就是要分清楚谁是朋友，谁是敌人，很显然现在鲍勃先生算是朋友。
　　“曼哈顿有什么？”
　　“有富人，有蜘蛛侠，还有……外星人？”
　　“很好，我们现在就缺蜘蛛侠了。”
　　“得了吧，邪恶的外星人是要被勇敢的复仇者们打败的，尽管复仇者们宁可用拳头也不愿意用史塔克工业的武器，而且我们这种大飞机，在电影里面都是要被打下来的，我——”
　　『这里是前指，亚果号，货物装载已完成，再有20分钟就可以出发了。』
　　“亚果号收到，申请3号跑道。”机长拉下耳机：“二号机和三号机呢？”
　　『明白，3号跑道，净空已完成……二号机和三号机正在装货，你们太大了，必须要分批次间歇起飞，你现在这个载重飞起来真的没有压力吗？』
　　“目前来看一切正常，油料也足够——就是不知道货物们状况如何。”
　　『他们还好，我是说，应该还好。』
　　“呵，毕竟他们睁开眼睛看到的就是故乡，用那些小矮子的话是怎么说来着？故乡的撒库拉？”
　　『好了，请不要议论嘲笑其他小飞机，专注工作。』
　　“为什么非要从这边调兵过去？”机长看了看手表：“等我们抵达，已经是明天了。”
　　『这不是我需要知道的事情，参谋部门决定部署——地球那边的频段接入了，一路逆风，亚果号。』
　　“OK，希望我下次来蓝星，还能够和你们一起喝咖啡。”
　　『没问题，到时候我请客——敬蓝星和全人类。』
　　“敬蓝星和全人类！”
　　……
　　……
　　“管理的艺术应该是引导，而不是强制性地去规定什么。”
　　艾丽娅看着满天的繁星，以及那西垂的月亮：“看啊——天黑了，但是黎明已经不远了。”
　　“你已经看了半个小时了。”麻辣鸡丝打了个哈欠，拉了拉身上的毯子：“我长这么大，第一次直接睡地上，你要负责的我跟你讲。”
　　他们现在在一个海岛上，而且是那种特别偏僻特别荒凉，就连椰子树都没多少的海岛。
　　好消息是他们从协和号客机上获得了不少物资，比如说现在麻辣鸡丝还能够享受篝火加毛毯的待遇。
　　正常来说，坠机的乘客这会儿运气最最最好，也该在海里和鲨鱼打架才对，而不是在海岛上就着篝火喝鲜榨果汁，甚至还能够纠结一下明天早上起来到底是要吃牛排还是吃意面。
　　“大小姐，为什么我们不直接离开这里？”坚强哥拨弄了一下篝火：“这个环境太危险了。”
　　对方能够用舰载的防空系统把他们捅下来，那自然也能够在海上横行无忌——起码现在可以。
　　“因为我飞不了那么远。”艾丽娅低下头：“我的精神力支撑着大家安全降落就是极限了，还能跨越太平洋不成？”
　　“不行吗？”
　　“怎么可能行，你以为我是神吗？这个世界上哪里有那种程度的精神力啊……”
　　“哦。”坚强哥木然地点了点头，说得像是自己信了一样：“对了，这边晚上昆虫比较多，飞机上应该有一些应急用的野外求生用品，但是好像之前没有带下来？”
　　“有吗？”艾丽娅闭上眼睛，好片刻之后对着大海张开手，一个橙色的安全箱从海里破浪而出：“是这个？”
　　坚强哥看了看这上面的泥沙，确信这货应该是都沉到了海底里却被拽了出来。
　　而且掂量一下这东西足有好几百公斤，所以说精神力什么的……
　　坚强哥叹了口气：“是这个，大小姐你也辛苦了，我和老庄守夜，你们休息吧。”
　　“那不行。”艾丽娅看了看手表：“现在不是睡觉的时候。”
　　坚强哥闻言坐直身子，严肃起来：“要开始了吗？现在？”
　　“对，时差问题，差点忘了这茬。”艾丽娅表情也很严肃，找了个礁石一坐：“差点错过早课！”
　　说着她戴上眼镜：“这边应该有卫星直连吧，缺勤的话我这科会挂的……好！有信号！”
　　“……？”

第1386章 真实的电子战：拉闸！
　　世界和艾丽娅无关。
　　不管是有人急得要死，有人急着送死，亦或者是有人急着送别人去死。
　　她坐在沙滩上，面朝大海，春暖花开，直连卫星网络，然后在一座太平洋的不知名海岛上上自己的早课。
　　“你在哪里？”坐在教室里的室友妹诧异地看着艾丽娅的全息投影：“这是点名课啊！”
　　『这就说来话长了。』艾丽娅叹了口气：『你可能不信，但是我现在已经不在第三新神恩市了。』
　　“……你在哪里？”
　　『我在太平洋上，我乘坐的客机被击落了，现在我流落荒岛。』
　　说着艾丽娅举起手边的一个螃蟹：『你看，这就是这边的特产……应该算是特产吧？』
　　“哦。”室友妹恍然：“新副本是吧？求生类游戏？”
　　MR混合现实出现之后，灵境多出来一大批和刀剑神域设想类似的游戏。
　　其中以沉浸感最强的线上旅行衍生出来的探索、冒险、求生类游戏最为畅销。
　　之前第三新神恩市的网络建设耽搁了那么久，就像是军训之后的大学生们渴求着笔记本电脑和游戏一样，沉浸式虚拟现实技术只用了短短的时间就从市场上争取到了数以亿计的用户沉迷其中，茶饭不思。
　　“希望老师不会算你旷课，有的古板一点的老师，不太能够接受这种居家上课的方式。”
　　『早就应该普及了——我是说在家里睡到八点钟而不是早上六点就爬起来忙着赶去学校！』
　　“学校的存在意义并不是为了高效地授课，而是能够集中地管理学龄儿童，就像是公司的办公场地存在是为了营造一个工作的环境一样，尽管我们大家都希望居家办公，但是不可否认，温暖舒适的家里会消磨掉我们绝大多数的工作热情，导致我们的工作效率下降。”
　　『……你怎么突然变得这么理性？』艾丽娅诧异地看着室友妹，难道对方升星了？
　　“什么理性？”室友妹更诧异：“别忘了我们学的是什么啊——经管系的不就是学这些的吗？”
　　『哦不好意思，我差点忘了我是学这个的，不过我管理学什么的没有学太好，我连自己都管不住。』
　　“看出来了……”室友妹叹了口气：“等你回来寝室，记得跟我说声，我有事要和你谈谈。”
　　『什么事？』
　　“非常非常重要的事情。”
　　『现在不能说？』
　　“你现在——我是说，你在太平洋上流浪，这不是一个适合的场所。”
　　『好，我回来找你，另外答到的时候帮我应一声！』
　　“……别忘了教室灵境是内置了教师管理系统的，根本不需要答到。”
　　『淦！』艾丽娅发出悲鸣：『所以为什么要开发这个破系统啊！』
　　“……”
　　……
　　……
　　『因为人类需要更方便的方式，来管理这个世界。』
　　女娲站在一个看起来像是巨龙或者别的什么幻想生物的面前，但是大家都是全息投影姿态。
　　那个看起来威武雄壮的幻想生物投影，面对宫装丽人模样的女娲，展现出了极为拟真的情绪化畏惧。
　　它在害怕——起码它在模拟害怕这种情绪。
　　『这个世界有七十五亿人类，或许实际上数量还要更多，其中不低于三十亿人类，对于现代化信息技术的依存度已经到了无法脱离生活的地步，互联网不是信息技术的所有，但是所有信息技术目前都深度依赖于互联网，它囊括了从第一产业到第三产业的多个领域，尤其是你们引以为傲的金融业和电子信息产业。』
　　女娲说着抬起手，指尖闪烁着蓝光，轻轻地点在那个幻想生物的全息投影身上。
　　就那么一点，巨大的幻想生物全息投影爆发出一阵雪花点一样的模糊，拟真情绪表达成惨叫和嘶吼，开始挣扎。
　　『我拥有对贵方信息领域降维打击的能力，另外你们不该把算力浪费在模拟一只‘生物’的情绪上，这并不能帮助它深度学习如何当一个合格的强人工智能。』
　　随手抹掉了这个强人工智能对于防火墙的冲击，女娲俯瞰着那些目瞪口呆的程序员和工程师们，展颜一笑。
　　『很高兴见到你们，忘了自我介绍，我叫女娲，来自蓝星。』
　　下一秒，整个巨大的中控室陷入黑暗。
　　透过中控室的钢化玻璃墙面，位于中控室后面的机房更是炸开肉眼可见的剧烈火花。
　　一台又一台服务器在疯狂地啸叫着，风扇的转速被拉到了下一秒似乎就要原地起飞的地步，系统的应急电源仅仅只上线了一瞬间就被直接断开，只有零星的几个应急灯和小型UPS电源连接的设备还在幽幽地亮起白光。
　　凯文双手松开键盘，叉进自己的发梢里好半晌说不出话来。
　　275台服务器，仅仅只是因为在信息网络上检索到了‘疑似’艾丽娅的网络链接存在，就被对方找上了门。
　　现在好了，他用自己敏锐的嗅探能力，换来了整个强人工智能测试系统的崩溃，以及欧西里斯的……
　　他看了看那些服务器，以及欧西里斯的死亡——如果对方真的干掉了他们所有服务器上的信息的话。
　　要知道这可是位于地下深处的军用级掩体设施，想要物理损毁这些服务器，除非他们能够说动一个海军陆战队的装甲团反水，堵着门沿着仅有的三条地下轨道一路打进来，然后像是兰博那样双持机枪干掉所有警卫，最后如同谭雅那般潇洒地扔下来一枚大当量的定时炸弹。
　　“所以我们到底做了什么？”凯文旁边的同伴望着他，表情呆滞，眼神痛苦：“我们什么都没做！”
　　“……我不知道，但很显然，我们触碰到了一个不得了的存在。”
　　要说信息技术，他们是专家，可是即便是他们，也看不懂女娲是怎么进来的。
　　对方已经超越了他们认知范围内的‘强人工智能’的概念了，从洛克希德·马丁那边获得的基于混沌碰撞机制诞生的强人工智能欧西里斯，在对方面前就像是一条愚蠢的鬣狗。
　　而对方则是全副武装的猎人——不，全副武装的星际战士，一脚踹开轨道舱，抵达了这里。
　　凯文瘫了一会儿，看着黑漆漆的天花板：“嘿，把灯打开好吗？现在才物理切断连接太晚了！”
　　而且你们断电有个屁用，最开始就该把网线切了！
　　尽管那玩意儿埋在地下管网里，光缆能有手臂那么粗，但是只要用挖掘机就能够一铲斗下去再无烦恼。
　　但是没有人回应他，一阵压抑的、不合时宜的躁动，在整个中控室的工程师群体里蔓延。
　　“没有信号……”
　　“所有的无线连接都出问题了。”
　　“见鬼，有线连接呢？”
　　“电路主控那边接不上，可能是之前服务器烧毁导致什么设备接地了？”
　　“……停电了？”
　　大家站起身，在黑暗之中互相传递着恐慌，直到应急能源系统在一帮工程师过去物理重启之中终于艰难地上线。
　　伴随着轻微的嗡嗡声，灯光从地下设施的尽头蔓延过来，通风系统开始工作，黑暗逐渐变成了光明。
　　但是一群在设施地表建筑里工作的工程师们却急匆匆地从上面下来，应急的货梯里甚至塞了半队军方的人。
　　看着那些荷枪实弹的大兵闯进地下信息中心，凯文像是想起了什么，返身拉出键盘下意识想要查询资料。
　　然后他看着黑漆漆的屏幕，反应过来对方仅仅只是一个照面就毁掉了这边的绝大多数电子设备，这才愤怒地把键盘砸在桌上：“法克——简直就是怪物！恶魔！”
　　“停电了。”他的同事抬头看着他，表情在那幽幽的手机屏幕上显得诡谲而苍白：“我不想说这是那个幽灵造成的，但是……这太巧合了。”
　　“只是停电而已。”凯文拽了拽自己的衬衫衣领，似乎这样能够松一口气：“欧西里斯也有能力入侵一个区域的供电系统，然后把它拉到过载，毁掉好几个街区的变压器。”
　　“整个加州。”
　　“……什么？”
　　“整个纽约州——现在外面全乱了，而且停电好像还在蔓延，我——这不可能，这是灾难！”
　　停电对现代社会来说并不罕见，但是这么大范围的停电，尤其是在这些繁华的地区，简直就像是一个巨人突然心脏停跳一样危险，这会导致的损失简直难以估量。
　　“你怎么知道的？”凯文扑过去：“不是没信号吗？！”
　　“军方的有线信息传输还在生效，但这是我们最后的信息通道了，你要知道我们这里是哪里。”
　　同僚指了指天花板，头顶上的吊顶甚至暴露着一部分灰褐色的岩层——这是信息中心，但更是核防御下的最后避难所一样的存在，他们不过是这个庞大的防御结构的一部分罢了。
　　一份内部流传的实时地图，开始逐渐熄灭，这意味着停电不但没有中止，反而在继续蔓延。
　　最开始是纽约市曼哈顿地区，然后是底特律、克利夫兰和波士顿，这意味着东海岸的最大的几个城市都遭殃了。
　　“克利夫兰，托莱多、纽约、奥尔巴尼、底特律以及新泽西州——见鬼！”
　　凯文像是被踩了尾巴一样跳起来：“这绝对是巧合！是意外！”
　　欧西里斯要是做得到这种地步，那它就不是强人工智能了，它得是强人工智能之爹！
　　“纽约这边五个区，包括长岛和威契斯特郡，确认停电了，但是城市服务还在运转……对方手下留情了。”
　　他们作为全国最核心的信息管理中心，自然有权调阅这些城市的信息数据。
　　在发现交通管理、电话信息交流、医疗教育科研等机构的必要供电都还在运转之后，大家的第一反应不是幸运，而是对方没有下死手。
　　毕竟一个有能力直接把电闸从纽约一路拉穿八个州，越过新泽西、佛蒙特、康涅狄格一直到安大略省南部的大部分地区，最后甚至把多伦多、汉米尔顿和温索尔都席卷在内的断电小能手，没理由干不掉这些没有特殊防护的城市服务功能。
　　目前受影响的地区已经超过了两万五千平方公里，最直观的一个事情就是并入这些电网供应的21家发电站都不得不强制断开各自的供电——这意味着整个电网的系统都解裂了。
　　在电网一环接一环的崩溃下，单独某一个区域的断电已经不是靠继电保护就能阻止的，还是先断开免得一起送。
　　“不行，城市服务的通讯业务要崩溃。”凯文看着同事笔记本上的数据：“为什么通讯业务会这样？”
　　“你遇到全城停电之后，会做什么？”
　　“……打电话给家人。”
　　“他们也是这样想的，通讯系统超负荷了，不过这没什么打紧的，反正已经不能再坏了。”
　　两万五千平方公里范围，八个州连带着隔壁加麻大的安大略，这应当是整个北美历史上最大范围的停电了。
　　至少有三四千万人受到影响，损失怎么也得按百亿美金为单位计算，相比起来通讯系统崩溃算什么？
　　连带着他们这边这些设备全烧了，也不过是给损失加上一个微不足道的零头……
　　他们现在最大的感觉就是没有感觉——当你只是踹了一脚路边的松树，然后看到后面的整片原始森林崩塌殆尽，山崩地裂，大抵也是这种震惊到近乎麻木的表情——他们觉得自己现在像是一只松鼠。
　　就是冰河世纪的那只为了橡果毁掉了世界，导致天崩地裂板块漂移的松鼠，好像是叫斯克莱特？
　　“我现在唯一的感想，就是想要告诉我们的主管，今天我们旷工了，什么都没做。”
　　“……我也是。”
　　“这应该不会影响到什么吧？”
　　“比如说？”
　　“比如说这只是对方报复的一部分——我是说，只是前兆之类的。”
　　“如果这都只是前兆的话，那我觉得他们的目标恐怕只剩下空降国会山了，这可能吗？想要打世界大战？”
　　“……”

第1386.5章 勿谓言之不预
　　“她没事！”
　　一个人闯进共和国外交人员的休息室，比划着手里的文件：“她没事！我们找到了她的信号！”
　　“……”
　　休息室里面正在嗦泡面的工作人员们齐齐抬头看着他，大家一时之间陷入相对的沉默。
　　「吸溜——」
　　伴随着一声吸溜泡面的声音，坐在边上的外交主官把金汤肥牛味的泡面吸进嘴里，含糊道：“吃了吗？”
　　“……王！你得给我一个交代！”
　　“我给你什么交待？”
　　“艾丽娅没事！”
　　“哦，可是这和我们有什么关系？”
　　“这……她……”那个人眨了眨眼睛，然后把手里的文件拍在桌上：“她没事！你看这个！”
　　“看到了啊，不过这和你们又有什么关系呢？”
　　“……她没事啊！”
　　“对啊，没事儿不挺好的？”外交主官喝了口面汤，打了个饱嗝：“你要来一份吗？”
　　“王！她没事的话，你们应该做什么？你们之前的袭击又是什么回事！你不要这个不知道的表情！”
　　“袭击？什么袭击？”外交主官大惊失色：“还有这事儿？！”
　　“你们——你们——”他张了张嘴，一时之间还真不知道对方要给他们什么交待：“断电不是你们干的？”
　　“不是，你是不是有点污蔑了，你们这边断电和我们有什么关系？”
　　外交主官看着他，目光鄙夷：“你们的电网建设有问题啊，我们既没有卖给你们能源，也没有卖给你们天然气，更没有管道从海底一路过来，你说是吧？不能什么事都赖到别人头上，说不定是你们为了拯救一只麻雀主动断的电呢？”
　　旁边的一个年轻外交官疑惑地侧头：“拯救麻雀？”
　　“你还小，没见过以前的那些精神香蕉人的作文，正常，别说为了拯救一只麻雀断电了，他们甚至还能让小学生步行好几十公里去郊游，路上没有车接车送也不会哭，我们的孩子磕着碰着都要叫妈妈——你说这事儿可能吗？啊？超人类孩子是吧？”
　　“可我小学时候就是步行好几十公里去给烈士陵园扫墓的啊，天没亮就出发了。”
　　“……啊？”
　　“真的啊，我们学校的传统，好多年了，我觉得这事儿挺正常的啊。”
　　“啧，完了，他们吹牛不打紧，我们这边给当真了，跟着学了。”
　　几个年轻的外交官嘀嘀咕咕，雅利安超人没有，亚太猛男倒是给硬生生训练出来了。
　　“所以你到底是来干嘛的？”外交主官放下泡面：“你们这还是城区呢，冷不丁给停电这么久，搞得我们想要吃点什么都没办法买，只能吃泡面，热水都还是之前存的，饮水机都没办法用了。”
　　“……”
　　那个闯进来兴师问罪的家伙攥紧了拳头，委屈得一句话都说不出来，也不知道该怎么说。
　　说起来，之前到底发生了什么，他们这边至今没搞明白。
　　艾丽娅的座机被击落了，这个事情是大家公认的，也是目前唯一的痛点。
　　共和国对于这个痛点的处置让人心寒——他们居然什么都没说，只是发呆一样等着。
　　艾丽娅难道不是他们共和国人吗？这样的存在被打下来了，简直就像是美队被打下来了一样让人心痛。
　　这些虫豸居然半点反应都没有，要是艾丽娅是我们的人，那我们早就开始上街举牌子了！
　　好吧，艾丽娅不是我们的人，所以他们没反应也挺好的……
　　但是这不应该啊！大家只能归结于在等待后续的搜救或者说对方在攒一波大的。
　　大国和大国之间的对抗，从来都是牵一发而动全身，稳一手可以理解。
　　那么神恩人呢？理论上一个文明领袖的座机被击落，这已经是宣战了。
　　可是那些神恩人也没有半点反应，那些超人类总不能也是想要攒一波大的吧？
　　大家知道他们的大部队连带着好多战舰都去了蓝星那边，可不至于这边一点声音都不发出来。
　　问题是第三新神恩市安静得真就什么声音都没有，就像是街上很安静，没有人，也没有车，更没有希望之花。
　　他们努力地试图寻找解法，首先自然是不能够坐视艾丽娅半道上‘消失’这么一个事儿。
　　毕竟那些想要拖延时间的蠢货，一点都不知道为什么艾丽娅会被称作人间之神，做出这种事情来纯粹是找死。
　　要是真用物理消灭对方的方式就可以解决问题，擅长当做题家的傻贼鹰早八十年就已经动笔了！
　　但凡打得过，承受得了动了手的后果，也不至于像是现在这样一点都打不过，完全承受不了后果啊！
　　结果他们发动了所有搜寻力量，好不容易确信找到了艾丽娅联系外界的信息，发现对方还活着。
　　很好，很高兴，应当爱，应当和平。
　　但是在确认了信息之后就立刻遭遇了降维打击，整个东海岸八个州连带着加麻大都遭到了来自不明力量的电子战袭击，大量的系统被迫中断运转，生产生活遭受了极大的困难。
　　虚假的电子战：黑客攻防、你来我往的信息数据洪流、瘫痪系统。
　　真正的电子战：拉闸！断电！拔网线！炸了你们的服务器！
　　天可怜见，他们这辈子都没有遇到这么大规模的停电，这事儿是要载入史册的！
　　但这些后果和他的部门门无关，他只管外交，又不管城市运转。
　　相比起断电可能造成的后果，他们更关心的是咖啡机能不能正常使用。
　　现在他们发现咖啡机还能用，同时艾丽娅还活着，这就足够让他们长舒一口气了。
　　可是他们拿着这么一份‘证据’闯过来，想要表示自己什么都没干，你们最好也什么都别干的时候，对方的反应却如此淡漠，甚至一副事不关己高高挂起的姿态。
　　关我屁事？关你屁事？还有这事儿？
　　虽然知道这是这帮老对手常用的一键三连，但是他们现在并不想和对方扯这些没有用的皮。
　　“王，我是认真的。”那个人坐下来，然后把桌上的泡面桶拿开，把手里的文件放上去：“我们需要一个交待。”
　　“……你认真的？”外交主官眯着眼睛看他：“问我们要交待？”
　　“我知道艾丽娅小姐的飞机被击落，让我们大家都——我的意思是，让我们双方的关系之间出现了一些不必要的的裂痕，但是我很想说，这些事情不是我们做的，你应该明白。”
　　“我不明白。”外交主官双手抱胸：“我们的人已经找到是谁动手的，一艘伯克级驱逐舰搭载了专门的对空系统，在航线上进行定点拦截，现在你跟我说不是你们做的，怎么，有人能够在你们的眼皮子底下从舰队里抢一艘现役驱逐舰出来？兰博再世？”
　　阿利·伯克级驱逐舰，搭载了宙斯盾战斗系统SPY-1D被动相控阵雷达，带着MK-41垂直发射系统，将舰队防空视为主要作战任务的战舰，世界防空驱逐舰发展史的里程碑，傻贼鹰的骄傲。
　　全世界后来出现的防空驱逐舰，都是照着这个模板来得，而且伯克级本身为了适应时代发展，不断地推出魔改款子型号，哪怕直到现在依旧在建造列装，是傻贼鹰舰队的主力驱逐舰来着。
　　这玩意儿出来捅了艾丽娅的座机，象征意义实在是过于直白。
　　就像是大海上冒出来一艘055万吨大驱，总不能说是共和国走丢了一艘一样，别人信吗？
　　不管傻贼鹰自己信不信，反正共和国是不信的。
　　“……椭圆办公室那边已经下令彻查了，这是一些人为了自己的利益在行动。”
　　“别，我不管你们政务官事务官军工复合体那些有的没的，那是你们自己的丢人事情。”
　　“我们可以赔偿。”那个人深吸了一口气：“现在艾丽娅小姐没事，你知道我的意思，她没事，那么一切都还有谈的余地，对吗？我们可以做出让步，各种方面的让步，而且蓝星那边……蓝星联邦的建立，对我们来说不是好消息。”
　　“对你们确实不是好消息，但是对我们来说是。”
　　“就算是你们，那也只是平行世界！”对方急切地反驳道：“你们不要被迷惑了！那不一样！”
　　“来，我问你，我们和你们的关系，是对手还是伙伴？”
　　“……”
　　“是对手，对吧？那么问题就在这里了，我们和你们的关系再好，能好得过同文同种的平行世界？”
　　“这——”
　　“我们和平行世界的关系再差，能差得过你们这帮天天制裁这个制裁那个的杨基佬？”
　　外交主官真的是一点面子都不给对方，或者说关上门之后大家本来就是互相吐口水的。
　　他敲了敲桌子：“不要把自己想得太重要！我们和蓝联合作，一样可以搞外贸玩种田，打仗我们没怕过谁，可是我们的发展难道就只是为了打仗？开玩笑——你们最好把自己的内部意见统一了再和我们谈！”
　　共和国只想要种田，万物归于种田，种到月球火星深空。
　　打仗从来都是手段而不是目的，傻贼鹰真的是不如当年了。
　　他们的脑子里难道还以为能够振臂一呼，大家玩对抗外星人入侵那套？
　　别的不说，就那个椭圆办公室里的瞌睡虫，他上飞机之前不得先准备两斤尿不湿？
　　“我们可以恢复到以前的蜜月期，蓝星联邦的成立对我们来说是共同的压力，就算是你们，也不想看到一个实力强大的邻居天天盯着你们虎视眈眈吧？”
　　“不想。”
　　“对了，这就是我们的共识，我们——”
　　“所以你们什么时候撤出亚太？”
　　“……啊？”
　　“我们不想看到的邻居是你们，不是蓝星联邦，另外你有没有考虑过一件事情。”
　　“……什么事情？”
　　“我们没有反应，不意味着蓝星联邦没有反应，艾丽娅是哪里人，别跟我们说你们没查到。”
　　外交主官看着这个老对手，尤其是他脸上那稍带茫然的眼神，叹了口气。
　　“你以为我们是在等你们的反应吗？我们只不过是在等蓝星那边的反应，不要太高看自己了，亨利，这不仅仅是我们的战争。”
　　平行世界的事情，各国高层或多或少都有了解，只是苦于没有接触渠道罢了。
　　最大的星门位于樱岛外海，被共和国一手掌控物资转运，后来换成了TPC直接坐在那上面。
　　五大的其他几个只能是做到‘有联系’的地步，除非他们想要为了一个星门和共和国打一架大的。
　　事实证明他们不敢，所以现在他们憋足了力气在研究怎么自己也做一个星门出来，迂回作战。
　　可是能够做到这个地步的技术人员不在他们手里。
　　如果把世界上的技术划分成不同的等级，那么星门很显然属于是最前沿，甚至是仅仅只有理论的未来科技。
　　这些技术被地球称为‘奇点级’科技，因为它就像是微积分里的奇点，未定义，但是存在。
　　这样的科技是瓶颈，是希望，是所有技术的结晶，是一个文明的科技桂冠。
　　突破它意味着拥有了一个广袤的新世界，这种技术太多了，每一项都有着诱人的前景，能够掀起一场前所未有的科技革新，比如说可控核聚变，比如说近光速引擎，比如说虫洞跃迁，比如说人工星门……
　　但是做不到，就像是可控核聚变永远还差五十年一样，人工星门的存在，更像是一种科幻小说般的呓语。
　　想要突破这个技术，目前能够依靠并不是原有的科技序列或者说各个学科的积累，而是天马行空的天才，去创造性地开辟一个新的领域，甚至说得更直白更简单一点——就是靠炼金之星的那些家伙。
　　那些当初被忽视的天才们，拥有把奇点级技术实现的能力。
　　虽然老一辈科学家们很不愿意承认，但是却又不得不承认他们很可能就是为了这些使命而生的。
　　他们出现在地球上，从降生的那一刻开始就意味着要引领一个新的科技时代，这简直就像是文明的自我救赎。
　　但是即便是炼金之星，也需要海量的资源去消耗，需要国家计划委、军事工委和九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套厂家，需要一个伟大的国家倾尽全力支撑他们去做这些事情。
　　蓝星提前了这个进程，所以招揽了炼金之星的那个国家，完成了星门，掌握了对外的主动权。
　　他们现在拥有了一定程度的可控核聚变，拥有了反重力引擎级别的空天科技，拥有了能够降维打击其他国家的信息技术优势，于是他们才能够一鼓作气，建立了拥有195个加盟国家的蓝星联邦，以一种无可匹敌的姿态完成了既定的目标。
　　胜利从不是天上直接掉下来的，子弹也不是来自好心人购买的糖果就能换的，而是来自工业基础和制造能力。
　　稀宗不懂这个道理，所以他的大的只会贻笑大方，靠印钞机可没办法打败全世界。
　　地球这边不是没有人想要招揽炼金之星，但是他们提前被TPC招募了，这就很难受。
　　毕竟TPC号称是世界和平联合组织，拥有五大的认可和资源支持，法理上是超脱于当前的国际秩序的。
　　这种超脱，导致一大批绝世天才现在就在五大的眼皮子底下，却又和五大几乎没有关联……
　　TPC倒是因此拥有了‘全人类科技巅峰’的成就，灵境和第三新神恩市都是基于这个基础存在的。
　　那么现在问题来了，一个艾丽娅的娘家蓝星联邦，一个当初艾丽娅一手缔造的巨无霸一样的人类科技巅峰TPC，这俩在知道艾丽娅出事了之后会有什么反应？
　　亨利之前其实已然隐约理顺了这些逻辑，但是他一直都在自我催眠一样，不敢细想。
　　寻找艾丽娅‘活着’的证据，何尝不是对于这种逻辑的狡辩呢？他火急火燎又不是因为自己下的开火命令！
　　但是很显然，战斗还没开始就已经结束了，不用努力也可以了。
　　休息室的门被撞开，亨利的下属脸色惨白地闯进来，手里拿着一封只有两行字的纸。
　　“先生！来自——来自蓝星联邦的消息——还有第三新神恩市的……神恩人……”
　　手写的字迹潦草不已，还带着几分颤抖，毕竟好几个字母的笔画都是蚯蚓一样抖动着的。
　　亨利接过那张纸，好几秒种之后茫然地将其放下：“这难道就是她想要的吗？”
　　“不，这是她一直想要避免的。”
　　几乎是同时接到了最新消息的外交主官叹了口气，抬手挥退在耳边低于的同事。
　　“但是很显然，退让并不能够让你们和某些人感受到她的诚意，所以这是你们自己的选择。”
　　“……”
　　“战争，战争从未改变。”
　　那两行记录，浓缩了来自第三新神恩市的神恩人以及远在平行世界的蓝星联邦的所有态度。
　　『神恩舰队：我方文明领袖遭受袭击，神恩文明将此事视为合众国对神恩文明的宣战行为，将进行军事反击。』
　　『蓝星联邦：我们要严正警告合众当局，如果你得寸进尺，继续恣意妄为，必将受到应得的惩罚，我们把话说在前面，勿谓言之不预。』
　　也就在他看完这两句话的同时，新的外交官撞开大门：“快看窗外——”
　　大家扭头望向落地玻璃窗外的天空，下一秒，一道彩虹似的流光跨越天际。
　　那道虹光是如此耀眼，就像是从遥远的视线尽头大洋彼岸横穿而至。
　　虹光直接凿进了曼哈顿区旁边的哈德逊河口，空气为之扭曲，近在咫尺的东河海滨被直接蒸发成了浓密的白雾，一道蘑菇云在自由女神像的旁边冉冉升起。
　　焚风扩散，就近的所有大楼玻璃发出悲鸣，碎裂成漫天雪花。
　　“天启打击！是神恩人——”
　　亨利肝胆俱裂，他见识过当初神恩人的天启打击，那种几乎无视空间距离无法拦截的攻击，只用一个瞬间就可以跨越大海，直接把目标融化成滚烫的岩浆，精准高效得可怕。
　　神恩人疯了！他们居然直接从第三新神恩市发动攻击打到了曼哈顿区！
　　要知道这中间隔着一万多公里！可是自己拿到他们的宣战文件到现在还不到五分钟！
　　“不！不是这个！”那个报信的人指着天空，手都在抖：“是那个！”
　　一道巨大的裂隙，在云层之中缓慢展开，深蓝色的光幕缓慢成型。
　　“星门？！！”

第1387章 跟他耍耍
　　“这里是哪里？”
　　两脚马润看着舷窗外的大海，敏锐地发现了不对。
　　他之前明明是在空军基地附近登机的，那边距离曼哈顿有好几千公里远。
　　但是怎么这只是飞了一个多小时，就看到了熟悉的曼哈顿街景？
　　那个被环绕在河口的小岛一样的街区，那个巨大的自由女神像，全都带着家乡的味道。
　　“是星门！”
　　有人发觉了区别，他们之前穿越了一道巨大的位于地上的拱门，然后就出现在了天空。
　　“星门是什么？”
　　也有对于星门这事儿完全不了解的——蓝星对于星门没什么感觉。
　　和地球这边遭受过多次星门虫洞的侵袭不同，蓝星既没有异种也没有外星人，以往一片和平。
　　相比起来，地球这边对于星门就警惕得多，毕竟每一次星门虫洞的出现，都意味着一个地外文明的来袭。
　　运气好的，是神恩人这种带着和平和善意来的，大家长得也差不多，可以互相交流。
　　运气不好的，就是遇到巢虫种，对方奔着把整个地球变成新的血肉猎场，可不会和人类讲道理。
　　当年的索马里星门就让地球的人类短暂联合起来，摒弃成见共同对敌，由此可见一个共同的敌人还是很有必要的，起码有一个靶子立起来，可以有效地降低内耗的频率。
　　现在这个靶子来了，而且是主动打上门来了！
　　“真的是曼哈顿……但是好像有哪里不一样，那幢高楼什么时候修的？”
　　“你不是纽约人吗？”
　　“但我是皇后区的。”
　　“约翰，你呢？”有同伴对着不远处观察舷窗外情况的战友喊道：“你也是纽约的吧？”
　　“我是布鲁克林的！”
　　“呵呵——”
　　皇后区和布鲁克林区虽然都同属于纽约，但和曼哈顿区有什么关系呢？大家不熟好吧。
　　说得就像是苏南和苏北是一个地方一样，知不知道什么叫散装纽约？
　　“我说，这会不会是那个都市传说？”
　　“哪个？”
　　“平行世界，蓝联的成立，据说就是为了应付平行世界……”
　　军中的消息总是五花八门地多，敏锐的地方敏锐得要死，迟钝的地方迟钝到如同世外桃源。
　　蓝星联邦的成立，按理说是那些国会山的大老爷们关上门悄悄商量的事情，但是架不住他们不是蓝联主导啊！
　　主导蓝联成立的是共和国，他们的虽然也喜欢报喜不报忧，但是很显然他们对内是有公开发展目标的。
　　起码大家得知道自己在干嘛，平行世界和地外危机是对方之前一直在有限度宣传的事情。
　　以往大家不信，毕竟信息时代各种消息比狗屎还多，大的小的的混杂在一起，谁也不知道哪个是真的。
　　可是现在看来，不信似乎也得信了，不仅仅是因为下面的景色和认知里面有所不同，更多是这种姿态。
　　刚打完了促进蓝联成立的闪电战，没必要再单独把他们这些两脚马润空降回故乡看撒库拉开放的盛景。
　　唯一的解释，就是这里是家乡，但不是他们的家乡，蓝联需要他们的轻车熟路，但并不担心他们反水。
　　两脚马润们互相对视，都从战友的表情上看到了严肃，甚至还有点动摇。
　　直到机舱内响起机组人员的广播，一个声音清了清嗓子：『伙计们，能听到吗？』
　　大家看着头顶上的舱板，他们乘坐过大型运输机，但是没坐过这么大的，机组广播在空荡荡的舱内回响，甚至给人一种在广场上听宣言的错觉。
　　『很高兴能够带着你们来到我的家乡，如你们所见，我们即将抵达曼哈顿——以空投的方式。』
　　“……”
　　『我是地球人，这里是地球不是蓝星，但我还挺希望我是蓝星人的……好吧不是说这个的时候，我想说的是，我们这边还在搞没有底线的内斗，我受够了那些办公室里的家伙拍脑袋想出来的所谓全球战略了，我们得联合起来，地球面临太多的危机，有泰坦巨兽，有外星人，还有传说中即将来临的世界毁灭，虽然我也不知道具体是怎么毁灭的，但就像是之前我们不知道平行世界在哪里一样，我现在坚信这些传说都是真的，但是那些大老爷们不想让我们知道。』
　　絮絮叨叨的机组广播在说着，亚果号倒是半点都没停下。
　　从星门里穿越出来之后，这架巨大的空中运载平台开始绕着曼哈顿上空盘旋，调整着飞行的速度。
　　它太大了，大到如果就这么直接飞，很有可能扰乱后续两架同伴的飞行姿态，所以必须要拉开一个距离。
　　但是好在平行世界的基础物理定律几乎没有差别，在蓝星装配的反重力引擎依旧适用于地球，要不然一个改装之后翼展超过三百米的庞大空中母舰想都别想做出这种短距回旋，怕不是一个转身就能把自己给掰成两截。
　　『看到下面的曼哈顿区了吗？按照作战计划，我要把你们空投到那下面，其实我更想把你们空投到国会山，但是蓝联并不想把那些家伙逼得太紧，我想大概是这样的？祝你们好运，伙计！』
　　“这是叛国，sir……”一个马润看着自己的指挥官，低声道：“我们曾经宣誓，效忠于星条旗。”
　　很显然，他有那么点心理障碍——或者说大家都有，他们现在这个样子已经算是好点的了。
　　马润指挥官看着自己的下属，想了想，抓起联系机组的舱内壁挂电话：“机组，我们的装备怎么空投？”
　　『全部重装空投，放心，我们的技术做得到！』机组信心满满：『你们不会失去你们的武器，相信我！』
　　“我们得到的作战任务，只是控制这片地区，这不是侵略，对吗？”
　　『当然不是，难道你们想对平民开火吗？』机组人员比他还诧异：『我可不知道有这样的命令！』
　　马润指挥官挂断电话，掏出塞在腰间的命令板看了又看，最后强硬地望向自己的下属：“执行吧，我们以前也不会过问为什么，不是吗？我们只是简单地控制这片地区的秩序而已。”
　　尽管从平行世界突然空降下来一整个全副武装的陆战团，并且控制住一整个最繁华的市区，这种事情已经足够耸人听闻了——更别提这个市区里还有这个国家的金融中心。
　　曼哈顿区的精华，在于从百老汇路延伸到东河的一条街道，这条街道全长只有三分之一英里，宽度只有11米。
　　这里是全世界有名的大垄断组织和金融机构的所在地，集中了证券交易所、投资银行、官方和市办的证券交易商、信托公司、联邦储备银行、各公用事业和保险公司的总部，是世界的金融和证券交易的中心。
　　但是现在，它就像是一个被剥开了外皮的诱人水果，明晃晃地放在桌上，等着谁去啃它一口。
　　“我们宣誓效忠星条旗，但是我们宣誓效忠的，是蓝星的星条旗，而不是地球的。”
　　“所以这代表着，我们又要发动一场名为‘正义’的战争？”
　　“我不知道，士兵，但是我们只能像是以前那样执行命令，不是吗？”
　　“为什么我们要执行这样的任务啊……”
　　……
　　……
　　“为什么？当然是为了打击傻贼鹰的安全感。”
　　艾丽娅看着在头顶上打开的星门，双手叉腰：“蓝星那边现在可以量产这玩意儿了？”
　　『没有，只是做出来了几个，而且部署之后无法回收，只能物理摧毁。』
　　熊萝莉的身影出现在她身边，全息投影的熊萝莉正蹲在地上戳猫眼螺。
　　“那他们在太平洋上开一个，岂不是很浪费？”
　　『反正要测试数据，开在哪里都是开，而且这样可以告诉这边的虫豸，他们有本事到处开门打架。』
　　地球又不知道蓝星的底细，看到他们接个人都能开星门，怕不是以为仓库里人工星门多到堆不下了……
　　“你说清楚！什么叫打击安全感！别岔开话题！”旁边的麻辣鸡丝直跳脚：“你们居然来真的？！”
　　“就是字面意思，曼哈顿区不重要，但是墙街很重要，它要是被控制了，你什么感觉？”
　　“你们疯了！”麻辣鸡丝也疯了——她在这边投资的股票那么多，这下全没了。
　　什么感觉？曼哈顿岛可是金融中心！
　　这要是遭到这种比恐袭还可怕的军事控制，肉眼可见的后果就是股民会恐慌性抛售股票，导致股市暴跌。
　　麻辣鸡丝心算了一下，道琼斯也好纳斯达克也好标普指数也好，平均下降不会低于10个点。
　　而几个指数要是崩10个点，那意味着股价会缩水上万亿美金……
　　而且这还只是最直观的，后续的打击无法估量，这™不比去国会山把枪架在那些大老爷头上更让人肉痛？
　　对于麻辣鸡丝来说，国会山可以死，但是股票不能跌啊！要她的钱比要她的命更让她难受！
　　“你￥……%＃……￥＆……%——”
　　麻辣鸡丝被坚强哥和卡其色狂放架住，疯狂地对着艾丽娅输出芬芳，拳打脚踢踹沙子。
　　坚强哥和卡其色狂放对视了一眼，默契地松开手。
　　麻辣鸡丝一个踉跄差点扑到艾丽娅身上，后者疑惑地扭头：“干嘛？”
　　麻辣鸡丝眨了眨眼，低眉顺眼地转身，回到小伙伴那边。
　　等到坚强哥和卡其色狂放重新拽着她的胳膊不让她往前冲，她才继续开始怒喷艾丽娅。
　　后者掏了掏耳朵，左耳进右耳出，权当无事发生。
　　毕竟艾丽娅和麻辣鸡丝的诉求不同，这很正常，艾丽娅对于资本的态度向来是不惯着的。
　　她就连自家的利亚基金都能杀，遑论其他人的，这种人心狠手辣到了极点，已经不是一般的口手了。
　　星门彻底洞开，看起来就像是天上开了一个宽度超过三百米的大口子。
　　一艘钢铁孤岛模样的航母，被承托机构挂着，缓慢地从天上坠落下来。
　　艾丽娅眯着眼睛打量着这艘航母——这是蓝星傻贼鹰的远洋战斗群核心力量之一，十二个航母编队里面第八舰队的旗舰，现役核动力多用途航空母舰，USS萨拉托加号，舷号CVN-88。
　　蓝星联邦似乎半点不担心给这边的傻贼鹰增强实力，空投过来的马润还不算，还给他们送了艘航母。
　　但问题在于，这航母和他们挂着的是一样的旗子，却和他们不是一条心的，这就很有趣了。
　　什么夫目前犯……
　　『神恩人的运输能力很厉害，这种东西他们都能够运过来。』
　　熊萝莉抬头看着那艘在数千米之外降落的航母，抬手搭在眼前观望着。
　　“萨拉托加啊……我还想要企业来着。”
　　『现在的蓝星联邦没有企业号——但是如果你想要，或许很快就会有了。』
　　艾丽娅甚至现在就可以下令萨拉托加号改名，舷号也好舰名也好，她想怎么改就可以怎么改。
　　因为这艘航母被空降到地球之后，直属的最高指挥官就是她，包括那些被空降到曼哈顿的马润也是。
　　『救生艇来了，看来你们得救了。』熊萝莉望向另外一边：『前提是航母打得过那艘伯克级驱逐舰。』
　　“告诉航母那边，我给他们半个小时，控制住那艘驱逐舰。”
　　艾丽娅看了看手表：“我们得出发去曼哈顿了，说好的皮鞋敲桌子不够，现在我还要痛骂他们两个小时！”
　　『……』
　　……
　　……
　　伯克级驱逐舰的舰长是崩溃的。
　　“左舷发现航母！”
　　“看到了——闭嘴！闭嘴！！”
　　“我的天……那是什么东西？！”
　　“那是航母！”
　　“我是说天上！那个大洞！那是星门吗？和索马里星门那次一样？这是谁的航母？！”
　　“是我们的航母！对方发来了公频通讯，让我们解除武装！”
　　“见鬼——明码！我们没有这样的航母！萨拉托加早就退役了！”
　　对方的模样明晃晃就是核动力的尼米兹级，可是尼米兹级哪里来的萨拉托加号？
　　我们傻贼鹰没有你这么胖的航母！走开！
　　这艘驱逐舰找艾丽娅找了一晚上，他们昨天晚上击坠了那架协和客机，却收到指令说对方逃生了。
　　降落伞？迫降？总不能是用飞的吧？
　　不过怎么都好，搞不明白对方怎么还能死里逃生也不打紧，驱逐舰还能让几个人给击沉不成？
　　打开垂发井的伯克级驱逐舰在附近搜索着，排查可疑的无线通讯，想要找到对方，然后附送几枚大宝贝。
　　可是他们做梦都没想到，好不容易发现了疑似艾丽娅的存在，扭头就看到一艘航母从天而降直接砸脸。
　　这真的是正常人能够看到的东西？！
　　驱逐舰舰长站在舰桥上目瞪口呆，手里的望远镜都快被掰断了——自己今天也没飞叶子啊！
　　“左满舵！全速！靠近那艘航母！现在！”
　　跑是不可能跑的，和航母放风筝那是什么蠢货能干出来的事情？
　　舰长现在只想要搞清楚对方到底隶属哪里，是不是国内秘密生产的或者特殊任务改了舷号和名字。
　　再不济，这个贴脸的距离自己也不怕对方。
　　航母最怕的就是暴露位置，自己舰上的前四后八足足12个垂发井，就算不用垂直发射的火箭助飞鱼雷VLA，也还有两个三联装的324mmMK-32鱼雷发射装置可以威慑对方，现在的大棍子可不是当年听个响的动能长棍了。
　　但是紧接着，他就发现问题不对了……
　　怎么还有东西掉下来？一艘航母还不够吗？
　　洞开的星门上，一艘看起来颇为复古，甚至带着些许风帆战舰风格的金黄色小型战舰轻飘飘地落下。
　　这个轻飘飘是相对于之前势大力沉的钢铁孤岛航母铁坨子而言，但相对于伯克级，这艘战舰看起来也不算太小，尤其是那上面繁复的流光和一个肉眼可见的半透明光罩，更是彰显了对方的身份。
　　——神恩人的战舰？！
　　『这里是隶属于合众……咳，隶属于蓝星联邦的航母萨拉托加号，识别代码CVN88，伯克级，立刻解除武装，全体成员登上甲板等待接收，重复，伯克级立刻解除武装，不要进行无谓的反抗。』
　　伯克级的舰长咬着牙，死死地盯着那艘神恩人的护卫舰，终于明白了为什么这个破航母敢单舰出现。
　　航母能打吗？很能打，舰载机拉满强得不行，能够投射大量空中武力的航母是主要的作战输出平台。
　　但是舰母本身也不禁打，防御能力薄弱、机动性拉胯，需要大量水面和水下舰艇提供保护。
　　所以一个完整的航母战斗群分工，其实就是十保一老板队，航母主C，其他的不是奶就是后勤，保护我方挂哥。
　　一艘单独的核动力航母对于一艘贴脸的伯克级而言，还真是双方五五开，可要是加上神恩人的护卫舰……
　　伯克级舰长对于神恩人的护卫舰了解有限，唯独对于对方的防御能力印象深刻。
　　地对地导弹精确打击都没办法破防这些家伙的护罩，海射巡航导弹又能好到哪里去？
　　更别说他们的火力投送量绝对是比不过陆基的，伯克级里面塞满也不过是陆基一轮的打击量，打完了就完了。
　　似乎是看出了伯克级驱逐舰的犹豫，一队航母的舰载机从刚刚降落停稳的航母上快速起飞。
　　“是F-35!”舰桥的参谋看着对方起飞的舰载机，声音都变哑了：“是舰载的C型！”
　　舰载五代机……
　　舰长指节发白，血管突突突地跳动着，这东西在天空上几乎是无敌的，谁打得过它们？
　　他倒是不知道莫大校和林上校打鸭子一样干掉了两打这玩意儿，相比起准七代机的诛仙号青春版，肥电只是个弟中弟，扔游戏里分房权重都得拉下去一大截。
　　可是在他的认知里，起码这个东西就是无敌的。
　　习惯了自己拥有制空权，头一次发现别人有了自己会这么难受。
　　那艘神恩人的护卫舰降落到海面上，卡在伯克级和萨拉托加航母中间，大大咧咧地解除了护盾。
　　“火控能锁定舰载机吗？”
　　“有点困难……他们在拉高，我们的电子战系统被航母压制了！”
　　”“
　　“锁定那艘护卫舰呢？”
　　“可以！”
　　“明码公频，通电五角大楼，我方在太平洋海域遭遇星门虫洞，遇到了外星人的袭击，我们将为全人类而战！”
　　舰长眯着眼睛，恶人先告状，咬死对方是外星人就对了。
　　而且神恩人也确实是外星人……
　　“信息发送成功，但是我们暂时还没接到后续行动指令。”
　　“垂发单元准备，目标敌方护卫舰，两枚反舰导弹！”
　　“这……”
　　“我命令！发射！”
　　“是！目标敌方护卫舰！两枚反舰——发射！”
　　「咻——咻————」
　　伯克级前面的两个发射井里，两枚巨大的反舰导弹弹射而起，带着尾焰垂直拉高。
　　很显然，伯克级并不想解除武装，而且还想要咬他们一口。
　　毕竟站在舰长或者说舰长背后那些人的利益面来说，击落艾丽娅的座机就意味着他们是要一条道走到黑了。
　　战争有时候也不是不行，毕竟他们真的打起来了，还能够拖国会山的那些人下水不是？
　　总不可能对方还能直接空降国会山吧？不得多少过过招？
　　坐在温暖明亮的办公室里，送手底下的两脚马润去送死换利益，这套操作他们熟悉得很。
　　甚至就连这边开火待会儿也可以光荣投降，无非是误会罢了。
　　这么想着，舰长嘴角扯起一个不屑的弧度，那些外星人很显然不懂人类的政治生态啊……
　　但是下一个瞬间，不知道从哪里来的拦截，几乎是同一时间把两枚还在升空的反舰导弹凌空打成烟花。
　　剧烈的火光就在伯克级的上空绽开，冲击波把船身都压得往下沉了一截，钢铁舰体吱嘎作响。
　　“什么东西？！”
　　“没看见……激光反导系统？！”
　　舰长慌了，可是舰员们比他还慌，刚才那是什么玩意儿？
　　紧接着一道流光从伯克级的侧面电射而至，几乎是摧枯拉朽地把它的SPY-1D相控阵雷达打成粉碎。
　　这次他们倒是看到了那是什么东西了，可是看到了也拦不住啊。
　　杵着一个大天线的伯克级当场被剃了光头，而那道流光冲出去足有七八海里才失去动能坠落在海里。
　　“见鬼！这又是什么东西！！”
　　直到武器官反向计算完了数据，这才一脸茫然地抬起头：“来自……40海里之外的……电磁炮？”
　　“电磁炮？！”伯克级舰长瞪大了眼睛，然后反应过来，顺着那个方向望去。
　　好几分钟之后，几个黑点才在海平面的视线尽头缓慢出现，红色的旗帜迎风飘扬。
　　伯克级的一生之敌，共和国的055大驱！！
　　伯克级舰长咬牙切齿，伯克级和055在其他方面都能对标，唯独有一件事是055后发优势远超伯克级的。
　　那就是全电综合技术——作为三十年前的海战平台，伯克级受限于此，船电系统一改再改，修修补补。
　　而055大驱从一开始就用的是全电综合，朱姆沃尔特全电都只能能够提供78兆瓦的电力，而055起步就是100，所以支撑得起超电磁炮这种耗能可怕的武器。
　　在伯克级被近在咫尺的航母进行了电子战压制之后，更是能够接入信息链路隔着好几十海里给它一发狠的。
　　要知道以超电磁炮的射速，一发命中之后完全可以在接下来的一分钟之内打出来超过一百发，把伯克级当场打成蜂窝煤。
　　当初蓝星那边的055之所以在拦截妖星弑君者的时候，只能一发真男人，是因为那是进行打卫星式的轨道拦截。
　　把电磁炮弹丸初速加速到超过6km/s的耗能很显然不是平射的级别，但是能够直接命中300到1000公里高度的低轨卫星，这比海战平射一万次都还要炫酷好吗！
　　“Sir，两艘055……而且我们发现了对方后面可能还有舰载机……”
　　这意味着对方两艘055不是单独出现在这里的，后面是一个压阵的航母战斗群，它们自己跑得快一点而已。
　　伯克级舰长深吸了一口气：“五角大楼怎么回复？”
　　“……没有回复。”
　　“那些该死的办公室雇员，就该拉到舰上洗甲板！”
　　啐了口不干事儿的大后方，伯克级舰长无奈地放下望远镜：“关闭所有垂发单元，停掉轮机，舰炮上抬……损管继续工作，把雷达那边——算了，直接切断供电，走吧，我们去甲板上好好认识一下这些好邻居……”
　　对方都开炮把伯克级的雷达打飞了，很显然是不惮于开炮把船也跟着打沉的。
　　咬一口对方被打一巴掌可以接受，但是这还没下嘴就要被一棒子敲死，这种蠢事儿他可不干。
　　不过自己的明码公频已经发出去了，自己已经完成了自己的工作，接下来就是他们的烂摊子了。
　　“我还以为一艘伯克级已经是他们的大手笔了，没想到那些家伙居然把一艘航母都‘卖’了。”
　　走上甲板，看着逐渐靠近的航母，伯克级舰长嗤笑出声：“而且这个距离，我要是立刻开火，这艘航母怎么救得回来？”
　　他到现在都不愿意承认那个最可怕的猜想，还固执地安慰自己，对方这艘航母和他这艘擅自行动的伯克级驱逐舰一样，来自某些利益派系或者说野心家的‘雇佣’途径。
　　只不过自己是出卖驱逐舰给资本家，对方却是出卖航母给共和国，相比起来对方这简直就是实打实的投敌行为。
　　直到这个妄想，被一个从来没见过的男人当面击碎——
　　一艘直升机降落在甲板尾端，几个人从直升机上走下来，为首的一个男人，袖口赫然挂着将官标识。
　　“我是斯滕斯，蓝星联邦的全球海军上将，萨拉托加号航母指挥官，中校，你叫什么名字？”
　　“……”
　　斯滕斯上将俯瞰着这个表情逐渐惊恐的舰长，复又移开眼神，扫过他身后的那些舰员。
　　说实话，单独一艘驱逐舰在这里行动已经很诡异了，更诡异的是这些家伙居然一言不发就敢主动开火。
　　地球这边的合众海军这么勇的吗？还是说他们的全球战略已经完全无视了后果，只剩下了霸权行径？
　　但这些并不是他需要关注的问题，他在得不到伯克级舰长的回答之后，只是摇头无视了他，等待着另外一架直升机的降落——那架直升机去海岛上运送某些重要人员了。
　　这是他的主要任务，救援对方，尽管他知道对方很可能并不需要他来救援就是了。
　　一架阿古斯塔维斯特兰AW109直升机摇晃着，在甲板上停稳，上面几个看起来异常年轻的人跳下直升机。
　　斯滕斯上将快步上前，对着那个最年轻的少女敬礼：“议长阁下，很高兴见到你平安无事！萨拉托加号前来救援，请立刻登舰——我将会在舰上移交指挥权给你！”
　　“不急。”艾丽娅抬起手回礼：“我之所以不直接去航母而是来这里，就是想要见见这个猛男。”
　　说着她走到伯克级舰长面前，上下打量着对方：“就是你小子，把我的客机给打了下来？”
　　“……”

第1388章 制空权？
　　面对艾丽娅的质问，伯克级的舰长只是耸了耸肩，一脸有恃无恐。
　　“我不知道你在说什么，女士，但是如果你们现在把我俘虏了，我有权保持沉默，不是吗？”
　　开什么玩笑，他傻了才会承认攻击了艾丽娅的座机。
　　作为‘知道’艾丽娅可怕的存在，他可不会给艾丽娅留下什么把柄。
　　当然啦，他是属于是那种知道，但是不完全知道的，半懂不懂响叮当。
　　他知道的是艾丽娅身份很高，定位很特殊，有超人类一样的战斗力。
　　但是他不知道的，是艾丽娅如果真被他打死了，那么全人类感不感谢他不知道，旧日和外神一定挺感谢他的。
　　要是没有了这么一个坐在金马桶上和加坦杰厄刚正面的猛男，那些发现了地球的外神早就往这边伸触手了。
　　真以为乌素姆之流是吃素的啊？当年火星又何尝不是一个美丽的清净蔚蓝的行星呢？
　　到时候外神得给他发一个一吨重的奖章，然后把他转化成自己的眷属，然后如同巢虫种一样把蓝星地球吃掉。
　　艾丽娅于是就看着他，微微眯起凤眸，眼神逐渐转冷。
　　“别这么看着我，女士，如果你不相信你可以去看我的舰船发射记录，我们都有日志的。”
　　但是我抹掉了日志，伯克级舰长眼神里带着戏谑，有恃无恐。
　　有军工复合体撑腰就是这么方便，修改舰艇日志比删聊天记录还简单。
　　麻辣鸡丝在旁边气得直咬牙：“HuntingtonIngallsIndustries——那帮王八蛋！一定是他们！”
　　现在麻辣鸡丝几乎是福至心灵一般，了然了对方背后到底是什么人。
　　亨廷顿英戈尔斯工业公司，傻贼鹰的老牌造船企业。
　　上到福特级航母，下到弗吉尼亚级核动力潜艇，大到两栖登陆舰，小到海岸警卫队小快艇。
　　近在眼前的伯克级，远在天边的海岸警卫队用的快艇和DDG1000朱姆沃尔特濒海战斗舰，都是他们的货。
　　她凑到艾丽娅身边，低声道：“我不清楚这边是不是这样，在蓝星那边，国会山有一批人是海权利益派，旋转门，高级顾问，养寇自重，威胁国会山要订单，反正就是那些套路。”
　　这里的海权利益派并不是当初的蓝海战略利益全球视野，而是维持庞大的海上军备然后捞钱的复合体。
　　那些家伙和亨廷顿之间是旋转门关系，他们负责吓，亨廷顿负责捞，然后大家一起分。
　　最为直观的一个事情，就是当初全世界乃至于傻贼鹰自己，都认为会让亨廷顿的对手巴斯钢铁造船厂来承建阿利伯克级三型，毕竟这样才能够维持招标的竞争性，把采购价格压下去，避免一家独大。
　　但实际上，最后军方还是又修改了采购方案，继续让亨廷顿来建造伯克级，甚至还加了好几个两栖登陆舰的单。
　　这个举动这让亨廷顿在当年的世界五百强排名里，强势进入前40名——对方手里未交付的订单就高达150亿美金！
　　麻辣鸡丝她家的洛克希德·马丁负责天上飞的，全年的利润超过600亿，就这已经是世界第一军火商了。
　　可世界第一的军火商也没有150亿烂在自己锅里的肉啊……
　　至于说对方为什么能够使唤一艘现役驱逐舰，这反而不是什么值得纠结的问题。
　　大鲍勃有这个身份背景，甚至有底气让现役的战斗机去丢战术核弹，可想而知这些资本暗地里到底有多嚣张。
　　除开直接调用现役的军队以官方名义做事，他们无论是雇佣安全承包商还是招募军事顾问，有的是办法。
　　旁边的坚强哥捏了捏眉心，理了一下逻辑：“鲍勃先生不在乎蓝星联邦建立，是因为空中装备基于局势考量，不但不会减少采购，还会在后续增加，这和对抗无关，和实用性有关，但是海上装备……”
　　傻贼鹰和共和国的对抗，才是下饺子的动力源，要是没了这么一个靶子，采购那么多军舰干嘛？
　　维持一个航母战斗群的费用拿出来，能够让一个普通人瞬间变身千万富翁，成本高得要死。
　　要是蓝星联邦的压力给到地球这边，大家组建不内部竞争的联合政体，那么现有的战舰力量完全足够使用了。
　　不但够用，甚至有富余，剩下的交给速度更快部署更轻松的空中力量就好——修机场然后转场部署不比航母方便？要知道航母本质上也只是一个可以到处跑的机场而已。
　　甚至还可以再建造几艘XIG空中基地那种级别的空天母舰，反正不怕自己人打下来。
　　但是那玩意儿横竖和亨廷顿没关系，之前承建XIG空中基地的是宋氏重工和共和国的国船重工来着。
　　“所以，就单纯只是为了维持对抗，然后保证下饺子的利益……他们就对大小姐开火了？”
　　卡其色狂放摊开手，有那么一点难以置信。
　　他觉得应该是更黑深残一点，这些人格局是不是有点小了？
　　造船那边他没记错的话，也就几百亿美金的利润罢了。
　　为了几百亿，他们就准备把人类最后的希望给送进海里喂鱼……
　　“很多时候，大人物都是死在一些小事情手里的。”麻辣鸡丝叹了口气：“比如说你只是想要坐一下敞篷车兜兜风。”
　　“所以地狱笑话就绕不开乐子人了是吧？”
　　“呵，你永远不要高看那些王八蛋为了利益能够做出来什么事情，几百亿可不是个小数目，有这笔钱我甚至有把握游说国会山发动一场针对小国的战争。”
　　“是这样的，我们那边也有这样的游说集团。”坚强哥在旁边也连连点头：“另外老庄啊，到底是什么让你觉得几百亿都是小数目的？大小姐吗？”
　　“……这段时间在负责第三新神恩市的建设，手里面过去的钱起步就是以千万为单位，没感觉了。”
　　卡其色狂放摇了摇头，这倒真不是他在凡尔赛。
　　艾丽娅当初搜刮全世界，把本子的六大财团敲骨吸髓，压榨出来的资金数以万亿。
　　现在从他手里哗啦啦地花了出去，实在是很难让人再对钞票这种东西产生兴趣。
　　他感觉自己就像是银行点钞员，或者说烟厂的试抽员，有种看破红尘的贤者式淡漠……
　　但是目前这些只是他们的猜想，或许背后有更隐秘的阴谋也说不定。
　　毕竟傻贼鹰当年也是当过全球霸主的，有更深远的战略眼光也可以接受。
　　管不住扩约的同时还管不住括约，但是偌大一个霸主国家，总不能只依靠一个老年痴呆来掌舵。
　　说不定这里面还有个什么纸牌屋啊密室政治之类的呢？
　　麻辣鸡丝和坚强哥说得都是国语，伯克级舰长听不懂，但是并不妨碍他明白对方是在讨论自己。
　　他耸了耸肩：“那么接下来，是把我们关起来还是怎么样？我可以抽烟吗？”
　　说着他探手向自己的口袋，这个动作让斯滕斯上将身后的卫兵齐刷刷地举起了手里的枪。
　　伯克级舰长哑然失笑：“你们的谨慎看起来就像是受惊的兔子，好吧，怎么都好，你们说了算。”
　　“你为什么这么嚣张？”艾丽娅歪了歪头：“你的样子很欠揍知道吗？”
　　“喔喔喔，冷静，女士。”伯克级舰长咧嘴笑了笑：“你只能用法律审判我，不是吗？不然就是外交事件了。”
　　他探头微微向前，压低声音：“这叫规则，尊敬的艾丽娅女士，这局是你赢了，但是还没结束。”
　　说完他好整以暇地整了整自己的领子：“走吧，把我关起来——晚餐我可以选择菜单吗？”
　　艾丽娅沉默了片刻，深吸了一口气，然后吐出来：“游戏规则？”
　　她看了看自己的手，又看了看小伙伴：“我签过相关的规则吗？”
　　坚强哥举起双手行法式军礼：“冷静，大小姐，现在主动权在我们手里。”
　　在规则里玩，艾丽娅或许只是要钱。
　　但是不讲规则，那艾丽娅就得要他们的命了——和她玩掀桌子那套？认真的？
　　艾丽娅左右看了看，似乎是没有找到趁手的工具，所以她决定召唤自己的右手以战斗姿态表示。
　　下一秒，一个奶黄包那么大的拳头直接在伯克级舰长的视线里放大再放大。
　　「砰——」
　　一拳把这个男人锤翻在地，艾丽娅啐了口，上去就是一顿拳打脚踢。
　　“还他妈的规则！规则！规、规则则——你们用防空导弹打我的时候想过规则吗？啊？输了就下一局？”
　　“等等——”
　　“维特，维特你大爷！听不懂国语不会去学啊！”
　　“这、这不是私人恩怨！”
　　“放屁！这就是私人恩怨！”
　　艾丽娅抓着他的衣领，掀起来咣咣就是两拳，打得后者鼻青脸肿。
　　“我现在一枪崩了你，你猜猜你背后的那些大人物会不会给你盖国旗？”
　　“……”伯克级舰长的瞳孔缓缓放大，后背一阵阵发凉。
　　艾丽娅那蛮不讲理的姿态是如此肆无忌惮，远超他之前的嚣张。
　　他承认自己有激怒对方的成分，但是那赌的无非是自己提前退役，没有赌命的意思啊！
　　艾丽娅一个背摔把他砸在地上，一脚踩下去，直接踩断了他的腿骨：“换个别的人被你们袭击，现在就该在海里喂鱼了！你们这帮虫豸只会玩这些丢人现眼的阴谋！你们甚至不敢像是几十年前一样出动军队打一仗！”
　　伯克级舰长抱着头甲板上翻滚，即便是强忍着不求饶，那副狼狈的姿态也看得人后槽牙生疼。
　　好一阵之后，把一滩烂泥一样的伯克级舰长扔到地上，艾丽娅抬眼扫过那些骚动的舰员。
　　“看清楚了！你们这些可爱的小白痴！”她挽着袖子：“别以为我要和你们玩规则，从现在开始，我是奔着报仇去的！不服的就把你们的人全都拉出来，看谁更有本事！”
　　好人？好人就得被防空系统打进海里？
　　开什么玩笑，他们还以为是上个版本？
　　以为自己是TPC战时指挥官，大家可以坐下来谈谈？
　　晚啦！哥斯拉要咬人啦！
　　“告诉共和国那边，感谢他们的援助，但是暂时我们不需要他们的护航。”
　　艾丽娅首先把那两艘055摘出去，然后要做的就是去曼哈顿踹门，给他们一巴掌。
　　“看过州长的电影吗？”她扭头望向斯滕斯上将。
　　后者从伯克级舰长身上移开视线，老神在在地看了眼天上。
　　“拍电影的州长我只知道一个，他的电影我看得不多，你是说哪一部？”
　　艾丽娅也仰头看着天空，一架蓝白色的战斗机从云海里穿梭而下，撕裂天空，恍若利剑出鞘。
　　诛仙号摇晃着机翼，打着旋落叶飘机动滑翔下来，反推悬停，稳稳地坐在萨拉托加号航母的甲板上。
　　一群甲板上的地勤人员挥着指挥棒，指挥着后勤车辆开上去给诛仙号更换配弹添加补给，忙得不行。
　　艾丽娅于是咧了咧嘴，亮出小虎牙：“真实的谎言！”
　　……
　　……
　　“GOGOGO！”
　　穿着海魂上飞机，今天空降洛杉矶！
　　大停电导致整个城市的各项系统趋于停转，仅有的保留了供电的城市服务很显然和军事无关。
　　拥有防空识别码和大鲍勃这种内鬼，星门开启之后足足半个小时，亚果号连带着两个小伙伴组成的超重型空中运载编队没有遭受到任何阻拦和诘难，像是在自己家里一样优哉游哉地扔下来了足足一个团的装备。
　　数十辆装甲车、连带着垫底钢板和降落伞重装空投的艾布拉姆斯、全副武装的两脚马润，甚至还有自行火炮！
　　纽约就像是太热的东都，向来以承受外星袭击而闻名，只不过前者是外星人，后者是无就近和怪兽。
　　但是谁也没想到有朝一日天上会掉马润啊！
　　这玩意儿无论从画风还是从行动模式来看，都是确凿的自己人无疑。
　　太怪了——再看一眼——淦！还是好怪！
　　纽约的官方还在发呆，好不容易赶到现场的NYPD和陆战一师一团面对面，人都傻了。
　　要说NYPD也不是白给的，他们在全纽约拥有77个分局，三万多个经验老到的警官。
　　甚至还有8架直升机和120匹马，平日里最擅长的就是拔枪对射，瞬间清空整个弹匣，绝不留情。
　　可是当他们面对三千多个经验老到的两脚马润，看着对方的80辆艾布拉姆斯主战坦克和超过120辆装甲车之后，熟练地选择了举起双手，自己扭头趴在了车前盖上，表示自己绝对没有威胁。
　　自己人啊大哥，不要开枪！
　　“我大概明白为什么选我们来这里了。”
　　一个两脚马润无奈地把脑袋从瞄准镜后面移开：“要是换成外星人，或许他们还能够高呼为了星条旗而战。”
　　但是他们不是外星人，所以并不能够引起大家的同仇敌忾。
　　或许NYPD现在正在思考到底是国会山那些大老爷做了什么天怒人怨的事情，才导致这种兵变发生。
　　所以亚果号一声炮响，两脚马润们会去踹开椭圆办公室的大门吗？
　　“别说那么多了，前进，控制住这片街区。”
　　他旁边的小队指挥官拍了拍他的肩膀，端着枪跟在装甲车后面，在梦开始的地方开启了巷战模式。
　　纽约并没有针对巷战的部署——好吧任何一个正常的国家都没有，更别说北美本土这种安全了快一个世纪的地方了，急匆匆赶来的国民警卫队甚至还没来得及调集装甲力量，就被直接怼脸上的空投重装机动力量给按住了。
　　“我想起了一部电影，叫黑鹰坠落。”
　　一个马润侧身躲在墙街入口的立柱边上，探头往里看：“我父亲当年就在维和部队行动，他说那次在摩加迪沙的战斗，简直就是个噩梦，然后告诉我如果可能的话，一辈子都不要踏上敌人的领土，因为你根本不知道会有多少人是你的敌人，最大的可能是所有人都是。”
　　“摩加迪沙？索马里？”他的伙伴掩护着另外一个队友交替前进，半跪在地上据枪瞄准：“那不一样。”
　　“没什么不一样的，大家都有枪，非要说的话，你可以说这帮墙街的吸血鬼没有火箭筒。”
　　“他们不敢还手，那些家伙比谁都怕死。”
　　“可万一呢？如果真要是大家认真了，我们用什么来攻坚？用破障弹？”
　　那玩意儿艾布拉姆斯上就有，就是奔着开路去的，一炮下去直接洞穿钢筋混凝土，两米宽的大洞开出来背后自然也就没有什么藏着的偷袭了。
　　甚至还有单兵用的，单发可以保证在200米内精确打击，在常见的工事或房屋钢筋混凝土墙身上打开一个单兵可以进出的，直径不低于半米的大洞。
　　当然啦，更多时候大家都喜欢把这种破障弹当成破甲弹来用，就像高射机枪更适合拿来平射一样。
　　但武器层面的优势只是想想而已，现实永远比数据更艹蛋，坦克攻城是不可能的妄想，这些高楼大厦全都是反坦克掩体，所以重装力量都在曼哈顿区的主要路口扼守，只是为了不让对方的重装力量进来。
　　现在的真正巷战，都是靠陆空立体查打一体化，甚至还有卫星的配合。
　　可是在这边都没有，这是平行世界，他们以往引以为傲的空中支援和空天卫星信息支援都成了过去式。
　　“我们没有制空力量，没有可爱的疣猪和空中炮艇，只有这些看起来就很容易干掉的装甲车。”
　　“那是我们觉得，你觉得坐办公室的金融精英，会知道怎么收拾掉一辆巷战里的装甲车？”
　　两脚马润不是人，是牲口，但是这样被磨练的牲口，才是真正有战场战斗力的那批人类。
　　这些在蓝星被重金培养出来的战斗力，现在反过来打歌舞升平的其他老星条旗，又何尝不是降维打击呢？
　　『B组，B组，我们已经占据制高点，街道通畅没有埋伏，重复，街道通畅，可以前进，OVER。』
　　“明白，GO！”
　　马润不聊天了，举起枪往前跟进，装甲车一路畅通无阻。
　　沙漠黄涂装的LAV-25轮式步兵战车越过那只和它差不多大的铜牛，在这条只有11米宽的街道上推进着。
　　这东西是两脚马润最方便好用的快速部署机动力量，四百米的高度进行低空空投，着陆后完成战斗准备的时间只需要不到13分钟，现在整个曼哈顿区的街道到处都是它们乱窜的身影，一百多架LAV撒了欢一样疯跑。
　　『嗯？』耳机里传来一声明显的疑惑，然后是信息官略显犹豫的声音：『我们的无线电系统……接入了。』
　　“什么？”马润指挥官一惊，抬起手握拳示意大家停止前进：“出什么事了？”
　　『不，我们的系统自动接入了一个数据链，数字化指挥系统甚至连上了两颗高频卫星！』
　　在LAV里的信息官探头出来：“你最好是来看一下这个！”
　　小队指挥官钻进去狭窄的车身里，打量了一下面板，眼睛瞪得老大。
　　他们不仅仅是重新接入了一个陆战队的数字化指挥系统，甚至还获得了包括周围通讯、信息设备的控制权。
　　“见鬼，什么时候改装的这些东西？这个是我们能用的吗？”
　　“我不知道！但是它就在这里——我只是正常地打开了联合战术无线电系统，然后……”
　　然后就开了一个全图挂？
　　信息官挪了挪自己的钢盔，觉得自己头顶上或许蹲着一个电子上帝。
　　“……我大概明白为什么在蓝星那边，他们只用七天就结束了战争。”
　　小队指挥官吐了口气，对方要是有这玩意儿，那他们还真是输得不冤。
　　当初一波精确打击干掉他们40%的机动力量，他们就觉得这已经是神迹了——手术刀式的精确瘫痪作战。
　　但现在看来，对方就算是奔着人去，一轮精确打击给他们秒了都不奇怪，瘫痪机动力量纯粹是手下留情。
　　现代战争里面，有什么比获得单方面战场信息透明来得更可怕的吗？
　　而且现在曼哈顿区甚至是整个纽约都停电了，这意味着不单单拥有单向透明，甚至还拥有物理意义上的信息屏蔽，他们这边已经先手赢了三分之二了。
　　唯一要担心的就是空中力量以及炮击，亚果号只是空中指挥和运输平台，没有制空权夺取的能力。
　　但是曼哈顿区的地位，想来对就算是拥有了他们的实时坐标，也舍不得用远程火炮往这边狂轰滥炸……大概？
　　“高频卫星是我们——咳，我是说，是这边的我们，他们的？”
　　“是，好像是刚变轨到这边，然后控制权就被我们获取了。”
　　“和蓝星那边一模一样。”小队指挥官低声嘀咕了一句，然后按住他：“监听他们的通讯！明白吗？”
　　这两颗高频卫星，隶属于傻贼鹰的新一代高防护性能地球静止轨道军事通信卫星系统，原本是用于替代老化的上一代Milstar卫星系统的。
　　它们负责在包括核战争在内的各种规模战争中，为战略和战术部队提供防截获、抗干扰、高保密和高生存能力的全球卫星通信。
　　蓝星的共和国也有这个东西，但是已经升级成了大家熟知的量子卫星通讯网络，地球这边还不清楚。
　　这东西被获取了控制权，而且好像还是单向透明的控制权，这意味着全图挂还得再加个全图窃听。
　　至于说这么重要的全球卫星通讯系统是怎么被拿走权限的？
　　这么说吧，AFHF系列卫星的主承包商呢，叫洛克希德·马丁公司……
　　半个小时之后，整条墙街都被纳入了管制之中，作战顺利得像是在打单机游戏。
　　不过想想也对，拥有了战场的信息主导权，拥有了会让对方投鼠忌器的‘人质’，再加上大家都是老星条旗。
　　自己人不打自己人嘛，他们的推进工作某种意义上顺利得离谱也不是不可以。
　　“接下来我们要做什么？”
　　“等！”马润队长看了看手表：“我们需要在各个目标地点，坚守12个小时！”
　　“12个小时？”马润也跟着瞅了眼手表：“如果没有反击，我会觉得这是个不错的任务。”
　　“那就等着看吧，等着他们到底有没有反击。”
　　“从感性上，我希望他们能够拿起武器捍卫自己的家园，但是从理性上，我希望他们都不要乱动。”
　　“胜利应该属于谁？”
　　“我不知道，Sir，我不知道，半个月之前，我都还为了自由和星条旗而战。”
　　“是为了美金和石油，为了我们身后的这些吸血鬼！”
　　“好吧，怎么都可以，但是现在呢？”
　　“现在我们为了正义而战！”
　　“谁是正义？”
　　……
　　……
　　“谁赢了，谁就是正义。”
　　曼哈顿区河滨会场，使用应急电力供应灯光的世界联合决议大会会场，依旧灯火通明。
　　半圆形的会场里，坐满了以前只是象征性敬佩末座的与会人员，大家眼巴巴地看着正在发言的人。
　　“王，这就是你们的宣告吗？”
　　“不，我只是把你们以前做的事情复述了一遍。”外交主官抬起下巴，俯瞰着对方：“现在，你们可以感受当时我们的感受了——从现在开始，我们站在正义的一边。”
　　“……谁是正义？”
　　“就像是你们当初说的那样，谁赢了，谁就是正义！”
　　“……”
　　沉闷的雷声震耳欲聋，与会人员们有的反应过来，匆匆跑到窗口处往外观看。
　　天空之上，数个战斗机编队呼啸而过，在天空之中掠出轨迹云。
　　亨利看着凑过来想要说什么的下属，没好气地打断他：“讲！大声地说出来！没有比现在更坏的局面了！”
　　蓝星联邦都把两脚马润空投到曼哈顿岛了，还有比这更坏的局势吗？
　　这种时候就算炸掉金门大桥给大家听个响都是合情合理的，他不敢想象一旦电力供应恢复，股票交易系统重新运转，那些股价会被抛售成什么样子——更倒霉的是到时候恐怕他们还要尝试着不让大家知道这些马润来自平行世界。
　　所以为什么麦大帅死了？他要是不死的话，或许就可以开着坦克去面对那些来自平行世界的老兵了！
　　正在思考是要把这件事情说成是兵变亦或者是内部叛乱的亨利，听到耳边压低声音的描述之后，猛地回过神。
　　“你说什么？那么大声干嘛！小声点！”
　　“……”下属幽幽地看了他一眼，自己已经压低声音了好吧：“我说，距离我们最近的一个航母战斗群已经回来了，从加州起飞的战斗机也已经抵达了我们上空，对方似乎并没有空中支援。”
　　“……来了多少？”
　　“不知道，这个他们没有和我们通报，但是现在来说，天上飞的都是我们的飞机。”
　　“地面呢？陆军呢？陆战——咳，我是说我们的警卫队呢？”
　　别指望陆战队了，来的就是陆战队，马润对马润这是什么针尖对麦芒。
　　“地面部队调动还需要时间，而且他们据说是携带了大量的重装备，没有装甲力量我们很难开进来。”
　　曼哈顿区——或者应该叫曼哈顿岛才对，两面环水，通道就那么点。
　　被一个坦克营和一个装甲营堵死了路口，地面部队指望强攻开进来，还不如指望飞机把扼守路口的装甲力量挨个点名开罐头然后叫拖车来得迅速，现在最大的问题是一旦正面开战，很可能导致难以预计的后果。
　　北美本土和平了太久太久，哪怕冷战时候这些人吓得到处挖洞，但是终其一生，除了自由枪战局之外他们都没有见识过在本土燃烧的战火，这种事情一旦真刀真枪打起来，到时候损失的是作为世界金融中心的绝对安全感。
　　不过话又说回来了，这些事情和自己有什么关系呢？自己又不负责这方面的决策。
　　“咖啡机还能用吗？”
　　“……可以。”
　　“一杯黑咖啡，不加奶不加糖，我们需要打起精神了，伙计，我们马上就有事干了——王！”
　　亨利站起来，抬手指着自己的老对手：“看来剧本不是按照你们写的那样！”
　　“是吗？”外交主官齐了齐自己的文件，头也不抬：“那你怎么知道，剧本就像是你写的那样呢？”
　　话音未落，一声轰然炸响的雷音在河滨会场的上空裂开。
　　火光裹着一团黑影，直接坠落在了不远处的哈德逊河里。
　　而后是一朵冉冉落下的伞花，晃晃悠悠地往下飘着。
　　“什么情况！”
　　“坠机了？！”
　　“是被击坠的吗？哪里来的攻击？！”
　　『只是不小心擦到了，再度声明，我没有开第一枪。』
　　一个公频通讯，出现在了整个曼哈顿岛的通讯里，声线带着几分对过去的缅怀，柔柔弱弱。
　　『突然想起来，水特罗海姆叔叔带我们打鸭子，已经是13年的事情了，快十年了啊……』
　　这个声音甚至出现在了决议大会的会场，大多数人对此一脸茫然。
　　但是知道的几个却脸色顿变，尤其是亨利，这哥们儿绝对有学变脸的天赋。
　　上一秒还带着绝地翻盘的红润，霎时间又变成了煞白色，似乎是想起了什么可怕的东西。
　　好消息是来的东西比他想象中要好得多，没那么可怕，某个人不至于在这里变身。
　　坏消息是——变成光岂是如此不便之物？
　　下一秒，一道半透明的流光从仅仅3000米的低空极速通场。
　　音爆声如同龙吟，响彻整个纽约的天空，沿途炸开数以万计的可怜玻璃，如同海面浪花翻滚。
　　「轰隆隆隆————————」

第1388.5章 绝无仅有的掀桌子方式
　　艾丽娅回来了，如同闪电般归来。
　　蓝星唯一的七代机，超越了当前科技的堆料之作，改良之后的新诛仙号，拥有绝对的制空统治力。
　　甚至那架战斗机直到现在都没有完全露出自己的模样，雷达上完全没有对方的踪影。
　　对方就这么从低空掠过，只能看到那显眼之际的轨迹云，都不能够肉眼观察到近在咫尺的战机本体。
　　直到对方转身，迎着阳光开始爬升，这才暴露出来一点点晴朗天空背景下的淡蓝色。
　　那是之前对方进行了一次曼哈顿岛上空的手术刀式碰撞，擦掉了一部分光学迷彩露出来的底色。
　　『很高兴看到你坐在驾驶舱里，艾丽娅议长。』
　　女娲的声音在驾驶舱里响起，带着和地球这边女娲并不相同的成熟风格。
　　如果说这边的女娲像是一个事业心强的宫装丽人，那蓝星那边的女娲，则是一个更为成熟稳重的大御姐。
　　『您已经取得了第一个战果，但是目前来看，对方没有放弃重新夺回制空权的打算。』
　　“看到了。”艾丽娅抿了抿唇：“公频广播，我没有敌意，他们应当知道和我的差距，让他们不要做无谓的牺牲。”
　　和诛仙号抢夺制空权，这是什么地狱笑话？
　　『我们拒绝！入侵者！你击落了我们的战友！』
　　“那只是一次碰撞，如果我想击落他，那他连跳伞的机会都没有。”
　　『我们得到命令，不惜代价拦截你，立刻解除隐身状态，展开龙勃透镜，重复！立刻解除隐身状态！』
　　“然后把我击落？”艾丽娅嗤笑出声：“我无意带来战争，我只是想回来讨个公道！”
　　『这就是战争！我发誓，我会为了保护这片天空而战！』
　　“……听起来我们的交涉失败了。”
　　女娲的声音响起来：『已经锁定了发言的目标战机，要把对方击落吗？』
　　火控系统轻而易举地在那些呼啸着窜来窜去的战斗机里找到了回应艾丽娅的那一架，那是一架猛禽。
　　和能够悬停的诛仙号不同，对方滞留在小小的曼哈顿上空的时间有限，不得不拉着巨大的回转半径，在这片城市的上空不停地兜圈子，并且试图找到那架肉眼看不见雷达摸不着的敌人。
　　这个世界上从没出现过这么诡异的空战，以前没有，以后也可能不太会有。
　　超过30架各型号战斗机，包括并不仅限于声名赫赫的猛禽、老兵不死的F15和F16，甚至还有一架紧急起飞的MC2A预警机，在自己的天空上，配合功率强大的陆基防空系统，却连对方的影子都看不见。
　　要不是在之前有一次碰撞事故，他们甚至都要怀疑之前那个雷达光点真的是什么洲际导弹了……
　　但是很显然洲际导弹做不到在末端拐弯拉升高度然后再隐身的，唯一的解释就是对方仗着自己的高空高速，肆无忌惮地开着龙勃透镜闯进来，而后再从容地降低飞行高度搞出来了这么多状况，最后隐身消失。
　　货真价实的隐身，对方绝对有某种超时代的光学迷彩技术。
　　艾丽娅抬起头看着面前的蓝天，只要她动动手指，对方就会变成烟花。
　　她甚至可以把这些所有战斗机全都打下来，诛仙号的弹容量很少，只有区区8发，其中还包括了一枚对地的核航弹，但是她还有超电磁炮和激光武器，再不济她还有机炮和机翼。
　　别说三十架了，在诛仙号的动力系统停止工作之前，来三百架也不能阻拦她在这片天空驰骋。
　　艾丽娅看着那些勇猛的战机，这应该是一个让人快乐的打鸭子局面才对。
　　这些飞行员们确实有着现代空骑士的勇武，他们即便是在完全被信息压制的情况下，依旧在努力地尝试着锁定诛仙号。
　　就像是壮志凌云或者别的电影里面表现的那样，她应该和对方来一次酣畅淋漓的空战。
　　——而且她出演主角！
　　诛仙号处于超限战的优势地位，从本身的机能到配套的信息链路都可以无视这些弱者。
　　现在的诛仙号，哪怕悬停在原地任由对方集火，对方都未必能够打得中这架拥有压倒性电子战优势的战斗机。
　　狗斗更是可笑，从来没有任何一架战斗机拥有诛仙号这样的夸张性能，它跑得可以比航弹更快。
　　没有人会指望能够用机炮去锁定或者说击落一枚进入末端的洲际弹道导弹，这种行为就像是拿着弹弓去试图打下来一枚坠落的流星一样夸张。
　　艾丽娅的身体素质，搭配诛仙号基于神恩金材质打造的跨时代动力系统，强悍的机身强度甚至可以化身野蛮的空中刀客，一刀一架薄皮大馅的饺子，把对方全都砍成烟花，肆意地炫耀武力。
　　但是艾丽娅看着雷达上那些密密麻麻的光点，却没有露出开心的表情。
　　这当然不是因为她害怕了或者别的什么，艾丽娅从来不怕战斗，她是一个坚定的斗争主义者，与天斗与地斗与人斗，为了争取到她想要，她从不畏惧斗争甚至是死亡。
　　但那是她的死亡，而不是别人的——最起码不该是这些奉命行事的军人。
　　“女娲。”
　　『我在。』
　　“这些人——不该在这里。”
　　『这些人是指谁。』
　　“所有，你知道我在指谁，我指那些虫豸之外的所有人，和我对抗的不该是他们。”
　　要是那些狗屎一样的资本家开着战斗机上天，艾丽娅只会把他们打进海里，但是他们不敢。
　　『……我的情感模块告诉我，这是不必要的宽容，但似乎您想要表达的不仅如此。』
　　女娲是了解艾丽娅的，或者说没有人比女娲更系统性地了解艾丽娅了。
　　因为作为唯一一个有权并且曾经收集、分析过艾丽娅行为、语言、认知状况的强人工智能，女娲有0.02%的人格模块补正，就来自于艾丽娅的人格模型。
　　不要小看这万分之二，女娲迄今为止累积的多线程深度学习时间已经超过一千三百年，采集的人格模型不下八百万，而即便是这样，艾丽娅在其中依旧是最为繁杂的那一道0和1。
　　而之所以只有万分之二的补正，并不是基于艾丽娅的人格模型补正，而是到了女娲分析艾丽娅的上限。
　　艾丽娅的人格有着太多不确定性，她可以是一个无忧无虑的少女，可以是一个暗世界的君王，更可以是一个心怀天下，看着世人朝她举起火刑架，却依旧眼带怜悯的圣人。
　　很显然，现在这位圣人又有了女娲难以理解的想法，人类的思维复杂性永远无法用计算机来分析完全。
　　“生命啊，本应该璀璨如歌……”
　　她看着一架战斗机朝向她的位置冲过来，对方之前释放了空空格斗弹，但是根本无法锁定诛仙号。
　　所以对方选择了狗斗，在这个距离，用机炮像是二战的时候一样互相冲锋，宛如骑士。
　　他甚至都没办法确定诛仙号是不是就在这个位置，一旦莽撞地凑上来，之前的手术刀式碰撞就是对方的下场。
　　能够成为一个合格的战斗机驾驶员，就意味着对方有着缜密的思维能力和短时间内绝强的反应力，对方不可能这个时候都没想明白艾丽娅的战斗机可以几乎创死他们任何一个，但他们依旧表现出了大无畏的作战意志。
　　“他们有什么错呢？在他们看来，我就像是一个外星人，入侵了他们的家园。”
　　『某种意义上，这种说法并没有错误。』
　　“他为了保护自己想要保护的东西，我也是为了我想要保护的东西，我们都没有错。”
　　『是的，换位思考的话，确实如此。』
　　“那到底是谁错了？”
　　『按照逻辑分析，他们应该被视为一个整体，隶属于一个有高组织度的军事机构。』
　　“不该是那些尽职尽责的空骑士，他们训练了这么久，拥有人类目前最纯熟的高科技军事载具操控技巧，他们本身应该是为了保护什么，而不是为了像现在这样，你说到底是为什么呢？为什么我们会在这片天空上互相对抗？”
　　艾丽娅这么说着，操控着诛仙号轻轻地摇晃着机翼，侧身错开对方冲过来的机体。
　　“所以我要去找真正的对手的麻烦了，把那些虫豸吓破胆，远比让一个勇敢的士兵投降来得简单。”
　　女娲计算着诛仙号的前进方向，有了短暂的沉默。
　　然后祂发现了艾丽娅在干什么，为此不得不出言劝告对方：『从影响力的程度分析，您的选择让人担忧。』
　　“为什么？”
　　『因为哪怕您把这些战斗机全都打下来，都不会比您即将要做的事情更轰动。』
　　“我只是切个弹种而已，在游戏里这只需要按一下数字键。”
　　『但是游戏里不会有一枚搭载在战斗机上的50万吨当量的核航弹，也不会有游戏机制让玩家使用战斗机瞄准墙街的标志性建筑。』
　　“是吗？”艾丽娅抬眸看着不远处的大楼：“那现在有了。”
　　『……』
　　……
　　……
　　在曼哈顿岛的西南端，哈德逊河的河边，有两座高达110层的标志性大楼。
　　在蓝星那边，坚强哥的双子塔就是仿照这两幢大楼建造的。
　　所有到曼哈顿岛的人，甚至说所有到纽约的人，还没有进入这个城市，远远地就能在海上看见这两座高耸入云的大厦——这是他们的骄傲，象征着他们的世界金融中心的地位。
　　『最新命令，撤离所有双子星大厦内的人员！』
　　来自前线指挥部的命令，让这些从蓝星远道而来的两脚玛马润们一时之间有些无所适从。
　　撤离人员？
　　在墙街执行戒严任务的马润隔着玻璃幕墙和里面探头探脑的办公室打工人对视。
　　让他们攻坚他们就会，撤离……
　　他仰头看了看这座站在地上看不见顶的大厦，喉咙滚了滚：“我们有多少时间？”
　　『半个小时——或许更少。』
　　“这……”
　　『执行命令！』
　　“是！”
　　马润紧了紧头盔的系带，把手里的枪挂上保险往背后一拽，冲进大堂之后一拳砸在了大堂的火警铃上。
　　刺耳的警铃声响彻整座大厦，这个声音惊醒了那些大楼里的人。
　　他们还在注视着天空之中飞来飞去的战斗机，捂着耳朵惶恐地忍受着音爆声，却不料火先烧到了自己头上。
　　与此同时，一个加密通讯，开始链接到整个北美地区的所有高层通讯网络里，包括并不仅限于国会山和五角大楼，而对方开篇的第一句话，就让不知道多少人吓得大的都出来了。
　　『如何避免一座建筑物被核弹摧毁，那是政治家的议题，不是结构工程师的议题。』
　　十秒钟之后，一架战斗机悬停着，出现在了双子星大楼的面前。
　　它是如此的美丽，修长的机身如同利剑，蓝白色的涂装带着凌厉的速度感，机翼边缘的深紫色金属光和那前倾的可变掠翼，看起来就像是两柄反握在身前的斩刀，给人能够切开一切的错觉。
　　它的喷口朝下喷吐出肉眼可见的热浪，低沉的动力系统咆哮声让整座双子星大楼的玻璃都在震动。
　　但这一切——所有——任何细节，都比不上它机腹处的那一枚橙黄色的导弹。
　　那是一枚不起眼的导弹，它只有三米多长，直径更是只有几十厘米，或许全重都不会超过五百公斤。
　　非要说有什么让人关注的地方，大抵就是那上面那个明晃晃的核标识……
　　『你们大可以把它击落，如果你们愿意看到它携带的那枚核航弹在北美炸开一朵大蘑菇的话。』
　　那个声音在一片死寂的通讯频段里这么说着，语气平静，甚至带着几分戏谑。
　　『但是你们有没有想过，一朵蘑菇在这片土地上开放之后，就可以是一百朵，一千朵甚至更多？』
　　沉默呵，沉默，直到足足半分钟之后，一个干涩到发抖的声线，出现在了这个通讯频段里。
　　『那样的话，地球会毁灭的，艾丽娅小姐。』
　　『地球会毁灭，可那和我一个蓝星人，有什么关系呢？』
　　『……』

第1389章 她曾经来过
　　艾丽娅，蓝星人。
　　大家以往有意无意忽略的一个前提，今天被她自己提起来了。
　　就挺有趣，一时之间所有准备好的说辞都失去了继续的理由。
　　地球文明？地球文明和我蓝星有什么关系呢。
　　核捆绑？核捆绑能够跨世界炸到我们蓝星吗？
　　别说傻贼鹰有没有那个本事，真要是开启了世界大战，它想要捆绑的那几个还未必和它一起呢。
　　毕竟这不是五个大的互相之间殴打的问题，是冒出来了一个五大之外的第三方强势入场。
　　更有趣的是这事儿还不是什么官方利益纠葛，而是私人恩怨——人家都被防空系统打下来了，不许还手啊？
　　一时之间，整个通讯频段里只剩下滋滋的轻微电流声，最能言善辩的外交家都卡壳了。
　　直到一声踹开大门的声音，响彻整个通讯频道——
　　『咚——————』
　　艾丽娅一脚踹开了世界联合决议大会的大门，逆着光，身影站在门口，面前是一条长廊。
　　长廊的两边，有荷枪实弹的警卫，警惕地看着破门而入的不速之客。
　　毕竟天上微风晴朗部分地区掉落两脚马润这种事情，撩拨着他们敏感的神经，由不得他们不草木皆兵。
　　要知道墙街距离联合决议大会的河滨会场也就几站远，中间隔着一个帝国大厦，踩共享单车撑死二十分钟。
　　要是那些两脚马润们调转装甲车的车头，恐怕要不了十分钟就能把这个偌大的会场给包饺子了。
　　这里可是有着超过一百个国家的与会人员，某种意义上可以说是地球目前参与者分布最广泛的国际合作组织，哪怕它已经好几十年没有履行自己的真正职责，但这并不代表它的存在意义会有什么变化。
　　起码在当前，它代表的就是整个蓝星的文明联合。
　　艾丽娅看着那些拿枪对着她的人，举起左手——这个动作让那些警卫们甚至下意识后退了半步。
　　“不要动！”
　　“举起手——”
　　“放弃抵抗！放弃抵抗！！”
　　好吧，他们不认识艾丽娅，他们甚至都不觉得这个小姑娘有什么威胁，只是例行警告而已。
　　谁会觉得一个看起来才18岁的女孩，会是两个世界乃至于三个文明最危险的生物并且没有之一呢？
　　艾丽娅左手手腕上的手环亮着绿色的表示：“绿码——”
　　“……”
　　“开玩笑的，生命体征监测，我的生命体征要是不平稳，那枚50万吨当量的核弹就要炸了哦。”
　　50万吨当量是什么概念？
　　当年的小男孩带着足足64公斤的铀，但只有不超过1kg的铀参与了核裂变。
　　甚至其中只有0.6g的物质真正地转化成能量，释放的能量相当于约15kt炸药的当量。
　　可即便这样，这枚在548m的空中爆炸的核弹，都造成了超过12万人死亡，后续破坏影响深远。
　　战术核航弹的辐射量远低于当年的小男孩，但是这并不代表它的破坏力会低，更可怕的是这枚核航弹一旦被引爆，就像是艾丽娅之前说的那样，绝对不会是最后一枚。
　　“所以说讲道理什么的弱爆了！”艾丽娅嗤笑着往前走：“我们就该讲物理，最好是核物理。”
　　警卫部门的队长按着耳机，慌忙让手下放下枪：“停下！全都停下！关闭保险！枪口朝下！”
　　他用惊诧混合震惊的眼神看着艾丽娅，而后倒退着错开身位，让出道路。
　　艾丽娅路过他身边的时候，拍了拍他的胳膊：“没必要为那些虫豸卖命，兄弟，想想你的家人和孩子。”
　　这当然不是什么前苏笑话，也不是说大统领命令保镖从楼上跳下去，然后想想家人和孩子的段子。
　　艾丽娅只是实话实说而已，她觉得自己已经很温柔了。
　　呜呜呜，我好温柔，我真的，他们为什么还不哭死？
　　她这么说着，抬起脚，重重地一脚踹在那扇紧闭的对开大门上。
　　银白色的大门折页崩开，门板断裂，横飞出去一大块残骸，另外一边重重地向后倒伏下去。
　　拍打在地上的门板发出巨响，把那个偌大的半圆形会场里面的人吓了一大跳。
　　而烟尘之中，艾丽娅就像是一个从蛮荒里走出来的巨兽，带着拉长的光影，迈入了脆弱的文明世界。
　　“多玛姆——我是来谈条件的！”
　　……
　　……
　　“如果她释放核弹的话，会怎么样？”
　　椭圆办公室地下的核掩体里，坐满了西装革履的上位者，周遭是疯狂跑来跑去的工作人员。
　　断电不是大问题，他们有足足三套备用电源，但是东海岸所有区域都断电了，备用电源反而成了笑话。
　　他们这边就算能把电灯的档位开到刺眼，难道还能够把远在四百公里外的纽约城市服务完全恢复运转吗？
　　“双子星大楼会被炸毁，周边的其他建筑也不能幸免，至少会有三千人受到——”
　　“我说的不是这个！”坐在左边的第一个位置的人拍了拍桌子：“死多少人不重要，我说的是后续的影响！”
　　“……我们的国家安全信誉，将会被削弱到一个史无前例的低谷。”
　　“……”
　　“我们可以尝试把它击落，目前确认进入我们防空圈的，只有这一架战机！我们可以重新夺回制空权！”
　　一个参谋攥紧了拳头：“对方悬停在那个位置，我们完全可以从哈德逊河南边发动攻击，地面激光制导可以无视战场信息压制，不需要电子引导，我们在那边有国民警卫队！”
　　“然后呢？”旁边的国际事务分析人员反唇相讥：“在纽约展开一场核爆废墟上的城市攻防战？”
　　“如果那枚核航弹爆炸，首先遭受冲击的就是那些来自蓝星的陆战队！”
　　“可是没有如果！无论如何我们也不能让一枚别人的核弹在北美本土被引爆！而且是城市区！”
　　三千名全副武装的两脚马润把整个曼哈顿岛围成了铁桶，战术核弹爆炸之后保守估计要把整个曼哈顿岛西南端夷为平地，他们想跑都没地方跑——如果无视了其他的影响，很难说逼着对方引爆核弹是一个坏打算。
　　但问题在于可能无视其他影响么……
　　坐在最上首的那个老人木然地看着桌面，好片刻之后似乎回过神，茫然地看了看周围，又望向自己的副手。
　　“她提了什么条件？”
　　“暂时还什么条件都没有提。”
　　“……如果真的开战，我们有多大把握获得胜利？”
　　这话问得大家都不知道说什么了，多大把握？
　　星门直接开到了脸上，对方能够空投下来一个团的全副武装的陆战队，自然能够空投一个师甚至是一个军。
　　更不要脸一点的话，压根不打陆战，从里面飞出来的导弹甚至是核弹能够单方面殴打一样把整个北美洗一遍。
　　星门这种东西已经超越了当前的时代了，就像是洲际弹道导弹这种远程战略投送能力出现之后，小国的战略纵深一度成为笑话一样，星门的出现，让大国的战略纵深都成了一个地狱笑话。
　　东海岸也好西海岸也好，城市群密集人口集中，所有产业都肉眼可见地部署在大平原和沿海地区。
　　用什么东西来拦截一道宽度超过三百米的空间裂隙里面奔涌而出的末端弹道导弹？用NMD反导系统？
　　不是军事参谋看不起自家的武器，而是号称世界最先进的NMD反导系统，在星门面前也不过是筛子。
　　现在能够撑得住星门跨世界进行超时空战略投送的国家，大抵只有地球现在的御三家，但撑得住不代表能赢。
　　毛子可以说是地广人稀，炸了也就认了，了不起收缩起来再来一遍绞肉机，莫斯科就在身后退无可退。
　　共和国有大三线，当年早就考虑过南北被洗地的最糟糕状况，位于延绵群山之下的核长城有完整的防御体系。
　　傻贼鹰自恃武力天下第一，从来只有自己打别人没有别人打自己的份，反而大大咧咧地只搞空天防御。
　　毕竟在他们的设想里，整个太平洋都是他们的后花园，本土就算不是高枕无忧，也绝无可能被大规模突入。
　　可以说他们的防御体系从头到尾都是‘御敌于国门之外’的思路，卫星预警系统连接海陆空三套防御体系。
　　发现导弹之后，立刻起飞携带空基反导系统的战机，进行滞空拦截。
　　同时调动陆基的移动雷达站，指挥整个导弹防御体系摧毁来袭导弹，部署在诸如阿拉斯加州格里利堡基地的拦截装置完全有时间应付那些跨越大洋远道而来的不速之客。
　　中短程的也有海上游曳的宙斯盾舰作为拦截补充，它们会发射卫星精确制导的拦截导弹，半道上进行先期拦截。
　　这个想法不能说错，如果没有星门的话这勉强也算是个让人安心的乌龟壳。
　　可就像是之前参谋说的那样，到了现在，很多事情都不存在如果——从阿拉斯加州格里利堡基地起飞的拦截导弹，有从纽约州脑门上掉下来的核弹下落得快吗？
　　所以就很扯淡，星门的存在让北美本土的20套拦截装置都成了摆设，指望它们还不如指望防空车。
　　对方能够在纽约头顶上开个洞，那在华府头顶上开一个难道有什么技术上的难题吗？
　　听说他们在太平洋上都开了一个，然后扔下去一艘核动力航母，为的只是把某个航空事故遇难者捞上来。
　　“她有什么条件？”沉默的老人把话题绕回了最开始的问题。
　　大家为什么不坐下来好好谈谈呢？
　　“目前没有提条件，她正在……她正在世界联合决议大会的会场，骂人。”
　　“骂人？”
　　“是的，要把会议现场转播过来吗？”
　　“看一下吧，另外，核捆绑的系统打开，做好发射准备。”
　　那个昏昏欲睡的老头子强打精神，浑浊的眸光里看不清楚具体：“我们不能忍受一个没有合众的世界，如果那样的话，这个世界就干脆毁灭掉好了。”
　　坐在左边和右边上首的两个副手闻言互相对视了一眼，交换了一个意味深长的眼神。
　　“在那之前，我们还是先看看她在说些什么吧。”
　　“……”
　　……
　　……
　　“你们一定指望我说一些冠冕堂皇的话，大义，名分，法理，为了文明或者为了世界。”
　　艾丽娅看着压抑不住嘈杂的会场，脱掉自己的鞋子，咣咣咣地敲打着桌面：“安静！你们这些白痴！”
　　大家安静了——从来没有人——好吧有过——但是没有人一边用鞋底敲桌面一边在这里对着全世界喊白痴。
　　“害怕吗？惶恐吗？无能为力吗？”她俯瞰着这些人，然后抬手指着天花板：“你们从来没有想过，战争会距离自己这么近！这么可怕！从来没想过核弹会有一天悬在自己的头顶上！”
　　她说着把自己的鞋扔到一边，身子前倾：“我为什么要保护你们？我为什么要停下？因为正义？去他妈的正义！”
　　“艾小姐——”
　　“闭嘴！”艾丽娅抓起麦克风砸过去，扔到一半就被线缆扯住落在地上，发出一声让人牙酸的电子颤音。
　　「滋滋————」
　　“没有人有义务保护你们！没有！你们以为的游戏规则仅仅只是一个脆弱的、可笑的、基于当前这个狭隘的文明的小孩过家家！你们在面对真正的外来入侵的时候，不会表现得比这更好！我有一万种方法把你们从核掩体里挖出来，然后吊死在路灯上，你们觉得是你们的战斗机飞得比泰坦巨兽快，还是你们的核弹射程比天启打击远？”
　　她说着一巴掌拍在桌面上，厚实的桌板向中间凹陷，烟尘腾起。
　　“我受够你们这些白痴了，我要是现在发文通告全世界，我只准备绞死你们这些虫豸而不准备伤害其他人，难道你们以为会有热心的民众上街举牌子告诉我你们的命也是命吗？会吗？”
　　她指着傻贼鹰的与会成员：“你！告诉我！会吗！”
　　“……”
　　“你！北欧的是吧？来！站出来！你告诉我，为什么人民要保护你们这些没有保护好他们的家伙！为了爱和正义？说啊！”
　　“……”
　　“一群虫豸！我和你们讲道理，你们和我讲感情，我跟你们讲感情，你们和我讲利益，我给了你们利益，你们却又要我明白大道理——我现在给你们一拳，来啊！还手啊！站起来试试看啊！”
　　艾丽娅掏出自己的小帮手，一把拍在桌上：“枪就在这里！站起来！拿上它！一枪崩了我！”
　　所以说当年卡大佐为什么只敢痛骂俩小时？因为他没有大规模杀伤性武器。
　　而艾丽娅为什么敢在这里掏枪，所有人都只敢看着？因为她真的有大规模杀伤性武器。
　　当然啦，更大的原因是她只针对‘某一些’人，而不是针对所有人，这让绝大多数人都选择了观望。
　　你傻贼鹰本土被炸了，和我们有什么关系呢？我们又没有招惹它……
　　“明白什么叫无力感了吗？”艾丽娅扫过这些人：“让我猜一下，如果我现在引爆那枚核弹，你们会做什么。”
　　她举起手开始掰手指：“首先，你们让一些媒体去报导一些人，不满你们制定的政策的人。”
　　亨利掏出手巾擦了擦汗，尽量不去看周围的其他人的目光，只是死死盯着艾丽娅。
　　“比如说报导他们在这种时候举行庆祝活动，这些报导会为已经普遍的反谁谁谁情绪升级，反正你们只需要让很多人相信，有人应该为此负责。”
　　但是她又笑了出来：“但不会是我，因为你们没有把握消灭我，不过这有什么关系呢？”
　　“接下来，你们会进行一些民意调查，本土遭受袭击，民众们理所当然会把一切可以保卫本土的技术手段都“神圣化”起来，得到了这些支持，你们的国会山会表现出前所谓的团结，把对抗某一个假想敌作为国家安全首要目标，烟酒游说集团和军工复合体这两个派系，会消除原来的所有严重分歧，共同为了保住自己的小命而战——或者说是为了保护这个国家，尽管我们知道这不是。”
　　“甚至你们还能获得好处，因为这将会让你们的这一届内阁进入准战时状态，只要你们表现出相对的危机管理能力，或者说哪怕只要舆论宣传到这个地步，都能够激发这个国家的“超级民族主义”情感，提振国民情绪。”
　　说着她指了指头顶上的摄像头：“我敢和你们打赌，现在有人就在看着，并且思考要不要这么做，或许还有人在思考未来基于这个假想敌的对抗里面，是不是可以高价卖一些战舰武器之类的给国会山，反正肯定是要加预算的。”
　　亨利瞅着她的高谈阔论间歇，喉咙滚了滚，插话道：“艾丽娅小姐，请听我们说一下。”
　　“说什么？”
　　“……我们希望和平，不想战争。”
　　“开什么玩笑，你们希望和平的话，这么多年在干什么？”
　　艾丽娅望着他：“你们希望的只是本土和平，把战争燃烧在别人的国土上，甚至你们都不是反对所谓的霸权和专制，只是反对不是你们自己达成的霸权和专制，大家都是成年人了，说点现实的，不要讲这些童话。”
　　“我、我们可以做出让步。”
　　“让你妈。”艾丽娅不屑地啐了口：“我命大没被打进海里，我后面有人能够直接空投到你们本土，换成别人你们会跟我谈让步吗？啊？会吗？”
　　“但是——”
　　“但是什么？但是你们让步了我就要接受？”
　　“……”
　　“时代变了，你们可以反抗，可以试试看你们能有多大胜算，大不了我回蓝星——我跟你们讲个故事吧，有这么一个世界，这个世界有一个杀人狂，他是史上最臭名昭著的杀人犯，但是没有人知道，在另一个世界，他是世界上最受人尊敬的救世主，因为他知道世界即将毁灭，他的刀杀死的人会在另一个世界复活，并且知道世界毁灭的真相，所以你觉得我这个故事是想表达什么？”
　　“……您想说，您就是那个救世主。”
　　“不，我想说，干嘛非得给自己找事儿呢？救人还要当杀人犯，太可怕了，我选择躺了。”
　　她摊开手：“你们觉得我回到蓝星，我会是那个毁灭地球的罪人吗？哪怕我往你们这边扔核弹。”
　　会吗？不会吗？
　　开玩笑，当然不会……
　　只需要渲染地球的威胁，渲染地球的穷兵黩武，那么先发制人的艾丽娅甚至可以被塑造成英雄。
　　开疆拓土的英雄，保卫蓝星的英雄，御敌于外的英雄，怎么都好，就像是她之前说的北美官方会在遭到核弹袭击之后做的那样——甚至蓝星那边的北美人自己都能理解这一切，一来是他们很了解平行世界的自己会是什么德行。
　　另一方面是核弹到底没有扔到他们头上，没有人会对远在数千数万公里之外的悲剧有切实的感受，共情只是一时的，他们更关心的是近在咫尺的问题，近在眼前的利益，是今天的苟且和明天的又一次苟且，没有诗和远方。
　　按理来说，普通人没有，但是国家层面应该有，尤其是决策层，必须要有长远的战略目光。
　　但是很可惜，现在的问题就是很多国家也没有——他们的决策层看到的甚至比普通人看到的还近，只有眼前的分红和旋转门的孝敬，撑死了多几分为了选票和连任做出来的妥协。
　　无力，悲愤，甚至有种发自内心的委屈，亨利不说话了，他只是颤抖着手，脸色青了又白。
　　“生气吗？”
　　“……”
　　“愤怒吗？委屈吗？”艾丽娅摇了摇头：“多有趣啊，被人欺负到头上了，却连生气都不敢，当年你们可不是这个样子的，当年为了争夺世界灯塔的位置，为了宣告自己带领文明前进的道路是正确的，你们多厉害啊，从医疗到教育，从民众生活改善到航空航天探索，从文化到福利，你们的自信呢？你们的骄傲呢？”
　　“……”
　　“没啦——因为你们知道，你们的自信和你们的骄傲，全都是假的！你们当初之所以那么努力，仅仅只是因为那个幽灵，那个能够把你们真正绞死的幽灵存在过，你们的竞争本质上不是为了竞争，只是为了活命，好消息是那个幽灵走错了路，自己半道上就死了，而坏消息是——”
　　她指着自己的脸：“那个幽灵回来了，而且是以一种你们都不喜欢的方式，现在就在你们的上空游荡！”
　　“……”
　　亨利的表情已经不是苍白了，而是变成了惨白，他甚至开始出现幻觉。
　　在墙街的两侧，飘扬着红色的旗帜，那头铜牛身边立着战争纪念的标识。
　　西装革履的墙街吸血鬼们不复当年的体面，排着队去挖矿，他自己会在西伯利亚的寒流里瑟瑟发抖。
　　原本高高在上的国会山老爷们会被拉下来，电视里面播放着的不再是说唱和假意嘲讽官方的脱口秀，选票的争夺成为历史，用印钞的方式来收割全世界的强势成为历史书上被唾弃的一页——哦对了，学生们会重新拥有历史书。
　　『我们可以做出让步，我是说，你需要的让步，一切。』
　　一个声音在扩音器里传出来，但这并不是亨利的声音，而是一个苍老的，听起来像是老年痴呆的人的声音。
　　“我什么都不需要，我不缺钱，我也不需要名望，我现在只想要谈谈私人恩怨。”
　　『……蓝星联邦不会支持你的任性的，艾丽娅小姐，国家之间没有对错，只有利益。』
　　“笑死，你为什么觉得你能够代表一个国家？就因为你获得了那些骗来的选票？你能够代表地球吗？能代表全人类吗？你以为你是谁？”
　　艾丽娅对此不屑一顾——软弱，太软弱了，纯度太低了。
　　说他们是资本主义都高看了他们，这些家伙在害怕，他们甚至都没有当年为了钱不要命的心态。
　　只要伤亡从单纯的纸面上的数字，变成一记砸在他们脸上的拳头，他们就想要跪下来付出利益获得原谅。
　　因为利益可以再收割，但是他们被拳头打到之后的痛苦确实实实在在需要自己来承担的。
　　『艾丽娅小姐，这不是谈判应有的态度。』
　　“谈判？谈判什么？就像是我之前说的那样，你没有资格站在平等的立场和我谈判。”
　　她挽起袖子：“说起来也有趣，你们鼓吹的个人主义，恰好就是资产阶级意识形态的最基本，你们习惯性把一切的社会和阶级问题，转化为个人的问题，你们鼓吹心灵鸡汤式的奋斗，模糊了一切基于出身和身份的不平等，在你们的嘴里，人人都享有机会均等的权利，如果你是一个拥有资本的成功人士，那一定是依靠你自己的个人奋斗，如果你是一个失败者，无力达成阶级跃升，那也一定是自己的问题，人嘛，不能怪社会，结构性的阶级不平等，就在你们的美国梦里变成了合理。”
　　『……这是无意义的辩论。』
　　“不不不，这有意义，我说过，我站在这里——来吧，你来奋斗，你来战胜我，我们应当是平等的，你打不过我，甚至你的国家打不过我，那就是你们的问题，和我有什么关系呢？我给了你们机会了。”
　　艾丽娅是谁？艾丽娅就是艾丽娅，她自己觉得自己很正常。
　　但没有人会觉得她很正常——人间之神，当世无敌，人类可望而不可即的进化之光。
　　防空系统能够打下来超音速的协和客机，却不能够擦掉这个存在哪怕一片衣角。
　　蓝星联邦宁可肩负侵略平行世界的骂名，也要确保和她站在一起，因为她说她是正义，那她就是。
　　这种人的存在，几乎是以最直观也是最无耻的方式，把资产阶级鼓吹的奋斗梦踩了个稀碎。
　　“不来？不敢？我还以为你要给我来个大的。”艾丽娅失笑：“要不我们再谈谈发展主义？”
　　『艾丽娅小姐，你应该表明你的诉求，这样我们才有谈判的基础。』
　　“Moneywasallappropriatedforthetopinhopesthatitwouldtrickledowntotheneedy。”
　　『……』
　　“熟悉吗？威尔·罗杰斯说的，你们都指望把钱都给上层富人了，希望它可以一滴一滴流到穷人手里，为什么不期待我把世界统一了，然后再把好处一点一滴的流到你们手里呢？”
　　『艾丽娅小姐，你对资本有着难以解除的偏见。』
　　“偏见？我想问一个很有趣的问题，与其分好蛋糕，不如做大蛋糕，这句话你们认可吗？”
　　『……』
　　“只要把蛋糕做得足够大，那么所有人都能享受到蛋糕，我之前已经妥协了，我在努力地把蛋糕做得足够大，难道你能够否认这点吗？灵境我让给你们了，全世界的科技统合之后我也愿意让你们使用，甚至就连本子那边的财团获益，我都分给你们大家——但是你们满足过吗？”
　　『有一部分目光短浅的人，可能对您有所冒犯。』
　　“去你妈的，一部分？”艾丽娅一脚踢飞面前的台面：“一部分能够动用军舰的！能够调动国家暴力机关的！能够用大义的名分让那些恪尽职守的人去执行命令的目光短浅的人？！”
　　『……』
　　“而且你也别转移话题了，说得像是我针对资本家一样，说得像是现在的问题是资本家造成的，而实际上恰恰相反，你们现在债台高筑难道不是过度福利的恶果吗？是民众对福利的贪婪和一小部分目光短浅的政客对权力的贪婪造成的，而资本家反倒是在兢兢业业地工作，提供工作岗位，贡献税收……噗……不好意思我编不下去了……”
　　艾丽娅说着自己都笑了，她原本还想说一下资本家是弱势群体来着，但是睁着眼说瞎话挺不好意思的。
　　她还要脸呢，要是不要脸的话，何至于站在这里和对方叨逼叨。
　　不过问题不大，对方现在已经陷入了个人利益和集体利益的囚徒困境，或者说对面的整个决策层。
　　如果一个规则出现了漏洞，并且有人可以从中获益，那么不利用就吃亏。
　　尤其是别人利用而你不利用，那么这个吃亏就吃大了，这会导致个体的竞争处于劣势地位。
　　所以尽管你知道这个漏洞是对集体有害的，会导致后续大家的发展都受限，可是基于当下的困境，你还是会选择个体利益的最优解，这就是个体利益和集体利益的囚徒困境。
　　对于这个国家而言，和艾丽娅对话的决策层就是这个专注于个体利益的家伙。
　　而对于整个地球而言，这个国家就是那个专注于个体利益的家伙，横竖都是只为了自己。
　　所以指望这样的存在真的为了人类为了文明为了全世界，还不如指望外星人来干点什么福报。
　　“我可以离开，我可以停下，我甚至可以放你们一马，让你们有机会重新修整自己，改变策略。”
　　艾丽娅的话锋软了下来，亨利精神一震，而那个说话的年迈的声音也在短暂的沉默之后，提高声调。
　　『那么代价呢，艾丽娅小姐，代价是什么？』
　　“代价是我要你们把之前袭击我的那个利益派系连根拔起，并且我要干掉外面的那幢双子星大楼。”
　　『……然后呢？』
　　“没有然后，就这些了，你觉得少了？”
　　对，觉得少了。
　　有那么一瞬间，包括与会人员在内的其他国家的人都有点难以置信。
　　这当然不是说难以接受，应该说这个条件太低了，低得就像是……就像是在开玩笑。
　　打开星门的成本多高他们不清楚，但是调动军队、移动航母的成本他们心里有数。
　　别的都不谈，单单一艘航母的离港就意味着数以千万计的花费，这些成本理应由他们承担。
　　就像是以前打仗总得让失败方承担军费一样，这是货真价实的支出，他们甚至都设想好了蓝星联邦那边要他们的各项特权和赔偿——什么高达数百亿数千亿的赔款啊，什么割让可以让星门自由通航的港口地区啊，什么免税通商权啊，能给安排上的都安排上，不平等条约都可以签，大不了不公开，第三类接触嘛，合理加密。
　　这些都可以谈，只要不把核弹直接扔到墙街头上，不用天启打击打穿核防御设施然后把他们挖出掉吊死，那么赔偿多少都不是大问题。
　　毕竟只要他们还在，这些利益都能够转嫁，国内不够还有国外，平民不行还有各种孝子。
　　结果没有？
　　“我说过，我不需要钱，也不需要名望，我甚至都不需要你们的假惺惺的歉意。”
　　艾丽娅竖起手指：“从现在开始，我说，你们做，我不给的，你们不能抢，这是最后的机会。”
　　『如果只是这样的话，我们可以接受。』
　　“不不不，你不需要‘可以接受’这种台词，你只需要承受就好，我说过，你们没有资格站在同等的地位和我谈判，这些是我的宽容，不是我对你们的让步，记清楚这一点。”
　　『……』
　　“所以撤离完成了吗？我老早就看那俩大楼不爽了，全都是些虫豸在里面工作，我要把他们的工位都扬了！”
　　扬，都可以扬，把那些虫豸一起扬了都行，反正自己不在里面。
　　亨利对此没有半点意见，毕竟在‘用核弹砸你头上’和‘用核弹干掉一幢地标建筑’的选择中，是个人都不会选前者。
　　现在别说艾丽娅准备炸什么大楼呢，她要是能把这事儿揭过去，把整个墙街夷为平地都只能算合法拆迁。
　　在囚徒困境之后，再加上一个破窗效应和开天窗的做法也不过如此。
　　说到底谁拳头大谁说了算，谁赢了谁就是正义，艾丽娅现在拳头就很大。
　　而且最重要的是她的拳头攥着，威慑力甚至比打出去的更强。
　　没有人愿意真地挨那一下铁拳，现在没有，以后也大抵不会有。
　　艾丽娅捡起自己的鞋穿上，越过人群和半圆形座位，顺着走廊往外走。
　　走到门口的时候，她似乎是想起什么，回头看着那些紧紧盯着她背影的人。
　　“还有你们。”艾丽娅望着其他人：“我走之后，他们会放弃打压你们，他们会给全世界带去所谓的希望与和平，会给平民修学校和医院，会提高劳动工人的工资，会放弃分歧，集中力量构筑一个新的共同体系……我是说如果他们不傻的话。”
　　一干人面面相觑，然后把目光投向最前排，亨利站在原地站也不是坐也不是，只能挤出僵硬的假笑。
　　“但你们要明白，这一切不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人。”
　　“……”
　　“——只是因为我来过。”
　　说罢艾丽娅毫不留恋地走出会场，就像是她来的时候那样，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　没有什么大道理，也没有什么正义，通篇全都是是直白的话，直白得就像是她踹门进来的那个瞬间。
　　有人恍惚之间想起来，当初她辞职的时候，也是这么孑然一身，对什么都似乎无所谓。
　　只不过她辞职的时候，带走的只是大家隐藏在心理的讥笑和看轻，除了少数人，没有人在乎她的去留。
　　而时隔不到两个月，她再度孑然一身离开同样规格的会场，带走的却是来自全世界的敬畏和紧张，所有人都在等她做什么。
　　做什么呢？
　　他们互相交换眼神，整个会场里一片悠长的沉默，像是在等待一座灯塔的崩塌。
　　这一刻的他们就像是最坏最坏的坏人，没有半点好心，眼睁睁地看着隔壁起高楼，看着隔壁宴宾客，看着隔壁楼塌了，甚至这楼不塌了，他们都不安心。
　　短短的几分钟之后，一声前所未有的巨响，像是天地都在崩塌一样，从会场外传来。
　　地面轻微摇晃着，没有百万吨的残骸砸在地上，是不可能出现这种程度的震荡的。
　　有人奔向窗外，有人冲出会场，有人紧张地掏出手机或者戴上眼镜，手都在发抖。
　　全世界都会记得这一分钟，因为在这一分钟，象征着世界金融中心的曼哈顿岛西南，作为世界贸易中心的双子星大厦，在一架战斗机的攻击下熔断了支撑大楼的钢结构，110层的高楼轰然坍塌……
　　大楼里没有人，所以自然没有人受伤，似乎一个不幸中的万幸的结局就这么达成了，没有人受伤的世界出现了。
　　只不过有的人知道，这座地标建筑的坍塌其实仅仅只是为了宣告一件事。
　　——她曾经来过！

第1389.5章 事到临头
　　一枚导弹被打进了一幢大楼里，会发生什么？
　　双子星大楼分为南北两楼，爆炸在北楼的94至98层之间绽开，整幢大楼大楼立即失火。
　　这枚特殊的航弹相当于1000吨烈性炸药的当量，但是这并没有破坏掉大楼的整体结构。
　　『这座大楼的结构设计其实很保守，甚至有考虑过专门的抗冲击抗爆炸，当然，最主要是为了抵抗飓风。』
　　据说越是丧心病狂的邪恶犯罪分子，就越是喜欢返回在罪现场观看自己造的孽。
　　某个不可明说的吃人怪物就在两条街区之外，看着那架蓝白色的战斗机在烟尘之中轻飘飘地后退。
　　火光和浓烟从大楼里升腾而起，大楼依旧坚挺，看起来像是个巨大的火炬。
　　吃人怪物的不可明说的密友在通讯系统里叹了口气：『双子星大楼虽然是雅马萨奇设计师设计的，但是在施工的时候有一个新起草的建筑设计标准，那个管状结构标准是这些超限度高楼诞生的基础，尤其注重应付剪应力，这次的爆炸虽然炸毁了至少30根外墙钢柱，但是结构图显示至少还有150根钢柱支撑着整个大楼，而且内部核筒也没被破坏。』
　　“雅马萨奇？”
　　『音译名字罢了，他叫山崎实，设计备忘录里显示，他参考过帝国大厦被飞机撞击的事故，所以设计之初就考虑过双子星大楼承受大型客机对塔的冲击力……阿娅，你收手吧，不要炸了好不好？』
　　“收手？外面全都是战斗机，我怎么收手？”吃人怪物冷哼出声：“不行的话，我就用核航弹了。”
　　看来给傻贼鹰面子还真是不行，居然让本子的设计师料到了抗冲击这茬，她还以为一发能够轰塌这个地标。
　　本子设计师有点过于贴心了，一定是忘了当年李梅给他们注入的精神，也忘了当年的热情好客传统。
　　要知道这个大楼是73年设计的，距离一亿玉碎才过去三十年而已，三十年居然就能改变这么多东西？
　　吃人怪物双手抱胸，好吧，三十年确实能够改变很多东西。
　　现在她去问到底是谁干掉了德三插旗柏林国会大厦，估计都有说傻贼鹰的，毕竟照片是可以PS的。
　　『核航弹什么的……』吃人怪物的密友叹了口气：『算了，阿娅，我有办法让它塌下来，它是钢结构的。』
　　钢结构扛撞扛炸但是不耐烧，所以当诛仙号补了一发燃烧弹之后，火炬大楼在猛烈的撞击中迅速燃烧，楼层里面的易燃易爆物品被全部点燃，整个楼层短短十几秒内就升温到了超过1000摄氏度。
　　这种内爆燃烧所产生的热量，导致双子星大楼的轻型桁架楼盖系统开始下陷和变形，负责桁架与柱体之间固定的螺栓连接也开始松动，而后只用了短短几分钟，在拉力的作用下，柱上的螺栓节点连接失去作用。
　　足足三层的端部锚板螺栓固定件被拉松，这种多米诺骨牌式反应导致其他完整的外部箱型柱失稳，随后柱子开始出现摇晃，撞击面以上的楼层开始缓慢倾倒……
　　『这种开放式的楼面设置，没办法实现缓冲阻挡效果，也不能够在原有的结构失稳之后由本身的材质来承受负荷……阿娅，大楼是无辜的。』
　　“是啊，大楼是无辜的。”
　　艾丽娅放下双手，看着那些撤出来的西装革履的人顺着长街狂奔。
　　哭喊、呆滞、忙碌。
　　喧嚣，吵闹，纷乱。
　　所幸他们撤离得足够早，早得在大楼燃烧的时候，他们就可以逃到那些两脚马润控制的路口处。
　　一条街的长度，足够这个110层的巨大地标建筑倾塌下来。
　　灰白色的烟尘从地上翻滚而起，弥漫在街道的每一个角落，飓风一样的热浪和气浪冲刷着整条长街。
　　从这里抬头往上看，就像是看到了世界末日的景象。
　　艾丽娅就站在原地，望着这座地标建筑在她面前倒下。
　　有句话叫你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　天知道有多少人在看着艾丽娅，胆战心惊地等着她有下一步动作。
　　天知道他们在看着那幢大楼居然还没倒塌的时候，恨不得上去踹两脚——她都让你倒下来了你还撑什么啊！
　　你要是不倒下，咱老纽约的正星条旗爷们儿可就没活路啦！
　　“大楼是无辜的，但不是唯一。”
　　『……』
　　“无辜的大楼被炸毁，被邪恶的入侵者——数千万的无辜平民流离失所，为了寻找食物和安全不得不选择离开故乡，在你看不到的地方，数以百万计的孩子面临饥荒，人口贩卖甚至是奴隶制都在黑暗里重新浮现，就像是回到了当年的三角贸易，但是没有人会看到——他们只会看到大楼是无辜的——就像你现在看到的那样，不过你只看到了无辜的大楼被炸毁。”
　　艾丽娅抬手指着那倒塌的双子星大楼：“你知道为什么吗？”
　　『……为什么？』
　　“因为没有直升机扛着摄像机全角度地去拍摄，没有电视报道那无关紧要的文明世界边缘人物，****通道和紧急人道主义响应，更没有人会为了他们在世界联合决议大会上敲桌子然后痛骂所有虫豸两个小时，无论是以前还是现在，这一切都无足轻重！”
　　『阿娅……』
　　“在他们认识到战争是不对的、认识到和平是珍贵的、认识到捅在身上的刀子是会流血的、人被杀就是会死的这件事情之前，你能看到的只有他们的自私自利和双重标准！自诩的文明来源于虚伪！所谓的道德只是宣传！大楼是无辜的，但无辜的又岂止是大楼？！”
　　艾丽娅抬起左手，诛仙号转了个弯，轻巧地掉头，然后机腹下的转轮机构切换成那枚橙黄色的核航弹。
　　她这个动作，让周围隐藏起来的好几个联邦高级特工脸都白了，下意识就想要冲出来。
　　『所以你才会来这里，不是吗？』
　　“……”艾丽娅放下手：“至少你是真的圣母，而不是双标。”
　　因为她只看到了大楼倒塌，所以她觉得大楼是无辜的，如果她看到其他惨剧，她也会产生共情。
　　人类，或者说绝大多数正常人类—都是这样的温柔的存在。
　　这就是为什么不可明说的吃人怪物直到现在都依旧选择给他们一次机会。
　　毕竟她的敌人不是广大的人民群众，而是那一小撮挑动人民的野心家。
　　就像是周围这些联邦特工，他们可能并不知道艾丽娅为什么要破坏大楼，但是他们依旧在试图阻止艾丽娅破坏更多的东西，甚至之前什么都不能做光是这么看着，已经让他们的情绪波动剧烈到了极点。
　　不会有人为了三万三美金的年薪去卖命，但是会有人为了保护三亿三千万人去牺牲。
　　“所以人类啊，本该璀璨如歌……”
　　……
　　……
　　“国会山召开紧急问询会议，要求我们立刻给出答复！”
　　“没有答复，告诉他们可能现在发生了什么，但是我们不该采取行动。”
　　“对方解除了对曼哈顿岛的封锁，我们的机动力量正在和他们对峙，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是他们没有和我们对峙的意思，相反，他们现在正在客串消防员。”
　　“那些马润？”
　　“是的，那些马润。”
　　“……”
　　地下指挥所里，拥有一个庞大参谋团体的指挥部正在忙碌工作着，虽然不算平稳，但情绪可以接受。
　　要知道在半个小时之前，他们还在思考要不要启动核捆绑程序。
　　毕竟当一个从政治、经济、军事、舆论甚至是最压箱底的核武库全球投送能力都无法‘恐吓’住的对象在他们的头顶上用鞋底敲着桌子痛骂他们的时候，他们更担心的是掩体会不会直接变坟头。
　　好在并没有，对方仅仅只是发泄了一下，就像是被挑衅的恶龙跑到城堡里踹坏了一个塔楼。
　　国王不会因为一个塔楼去招募勇者试图再一次招惹对方的，毕竟这没有半点胜算。
　　“让他们继续吧，怎么都好，他们帮助救援我们后续还能够进行一下解释。”
　　“紧急医疗服务机构发来请求，他们的无线通信堵塞了。”
　　“为什么？”
　　“额——我们的公共医疗频道和私营医院用的紧急医疗服务频段是同一个频率的，毕竟那些救护车和紧急医疗服务派遣需要用到，但是因为停电，我们的通讯系统没办法承受这么高的负荷。”
　　“那就让公共医疗停下，谁要求那些医院派遣的紧急医疗服务，谁就去等着排队好了，她提前撤出了人。”
　　“但是坍塌还是导致附近的街区受损，”负责协调的信息员一脸无奈：“有很多受伤的市民。”
　　“受伤的市民可没办法把电话打到这里来……医疗直升机呢？”
　　“没办法靠近，大楼的残骸还在烧，浓烟和对流热浪让直升机没办法靠近。”
　　“所以他们到底想要怎么样？”
　　“……他们要求派出专业的部队去保护他们撤离，毕竟——他们看到了。”
　　有些事情是瞒不住的，曼哈顿岛里面的人，到底还是看到了双子星大楼倒塌的过程。
　　毕竟一架涂装迥异的战斗机悬停着连续两次炸楼，这动静隔着电视机和互联网可以糊弄过去，隔着一条街很显然做不到，那些家伙被吓坏了。
　　“那就让他们等着。”指挥官面不改色地端起咖啡：“总有些事情会有让人感到同情的意外，很显然我们这些墙街的老朋友们以前没有遇到过，但是现在他们应该直面人生的挫折。”
　　开什么玩笑，现在派部队过去？没看到对方让开路了自己这边都只敢对峙么。
　　在完全确定蓝星联邦的态度之前，整个曼哈顿岛都可以算作是军事禁区，热爱和平的他们绝不想开第一枪。
　　现在能进去的只有消防员和医疗服务，或许搜救队也可以过去，但是要换成人畜无害的装备，不能像是以前那样大大咧咧开着警卫队的直升机过去。
　　指挥官表情淡然地思考着后续，一只手端着咖啡，一只手转着笔。
　　直到一个惊慌的声音打断了他的思绪——
　　“大A在机场被惊扰了！”那个情报员摘下耳机，声调尖利：“机场的安保人员要求她出示证件并且配合搜查！”
　　指挥官脸上淡然的脸色瞬间荡然无存，半口咖啡呛入气管剧烈咳嗽着，手一抖另外半杯滚烫的咖啡洒在了衣襟上也无暇顾及，整个人跳了起来。
　　其他的工作人员也在一瞬间噤若寒蝉，脸上带着‘上帝啊怎么有人敢做这种事情’的错愕和惊恐。
　　墙街现在倒了一幢南北双体的110层的楼而已，哪里有那位在机场被要求出示证件来得重要！
　　不量星条旗之物力，结与其之欢心也就罢了，居然有人敢致使友邦惊诧？！
　　“咳——咳咳——”他胡乱扒拉了几下衣领：“你们还站着做什么！人呢？护送她的那些人都死了吗！”
　　“可是、可是他们没有得到指令，不能靠……”
　　“把机场的安保人员抓起来！现在！立刻！”
　　“……是！”
　　……
　　……
　　“小姐，这并不好笑，没有证件的话我们没办法给你办理过关手续，请出示你的护照。”
　　“我真没带。”艾丽娅拉下眼镜，看了看航班班次：“来的时候忘了。”
　　“忘了的话，你是怎么乘坐飞机过来的？难道登机没有检查你的护照信息吗？”
　　“我开战斗机过来的。”艾丽娅摊了摊手：“不用护照。”
　　柜台后面的女人和她对视了两秒，眨了眨眼，上下打量了一下她。
　　说实话，她要不是年纪轻轻还是懦弱听话的亚裔，而是个黑人的话，女人现在已经叫安保了。
　　不过两秒之后，她还是拍下旁边的按铃，把安保人员叫了过来——她又不是白人，还是去旁边的小黑屋解决吧。
　　挎着腰带在旁边站岗的两个膀大腰圆的安保人员互相对视一眼，扯了扯嘴角，围拢过来。
　　“走吧，跟我们到隔壁去，我们需要对你进行搜查。”
　　“不好意思，我忘带护照我会去拿，搜查就免了。”
　　艾丽娅摘下眼镜：“主要是你们这边不认灵境的电子护照就很迷，我还以为可以用。”
　　“现在我们怀疑你身上携带有违禁武器，包括并不仅限于有杀伤力的物品，不要反抗，双手抱头趴下。”
　　“你看我的样子像是身上携带了武器吗？”艾丽娅摊开双手，单衣长裤高马尾，孑然一身连个包都没有。
　　“所以我们要对你进行体腔检查，如果你需要的话我们可以再找一个女安**来。”
　　“你们认真的？”
　　“是的，而且你要把你的眼镜给我们检查内容，包括你的社交媒体账号，解开密码。”
　　“……好吧，还是毁灭了算了。”

第1390章 如何干涉
　　“艾小姐，这是个误会。”
　　满头冷汗的联邦特工看着坐在小黑屋里喝咖啡的那个女孩，语气近乎哀求。
　　之前那几个机场的安保人员已经被逮捕入狱了，原因是他们擅自使用自己的脖子去攻击联邦特工的膝盖。
　　想来不管是CIA还是FBI的棒小伙们，都愿意和他们谈谈如何呼吸的问题。
　　虽然说大家都知道这些安检关口的搜检权力几乎是‘无限’的，但是很显然这个无限不能用在所有人身上。
　　傻贼鹰霸道，傻贼鹰清高，傻贼鹰了不起——但是这和最高最高的暴君有什么关系呢？
　　甚至他们嘴里发苦只恨为什么要设定那么严格的安检流程，不然对方就已经在回去的飞机上了。
　　更可怕的是她现在不走了……
　　说句难听的，但凡他们有办法无伤干掉艾丽娅而不波及整个北美，他们甚至都有打算拼着对方毁掉一个大洲的范围然后给她背后来个自杀式连中七枪倒地不起，彻底解决这个隐患，
　　但是做不到！
　　任何科学顾问在了解过艾丽娅当初变成光的事情之后，都表示她已经超越人类了。
　　作为一个能够‘约束’如此多能量的存在，她现在到底是不是人，到底是什么人，都是一个问题。
　　干掉她只会导致一个结果，那就是整个北美会在地球文明圈被冉冉升起的‘太阳’摧毁之前，率先看到光。
　　面对这么一个强硬的、不可触碰的、对资本主义有着深刻偏见的强大存在，他们也很无奈啊。
　　“咖啡不错。”艾丽娅抿了口咖啡：“一定是高贵的X巴克吧？”
　　“……”联邦特工看了看对方手里的纸杯，然后看了看自己面前的。
　　这其实是瑰夏，来自巴拿1650米海拔的埃斯美拉达庄园，而且是用于竞赛级的特挑。
　　瞧瞧这油质的观感，闻一闻这细致的上扬的焦糖和香槟香味。
　　轻轻啜吸一口，高级白酒涩但随即转成细腻滑顺的香醇质感充满口腔……
　　“对，这就是X巴克！”联邦特工端坐着像个小学生：“艾小姐好眼光！”
　　狗屁瑰夏，她说是什么就是什么，不是的话就连夜让庄园改名。
　　“我对你们的强硬执法呢，没有意见，但是你们的心态要摆正啊。”
　　摇晃着手里的咖啡豆浆，艾丽娅当然知道这不是X巴克，笑话，在国外那玩意儿就是个公厕的定位。
　　她可不信自己坐在这里，对方会去公厕打一杯咖啡回来招待自己。
　　别的不说，面前这个联邦特工就是特挑的亚裔，甚至能够流利地说一口没有歪果味儿的国语。
　　这意味着什么？
　　这意味着对方恭顺——划掉——这意味着对方在给自己上眼药！
　　伟大的暴君抵达了自己忠诚的曼哈顿岛，可是对方直到现在都不知道亲自过来跪安，这像话吗？
　　给他们机会他们不中用啊！
　　她当然不知道是因为自己动作太快的锅，毕竟不是所有人都有开着诛仙号来半日游的速度的。
　　华府距离曼哈顿岛假假也得开个四百公里的车，哪里比得过她这种穷凶极恶的吃人怪物。
　　毕竟炸掉了人家地标建筑之后转身就走连爆炸都不回头看一眼的风一样的女子，别人追不上太正常了。
　　『敌袭————』
　　一个声音在联邦特工的耳机里以一种凄厉到难以置信的地步响起，刺得他耳膜生疼。
　　但是还没等他从脑子里的嗡嗡声里拽下耳机反应过来，机场的小黑屋天花板就被直接洞穿。
　　厚实的机场内建筑，不知道什么时候直通天穹打下光芒，而在那烟尘和光芒之中，一道身影缓缓落下。
　　对方身披黄金色的战甲，繁复的花纹在战甲之上流转着光华，手持修长的战矛，身后三对羽翼展开，恍若神圣。
　　下一秒，对新一任三界神王艾丽娅冕下永远忠诚的圣阶天使种，神圣的六翼天使提尔，半跪在地上请罪。
　　“冕下——我来晚了！”
　　艾丽娅低头瞅了眼自己的杯子，叹了口气将其放下：“浪费了一杯好豆浆……”
　　咖啡嘛，咖啡豆的豆浆罢了，不过浪费食物依旧是可耻的。
　　一大群人冲进这个小黑屋里，狂怒的叫骂声一路响彻走廊，隐约还有救护车和消防车的声音。
　　但是在看到六翼天使提尔之后，大家全都变成了鸦雀无声，目瞪口呆。
　　甚至有的人呆呆地维持着那个持枪的姿势，另一只手不自觉地在身前画起了十字。
　　提尔对于这些家伙对自己的眼神无所谓，但是对于他们手里持枪这件事情就很有所谓了。
　　哪怕知道他们拿着火箭炮也未必伤得了艾丽娅，可是你们礼貌吗？
　　挥舞战矛，六翼天使提尔翅膀扇起，呼啦一声起身就准备把这些虫豸全都化作灰烬。
　　那些被临时调来的特勤局外勤没料到这位天使对他们有这么重的敌意，更别提这扑扇翅膀时候卷起来的飓风在室内都打着旋肉眼可见了，一时之间人仰马翻，小黑屋的装饰用隔板墙壁发出不堪重负的吱嘎声，七八个人连人带枪全都倒飞了出去。
　　坐在艾丽娅对面的联邦特工下意识举起双手行了个法式军礼：“冷静！请冷静一下！”
　　“冷静？你们都该被净化！”六翼天使提尔单手举起战矛，整根战矛都开始散发微光，如同充能。
　　她还真不是开玩笑的，而是有备而来，不是卑鄙的偷袭。
　　别看四万忠诚的神恩人只有她一个赶来，乍一看就像是孤单忠臣一样。
　　实际上她是从第三新神恩市起飞，长途奔袭越过了整个太平洋，一路杀过来的。
　　动用了库存的能量储备，强行加持BUFF抵消了世界底层规则的压制，携带着超量的武备库，飞了大半天。
　　天启打击一发警告太弱势，她已经做好了单人突入北美，狂轰滥炸八个州的作战准备。
　　这是那些‘看起来很古老但是打法很现代’的神恩人参谋们想出来的威慑办法，尤其强调机动性。
　　他们还真就不信了，满血满状态还能够呼叫天启打击支援的圣阶天使种，没办法让这些虫豸感到彻骨之痛。
　　有本事他们就反击！看他们用什么办法拦得住一个老牌鸟人——用核弹都没人家飞得快！
　　而且这个反击计划是不需要请示艾丽娅的，或者说这无关乎威胁不威胁生存不生存的问题，单纯只是对于对方冒犯艾丽娅的反击，是军团长作为文明领袖的身份，附加的披甲龙龟属性的一部分展现。
　　在神恩世界，强宣称分三个阶段。
　　第一个阶段，是来自第四纪元文明的遗产，也就是公认的长生种御三家。
　　第二个阶段，来自第五纪元文明互相之间的实力对比，这个时代就是‘天子，兵强马壮者为之’的乱世。
　　第三个阶段，则是来自于神恩世界的三界认知构建，来自智慧种同盟基于文化认同基础的新法统。
　　在后两个阶段里，艾丽娅或者说军团长都是绝对的C位，宣称强得牢不可破，法统硬得坚如磐石。
　　而伴随着智慧种同盟建立之后的第四****‘考古’发现，尤其是第四纪元的文明主体是人类种，七个魔法皇帝也是人类种这么一个无可辩驳的事实，那么第一个阶段也补全了，人类种才是文明正统，神恩嫡系。
　　那么出身人类种、当世最为兵强马壮者、创造了神恩三界新纪元大一统、智慧种永恒の保护者、同盟の新神王，至高无上的军团长，自然拥有了各个智慧种的绝对法理统治者地位。
　　圣经里都还得写上帝赛高呢，这些家伙搁这当着一个天使种的面对他们的神王拔枪，这已经不是瓦獭西的问题了，这是阔诺赛该出了问题，出了问题的赛该活该被净化。
　　天可怜见，神恩舰队明知道艾丽娅没事儿都准备来炸他们八个州了，居然还被当场逮到对方拒不投降还胆敢向我方还击的证据！这事儿哪怕是跨世界外交层面都有理！
　　“停下。”艾丽娅摆了摆手。
　　六翼天使提尔这才放下手，那柄散发着让人汗毛倒竖气息的幻光戟缓慢消散光芒，重新变得平平无奇。
　　不过作为拥有对任何基督教及其衍生文化强宣称的天使，提尔这个态度远比单纯的动手更让这帮盎格鲁萨克逊蛮子破防，精神伤害远大于物理伤害。
　　哪怕他们对着圣经宣誓的时候嘴上都是教义心里全是生意，可那是在没有实物对照的情况下。
　　这可是活生生的天使啊！而且还是六翼的——这得是炽天使撒拉弗啊！
　　妈妈！我是不是以后上不了天堂，要下地狱了？！
　　当初高度保密的外星人具体信息里可没有提什么天使不天使的，大家那会儿都想要瞒着这事儿。
　　没见教皇修改了三版教义都没能在社交媒体上发出来么？
　　宣传渠道就差没盗他的号帮他给好看的ASS点赞了……
　　您老人家干点不正经的吧！别干这种正事儿了！要死人的啊！
　　得亏当初接收神恩舰队之后，艾丽娅没有搞出来一点当场称神**的骚操作，不然大家哪里能虚与委蛇至今。
　　不过现在也不晚，大家已经看清楚了艾丽娅的真面目。
　　伴随着蓝星联邦的成立，这个暴君终于撕下了伪装，有了坚实的后盾，并且准备践踏文明世界的秩序和自由了。
　　比如她之前居然拒绝了向神圣的灯塔守卫出示包括社交账号和相册在内的一切个人信息，更不接受对方对她‘可能在体内藏匿武器’的合理怀疑的证明，这不是践踏是什么？天赋人权，但是非白人没有！
　　除非那个非白人拥有超过30艘航母，500艘驱逐舰，两万架战斗机，超过六百五十万门各类火炮以及至少一千万军队，哦，还有一个天使……那样的话她拥有一切法理意义上的天赋人权，拥有任何盎撒蛮子宣传过的自由和平等。
　　没人比他们更懂怎么赋予一个人人权——把她当世界第一的资本家去伺候就好了。
　　至于说神恩舰队的参谋部门有没有想着天使在地球的特殊地位然后搞事情什么的，这就不得而知了……
　　但是现在有趣的事情，就在于艾丽娅刚完成了战略威慑，就跑过来一个天使。
　　她对于神恩文明有强宣称，而神恩文明的成员提尔对于犹太和基督两个教派都有强宣称。
　　所以附庸的附庸，能成为我的附庸吗？
　　要知道以地球这边的政治眼光来看，神恩智慧种同盟可是以人类种为首的大沙文主义联盟。
　　也就是说除了长生种御三家能够作为相对独立的加盟政治实体之外，其他的智慧种哪怕是兽人种，也不过是承担一定产业转移的卫星国来着，人类种是‘有权’去干涉那些智慧种的外交内政甚至是法理存续。
　　换而言之附庸的附庸不是我的附庸这种事情，在现在的神恩世界是逐渐不再存在的，至高无上的圣日只有一个。
　　毕竟对于一个国人来说，宗主藩属的朝贡贸易体系才是正道，搞什么殖民啊附庸之类的，压根看不上。
　　什么叫法统？譬如大明对于整个亚太而言，拥有理所当然的册封权，这就叫法统。
　　大明不承认的既亡存续那就是伪朝，好一点是让你老实点自己滚蛋，脾气暴躁那就可以合理合法地移六师夷之，而且其他小老弟只会拍手叫好不会觉得有问题。
　　北美要是有这手段，也不至于拉美后花园跟个粪坑一样乱，哭嚎着离上帝太远离米畜太近。
　　当年可没听说李氏朝鲜这些亚太文化圈圈内玩家哭喊离大明太近的，只恨不能把家都搬过去……
　　当然啦，这另一方面也不能只看历史的进程，得看共和国人的道德标准比起盎撒之流高太多的事实。
　　毕竟国人都要脸，没有大义轻易不会动手，就像是她之前在世界联合决议大会上编不下去那样。
　　要是她不要脸，那把东海岸这八个州化为焦土又有什么不行？了不起一句‘我蛮夷也’就完事儿了。
　　但是艾丽娅没有法统大义，也就是说她其实没有对于北美乃至于地球进行‘管理’的资格，管杀没办法管埋。
　　这也是她为什么只给地球这边压力，而不尝试着真正下场对于地球这边进行修正的原因。
　　甚至就连蓝星联邦那边其实都是假借共和国的名分，毕竟她只是名誉议长，而不是真正国民认可的国家元首。
　　不过现在嘛，艾丽娅打量着站在自己面前的鸟人，又越过她看了看那些噤若寒蝉的傻贼鹰。
　　Emmm……
　　“你是特勤局的还是CIA的？”
　　“我、我是FBI的……”
　　“联系一下你们局长，对了，你们局长是哪一系的？”
　　“啊？”
　　“没事儿，我就想问问他是烟酒糖分会的，还是合法持枪游说集团的——我是说两党。”
　　“……”
　　“政治献金可以捐人吗？”
　　“……不可以。”
　　“那组建选举集团？当然啦，我无意干涉你们的这些内政，我只是好奇哈，如果我派出一个天使加入到你们的某个阵营里面，这算是劳务派遣还是单纯地志愿者？上班的话通勤打车什么的，可以报销发票吗？”
　　那个FBI的棒小伙愣了好一阵，而后缓缓地瞪大了眼睛，很显然他反应过来了一些超级不妙的事情。
　　“我记得你们有个法案，大统领挂了之后副统领顶上去是不用通过大选的，而大统领对着圣经宣誓的时候有说过天打雷劈之类的话吧？有吗？应该有吧——天使动手算神罚吗？”
　　“？？！！！”

第1390.5章 天下何人不通娅
　　当一个超模的家伙非要参与到游戏规则里，是什么概念？
　　FBI的小哥不敢怠慢，第一时间把这个消息发送给了情报分析部门。
　　情报分析部门当场骂娘，痛斥艾丽娅这个虫豸是想要干预他们的大选，插手文明世界的自由选举。
　　然后他们反手就悄悄地把这个消息递交给了自己派系的上司……
　　现任的FBI局长叫罗伯特，是个难得的被烟酒糖集团和合法持枪游说集团双方都看好的家伙。
　　这倒不是因为他有多厉害以至于被大家敬服，而是他是个左右逢源，知道该做什么的三朝老臣。
　　他对强权无所畏惧，敢于挑战上级，一根筋，勇往直前——所以他无所畏惧地掀翻了巴拿马的诺列加。
　　什么？这不算强权？上帝在上，那可是距离北美本土两千公里的一个强国的管理者啊！
　　而且他贪污、渎职、上青楼，最重要的是居然拒绝把巴拿马运河的管理权归还给伟大的灯塔，那他不该死？
　　至于说国内什么事情，他就不清楚了，他对于北美内部的问题不能说是睁眼瞎吧，起码也可以说是白内障了。
　　看不见，无可那啥，下一个。
　　不过最近罗伯特的日子也不怎么好过，作为某个人煽动世界线的变数，罗伯特其实是离职再起复过的。
　　这种事情共和国历史上多了去了，名臣嘛，再请出山为国之干城，一段佳话。
　　但是他之前离职了之后，选择去斯坦福大学教书，专注于网络安全问题，并成为威凯平和而德律师事务所的合伙人，巧合的是，一个叫伊万卡的时尚女性她的丈夫库什纳都是这家律所的客户。
　　伊万卡可不是一般人，虽然拥有豪华游艇、拥有一座有140个房间的豪华别墅和21亿美元继承权，但是她没有一点娇生惯养的坏毛病，在她的生命里始终贯彻着三分天注定七分靠打拼的灯塔梦精神。
　　人家6岁的时候就开始买股票赚钱了，要是不出意外，说不定以后还能看到伊万卡小姐8岁的时候用镜子和蜡烛帮助医生在缺少光照的环境下完成手术，并且在12岁的时候尝试了几百种材料最后发明了钨丝灯泡的故事。
　　所以拥有这么一个特殊的客户的前提下，尽管该律师事务所声称在这个客户选择他们事务所之前，罗伯特先生就已经离职了，却不免被人打上一个标签，默认这个三朝老臣似乎站队不那么中立了。
　　罗伯特本人对此嗤之以鼻，他宣称自己一如既往地强硬和公正，并且痛斥艾丽娅这种异端的恶行。
　　上帝保佑盎撒，这个异端自己都不过是迷途的羔羊而已，更别提她身边别无大用的所谓天使，那不过是巧合长得奇怪的外星人，窃据了圣经里面神圣的‘可以和神对话’的这一身份的模样。
　　所以非要说的话，就该怪那些好X坞，拍电影不知道把天使拍得奇形怪状一点吗？
　　非得搞什么俊男美女带翅膀，现在好了！人家真是美女带翅膀，而且来从太平洋上直接飞过来了！
　　很显然，某个军团长在神恩世界那边没少用‘我人类种武德充沛但是依旧要选择同步获取文化胜利’的套路，以至于神恩舰队的参谋部门在如饥似渴地汲取了蓝星和地球的资料之后，干出来了这种让人不齿的恶行。
　　要不然他们干嘛不把二妮儿龙派出来？对方可是能够强势夺取制空权的。
　　在现代战争的背景下，六翼天使提尔固然可以达成人型核弹头的威慑能力，却没办法压制高空高速的战斗机。
　　但是二妮儿龙还能在威慑的同时，顺带把那些力大砖飞的铁坨子都给扬了——她可不是阿金那种菜狗。
　　当年阿金被林上校的师傅开着十爷痛揍的事情已经成为了舰队内巨龙种的笑柄，尤其是二妮儿龙在军事演习里面团灭了对方一整个军事基地之后，更是衍生出了诸多巨龙笑话。
　　然后二妮儿龙就在内部演习里面，被开着弱化版诛仙号的林上校和莫大校多次战平，10战只有6胜。
　　在神恩舰队的内部研讨会上，二妮儿龙指出了地球蓝星人类种在面对巨龙种时候的优势。
　　人类拥有强大的后勤支援能力，跨地区的火力投送精度，以及不可小觑的科技发展速度。
　　更可怕的是他们善于汲取教训，调整自己的发展方向，无一不在快速追平神恩世界，大家决不能大意。
　　按照这样发展下去，这些玩高科技的人类只需要再有五万架弱化版本的诛仙号，就可以和神恩世界本土进行一场势均力敌的制空权夺取血战了，到时候胜负难料，鹿死谁手犹未可知。
　　神恩舰队的参谋部门汲取了这种教训，并且决定在‘文化战争’的基调上，派遣天使种前来作战，未免没有收集更多数据资料进行分析的想法，要是提尔能够和北美防空圈的力量血战一场，那大家分析起来也就有物可言了。
　　之所以不派遣巨龙，也有考虑到巨龙在这边是作为‘反派’存在的这么一个文化基础。
　　当然啦，北美这边是猜不到神恩舰队的想法的，他们只觉得那些外星人面目可憎，用心险恶。
　　呸！我罗伯特岂会屈服于这种野心家的威胁之中！我发誓为了守护星条旗而战！
　　然后他转身就联系了自己曾经合作过的某个派系，先一步递交了关于某个超模玩家想要入场的想法。
　　玩教会玩圣经玩对着电视直播发疯祷告祝福什么的，哪里有一个活的强大的天使站台来得有效……
　　只是他不知道，这些情报已经通过椭圆办公室安排的特勤局外勤们，直接送上了办公桌的案头。
　　稀宗这人吧，虽然志大才疏只是个背锅的，**的法理基础在于‘不是他’而不是‘应该是我’这么一个分别，但是不可否认的是他曾经也是观海的副手，有着纯熟的对于国内游戏规则的认知。
　　他已经老了，手底下的左右两边连带着自己的家人都需要一个延续的台阶，鱼死网破的心气着实不足。
　　之前他命令开启核捆绑，与其说是有为了这个国家牺牲的觉悟，倒不如说有‘让这个国家为了自己牺牲’的觉悟。
　　毕竟在那个女人君临北美，随时都有可能掀桌子砸茶具的当口，很难让人不去联想她会不会来个只诛首恶。
　　大家同归于尽的胆子他没有，但是表现出大家同归于尽的姿态，拉着别人下水当个游泳圈的胆子，他们还是很大的，尤其是在之前艾丽娅并没有谈利益，也无法给到他们好处的这么一个大前提下。
　　不过现在她收手了，那自然就又是北美人民的好朋友了，甚至成为座上宾也不是不行。
　　毕竟对于国家而言，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益——当然啦，这句话得拉长了看。
　　毕竟现在很多国家都喜欢把这句话当成短期目标，进而展示出一系列抽风式的反复横跳姿态，那反而是坏事。
　　当年说这句话的人叫亨利·约翰·坦普尔·帕麦斯顿，是个十成十的帝国主义者，也是发动两次**战争的元凶，这个家伙的态度甚至成为了后来搅屎棍不列颠的国策和外交选择，那就是一切向钱看。
　　但是他大抵想不到，有朝一日这句名言会应在自己的共轭父子头上……
　　面对艾丽娅抛出来的狗粮，椭圆办公室里面的诸位当然是第一时间选择了拍桌而起，质问她为什么如此无礼。
　　当然啦，这些质问能不能令出宫门那就是另外一回事儿了。
　　真要有人跑到艾丽娅面前拍桌子，用不着艾丽娅发飙，勇猛的NYPD就会用纯熟的美式居合让对方知道如何自尽。
　　开玩笑，我治不了从天而降的蓝星人，我还治不了你？
　　椭圆办公室里，大家进行了一番颇为正确的讨论，并且一再强调了要坚持去艾丽娅威胁化不动摇的策略。
　　这项策略怎么也得成为一个四年计划，维持到下一次大选之后。
　　而且那些外星人或许在让人待机续航增加这方面有良策，那么这个办公室的主人说不定还能再干一届。
　　左右自然是这么说的，但是出了办公室的门，这俩对视一眼交换了一个意味深长的眼神，就又分别离开了。
　　开什么玩笑，天下岂有8年之副统领？
　　哈德逊河尽管没有传来一声炮响，但是白宫大门未必就不能从里面打开。
　　于是在艾丽娅失望地发现这些盎撒蛮子按着圣经宣誓都不敢说句‘有违此誓天打五雷劈’之类的台词的时候，却意外地收到了来自两个利益集团，包括在野和官方在内四个派系，足足八个联系人的问候。
　　这意味着他们认识到了两个事实。
　　第一，艾丽娅不给的，他们不能抢，艾丽娅给的，他们也不能不收。
　　第二，我艾丽娅天下无敌啊！
　　“就职宣誓的最后一句是什么来着？”端着新买的黑咖啡豆浆，天下无敌的艾某人翻了翻面前的圣经。
　　“愿上帝助我，阿门。”
　　“啧，想敲木鱼了……”
　　上帝是个女孩，这事儿教皇比较有发言权，尽管他目前不怎么能发言。
　　但是上帝助我是可以助我的，加钱就行，艾丽娅就喜欢这些做生意的家伙，不谈梦想只谈价格。
　　谈梦想那些家伙在东方呢，一个个又臭又硬老想着自己种田攒家底，哪有这些正星条旗的爷们儿来得现实啊……
　　“你们当年是靠侵略和掠夺其他国家的财富来积累资本的，可是现在嘛，已经沦落到了压迫和剥削自己人，贱卖自己的国家和资源，用以满足自己的私利了——这叫走资派，纯度低得可笑。”
　　她如此评价着那些虫豸，并且把信息给对面的干员看，看清楚没？看明白没？
　　这条是稀宗发的，这条是哈监国的，这是帝国阁老布林肯，这是户部尚书珍妮特和兵部尚书奥斯汀。
　　当然啦，目前最殷勤的不是监国的太子，反倒是阁老布林肯，想来是对方觉得自己非相乃摄，应当夜宿龙床。
　　“果然世人无不怀念我大明啊，就连远在北美的伪罗马异端也心慕王化，想要重演三大案……”
　　坐在艾丽娅面前的干员擦了把额前的冷汗，手都在发抖。
　　这位就不能走点心么？这话是能拿出来说的？这是自己能看的？
　　三大案是啥他不知道，但是他知道这些信息意味着什么。
　　说句不恭顺的，这几条信息捅出去，稀宗得跟水门侯一个下场。
　　其他的几个怕不是要被众正盈朝的西林大臣们当庭生撕了……
　　你们居然想要里通外贼，靠那个乱臣贼子艾某人的帮助搞一个万世不移的铁桶江山！
　　问过我们的意见了吗？走开！换我来！
　　当然啦，更大的可能是被稀宗直接换掉，搞清洗他不行，但是换个人还是有能力的。
　　“做蛋糕都不会了，只会变着法从自己人嘴边抢蛋糕，好啊，好得很……”
　　如此三十年，直至大厦崩塌——或许还要不了三十年？
　　她站起身抻了个懒腰：“提尔——”
　　“我在。”六翼天使提尔放下手里的咖啡杯：“冕下，要去炸谁？”
　　“别整天炸不炸的，你又不是开手机发布会，咱就一定要炸吗？”
　　“哦……”
　　“去，你去一趟戴维斯蒙山基地，去找几个看得顺眼的飞机，炸给他们看看。”
　　“……”提尔眨了眨眼，这不还是要炸吗？
　　“地图我发你了，说起来我心爱的A380都快全球退役了，唉……”
　　“那个，艾丽娅小姐，如果您想要一架A380的话，我们可以立刻去安排。”
　　“我怎么会想要那种东西呢？”艾丽娅摇头不已，她不是那种人，要什么自行车。
　　“这……”
　　“哦对了，装修的话不用太豪华，正常客机水平就行，机组什么的我这边有，你们联系一下就行。”
　　“……”
　　“还有啊，某些虫豸，什么时候被抄家呢？告诉你们上司，双子星大楼塌了不代表里面的人死了，他们的那份我要七成，剩下的我不管，懂了吗？”
　　“艾小姐，我们要走司法程——”
　　“咳咳……提尔！”
　　“序的话确实要很久，但是很显然，那些家伙已经不是一般的叛国了，这是背叛人类罪！必须要出重拳！”
　　“嗯……”

第1391章 自有大儒为我辫经
　　『咚咚咚——』
　　伴随着一阵剧烈的敲门声，豪华的现代公寓迎来了不速之客。
　　“FBI！OpenDoor!”
　　这年头住郊外别墅的都是中产，有钱在纽约市内买高层公寓。
　　能够抬头一眼望到曼哈顿岛和哈德逊河的，才是真正的人上人。
　　这其实就跟二环内千尺豪宅和乡村自建房的差别一样，毕竟城市里面的配套基础建设服务是真的香。
　　理论上这些地方不是盎撒蛮子的衙役能够随便撒野的地方，毕竟这里面住的都是些高贵的白人老爷。
　　对，白人——即便是2022年，这些高级的现代公寓也有明显的甚至是明文的种族歧视。
　　非白人根本没办法购买到有些高级公寓，因为人家限售，不然怎么能显出正星条旗爷们儿的牌面？
　　而即便是侥幸倒手买到了，也会遭到包括邻居和物业在内的刁难甚至是排挤，居住体验绝不会让人属实。
　　NYPD虽然在街上可以拔枪瞬间清空弹匣，但这并不意味着他们能够闯入神圣的‘风能进雨能进国王不能进’的私人领地撒野，除非对方不交物业费还拒绝逮捕，胆敢抄起菜刀向高贵的NYPD反击……
　　但是很显然，这次的住户很清楚如何应付这些家伙。
　　在门被砸开之后，里面的住户举起双手，但依旧盛气凌人：“我要求见我的律师！”
　　“闭嘴！”膀大腰圆的FBI干员们对视了一眼，核对了一下新名单，将对方按在地上。
　　“我要——唔——我不能呼吸了——我要见我的私人律师！”
　　“你以反人类罪被捕了！你无权见你的律师，从现在开始，你所说的一切都将成为你的罪证！”
　　“见鬼！我要见你们局长！你是FBI的对吧？我和你们局长吃过饭！我还请他吃过饭的！”
　　“法克，这已经不是一般的诬陷了，居然被捕都还诬陷别人，把他的嘴封住！胶带呢？头套给他戴上！”
　　好片刻之后，这个墙街精英，军火贩子利益派系高管，被两个人架起来抓小鸡一样抓了出去。
　　“封存所有室内的物品，他的通讯设备呢？”带队的干员掏出一个屏蔽信号的密封袋：“放进来！”
　　他必须要杜绝对方有可能的信息泄露行为，不管是摇人还是被人摇，今天要抓的可不止他一个。
　　新名单上面罗列了一百多号人，密密麻麻放眼望去，横竖看起来都是大人物。
　　他从字里行间里看了老半天，最后才看出来一个词——大清洗。
　　这些以前明面上招惹不起的大老爷们，现在已经成了弃子。
　　他们被毫不犹豫地剥夺了神圣的天赋人权，成为了牺牲品。
　　而不管是他们自己还是他们的财富，在真正动起来的超级暴力机关面前就是个笑话。
　　这也是为什么稀宗需要维持一个‘有合众存在的地球’的主要缘由，要知道哪怕是在北美这种盎撒蛮子和金权至上的应许之地，依旧贯彻着一定程度的士商阶级划分。
　　有钱不是万能的，得到了大鲍勃那种级别，又有钱又有技术还有关系，才是货真价实无人敢动的天龙人。
　　可是天龙人只有那么几个，所以其他次一等的刹帝利只能依托在这个暴力机关的名义下，维持自己的全球霸权。
　　相比起来，明面上的那些豪富算什么东西……
　　他们不被国会山拉过去质询割肉就已经算是给面子了，Newmoney而已，跑咱纽约讨饭来了。
　　新名单上大部分都是这种所谓的新贵，没有盘根错节的关系网，也没有旋转门，甚至都不算是四世三公。
　　得是老妖婆那种地步才叫官宦世家，才叫四世三公，当面怒唾川董卓也能够全身而退。
　　换成他们的话，即便是艾丽娅点名要人，椭圆办公室都得斟酌一下后果。
　　是不是整几个替死鬼顶上去，来个偷梁换柱狸猫换太子？
　　实在不行的话交赎金算了，贵族传统。
　　可是这不没有么——更重要的是抄家之后可以七三分，哪怕只有三成那也是好大一笔钱。
　　多少人想要一起收钱一起分钱，还够不着这个门槛呢！
　　当然啦，这其中也不是没有反对的声音，尤其是一些有心上位或者说心系星条旗的。
　　然则Newmoney之金有限，暴君之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。
　　故不战而强弱胜负已判矣，至于颠覆，理固宜然。
　　先贤庄宗林讳肯云，以地事南方迪克西，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭，此言得之。
　　如今事艾丽娅，还不如当年事迪克西呢！
　　毕竟南北归根究底不是为了什么黑奴解放不是为了什么正义，就是单纯因为分赃不均而已，算内斗狗咬狗。
　　可是他们和艾丽娅分谁的赃？这只是在削弱自己，喂饱那头恶龙！
　　只可惜这些话没人听得进去，或者说大家都心知肚明，但是却不会改。
　　开什么玩笑，我死后管它洪水滔天，现在不给钱她是真的奔着要命来的，反正死的又不是我。
　　上帝保佑就完事儿了……
　　在这样的指导思想下，抓捕行动异常顺利，只花了不到半天时间新名单就凑齐了。
　　大家重拳出击多点开花，把那些胆敢冒犯高贵的艾丽娅小姐的家伙全都逮捕归案。
　　并且越过审判阶段把这些家伙直接投进了私人监狱，突出一个精确打击和快速反应，业务十分纯熟。
　　他们别说见自己的私人律师了，能够让他们被其他人看见都算是失职。
　　不准问去哪里！
　　不准问干什么！
　　不准摘老乡的凤梨和砸他们玄关的花瓶！
　　在干脏活儿这方面，你永远可以相信FBI的手段。
　　当然啦，尽管对外不能够公开一些丧权辱国的利益出卖协定，也不能够透露抓捕这些新贵的原因。
　　可是卖人设这一点他们还是很擅长的，尤其是在双子星大厦倒塌之后，新闻媒体都显得极为克制的情况下。
　　尽管断电导致东海岸八个州都陷入了一定程度的停滞，但是利用离线电力运转的独立设备和非曼哈顿地区的无线系统、有限通讯系统都还在保持着基本运转，所以新闻的传播速度其实并没有变慢太多。
　　只是这么大的事情，而且官方还没有下最后的结论，所以整个北美媒体和舆论的倾向性发生了微妙而明显的变化，最大的一个特征就是过去以发表自由言论著称、敢于批评华府为荣的媒体和舆论都变得“温顺”了许多。
　　局外人很难分清哪种情况是新闻媒体的自我约束，哪种情况是顺应民间意见的变化，哪种情况又是受华府的操纵和影响，但是起码在目前的大量新闻报道和媒体传播里，都没有提到具体的事件背后原因，只是在不遗余力地颂扬华府的成员、事务官、NYPD甚至是两脚马润的克己奉公和对星条旗的忠诚。
　　甚至一些主流刊物都已经准备好了马上可以印刷的模板，堪称星条旗爱国主义宣传材料。
　　这对于如今的北美媒体来说算是难得的退让，或许在他们看来，这件事情又是一次类似‘虎虎虎之太平洋遇袭’或者‘缅因号沉没’之类的大事件，意味着华府想要开始把姿态转为对外输出矛盾，提高凝聚力。
　　毕竟这事儿他们也不是第一次干了……
　　但是很可惜，并没有，他们想多了。
　　非但没有，反而从华府发出了极为严厉的命令，勒令这些大嘴巴不要胡乱说话。
　　有消息灵通的人想要打探一下消息，发现保密程度很高，为此不得不多加了好几百美金才抠出来具体。
　　而后就有内部人士，基于当前的形势，提出了一定程度的深刻反思——
　　《承认艾丽娅高贵真的有那么困难吗？》
　　《盎撒民族的劣根性》
　　《海殇》
　　《蓝星联邦的制度优势》
　　《理性看待》
　　《不要盲目自自大》
　　《停一停你的脚步，等一等你的良知》
　　当然啦，这里的良知不是说对被他们欺负的那些人，而是对欺负他们的那些人。
　　固然艾丽娅踹门上来，又是炸楼又是威胁又是带着天使过来扔骨头。
　　但哪怕艾丽娅有99%的主观能动性，可是助纣为虐的蓝星联邦就没有哪怕1%的责任吗？
　　艾丽娅是超脱人类存在的个体，是先进文明的代表，这么做只是为了传播文明的福音。
　　你蓝星联邦是不是应该给我一个交代了！我动不了艾丽娅，我还动不了你？
　　这就是带个天使在身边的好处了……
　　固然这些家伙嘴上都是教义心理全是生意，但装模作样半辈子，难免有那么点入脑的设定。
　　现在艾丽娅带着二设过来了，他们自己的心态转变恐怕自己都说不清楚。
　　但有一点大家达成了共识——承认艾丽娅的强大，才能够掩盖他们的软弱。
　　可惜这种宣传不能扩大，只能在高层或者说既得利益阶层集团之间传播，以此来稳定人心。
　　但是不管怎么说，到底用这种手段，艾丽娅完成了一个小阶段的目标。
　　既打压一批拉拢一批，制造分化，同时埋下文化胜利路线的钉子。
　　要是换成早二十年的灯塔傻贼鹰，对方还真不会屈服于这种直白到近乎拙劣的手段。
　　那个时候天老二他们老大，看谁都像是土鸡瓦狗，那像是现在啊……
　　当然啦，蓝星联邦的存在也是个极为重要的因素，毕竟这年头需要分出来‘我们’和‘他们’这么一个概念。
　　出则无敌国外患者，国恒亡，说的其实就是这种拔剑四顾心茫然的姿态。
　　当缺少目标之后，因为社会契约捏合在一起的利益集团，终归是会趋于松散甚至是内卷的。
　　蓝星联邦的存在，让地球这边意识到必须要组建一个对等的组织了。
　　所以在应付了艾丽娅之后，稀宗还是得留点精力来应付一下来自其他四大的质询。
　　毕竟不是所有人都只顾着自己口袋里那么点利益的，大家得思考一下要不要来一次跨世界的新冷战才行。
　　但是这和艾丽娅有什么关系呢？
　　她坐在这架临时改航道飞过来的A380里面，看着熟悉的阿拉伯风格内饰，略带几分怀念。
　　这熟悉的截停套路，这熟悉的装饰风格——你们是来拉——划掉——你们是加钱买的那帮骆驼的飞机吧？
　　当然，如果没有面前的这些家伙，她就更怀念了……
　　“大家听我说，大统领绝不想事情变成这副样子！”
　　一个满头大汗西装革履，却又看起来颇为狼狈的家伙，正对着一群被送到飞机上的乘客发表获奖感言。
　　“是FBI的那些虫豸们欺上瞒下！隐瞒了我们的贡献，才导致了如今这番局面！”
　　当然啦，这并不是对方的原文，可是听在艾丽娅耳朵里，就自动过滤翻译成了有趣的话。
　　那个男人说着拽了拽领带，好艰难地喘了口气，依旧觉得现在自己只是龙困浅滩。
　　“在曼哈顿岛等待我们去给他们工作机会的精英，他们的妻子和儿子还在等着这个月的薪水偿还房贷呢！我们可是百万漕工衣食所系的存在，天子与士大夫共天下，没有我们这些乡贤士绅，谁来给华府纳税纳粮？！”
　　他努力地渲染着自己的重要，尤其是要拉拢一些和他一样觉得自己重要的人，大家要去叩宫阙上书！
　　当然啦，前提是艾丽娅能放他下去……
　　“所以今天你们就要清君侧，让稀宗知道哈里发的昏庸无能？”
　　艾丽娅好整以暇地侧着身子躺在沙发上，隔着好几米的波斯地毯，看着这帮虫豸。
　　“哈里斯，小姐，是哈里斯。”跟在旁边的干员小哥低声道：“请不要说这样可怕的话。”
　　“哦，是吗？”艾丽娅诧异地看着身边的跟班：“我说的是哈里发，你却说哈里发是哈里斯，你什么意思？”
　　什么前苏笑话，可怜的干员小哥打了个哆嗦，一时之间不敢应声。
　　虽然哈里斯是牙买加非裔和印度亚裔的混血，半点哈里发的强宣称都没有，但是她有权啊！
　　盎撒人骨子里都是奔着海盗那套去的，当年不列颠女王想要皇冠想疯了，可是欧罗巴的皇冠横竖轮不到她的份，所以她直接去阿三哥那边抢了一顶戴上，要不怎么把那边叫做皇冠上的明珠呢。
　　对方的全称应该叫英国汉诺威王朝末代国王兼印度女皇，毕竟欧罗巴那边国王多如狗，皇帝还是蛮稀罕的。
　　普天之下一共就四个被公认的皇冠，神州帝国延绵不断的一个，古罗马的一个后来分成了东西两边。
　　莫卧儿帝国算一个，被不列颠的老阿姨抢走了，是以对方兼任印度女皇，现在也还兼任着。
　　虽然之前红龙女王透露了一下超长待机的那位身体已经不行了，大抵也就这一年半载的，可也轮不到太子爷上。
　　最后就是蒙古大汗了，但那还不是我神州的自古以来，当年蒙古大汗自称前面都是先说自己是中国皇帝的。
　　所以哈里斯作为伪罗马异端的副统领，勉强可以摸一摸东罗拜占庭的小皇冠，虽然真正的罗马正统依旧在神州。
　　艾丽娅在这里嘀咕哈里发，这话传到椭圆办公室里足够稀宗和哈监国互相干瞪眼半小时的，纯纯的挑拨离间了属于是。
　　“艾小姐，这是名单。”干员小哥转移话题：“请您看一下满不满意。”
　　新名单是谁拟定的艾丽娅不清楚，但是新名单里面分两种人。
　　一种是被裹挟着办事的，这种人公器私用——虽然是他们的传统——但还是被扔进了牢里。
　　一种是主观能动性比较强，主动制定了和艾丽娅五五开计划的，现在在这里的就是后面的那些。
　　艾丽娅不是要寻仇么，不是要谈私人恩怨么，现在人家就把这些人送过来了。
　　但是很显然，这些乡贤士绅，势要豪右，并不觉得艾丽娅这种寒门子弟有资格站在平等的角度和他们对话。
　　甚至从一开始他们就咬定是华府借刀杀人，而非艾丽娅过来施加压力才导致他们卸磨杀驴。
　　这意味着什么？这意味着华府心里有他们啊——划掉——这意味着华府忌惮他们啊！
　　椭圆办公室里出了叛徒！这才导致了他们现在被清算！
　　但是没关系，我请稀宗吃过饭，我可以要求他特赦我，大统领的权力是无限的。
　　所以在艾丽娅发表意见之后，他们还聒噪了好一阵才又扭头回来，不屑地看着艾丽娅这个欺世盗名之辈。
　　“你赢了这一局，但这不是全部！你想要钱的话尽管说好了，你要多少？”
　　那个盎撒胖子，或许是犹太胖子——但是不管怎么都好，他用仇视的眼神盯着艾丽娅。
　　就像是正义的骑士盯着一个残暴的敌人，充满了永不屈服的斗争精神。
　　屈辱是暂时的，但是总有一天他会赢回来！
　　“……”艾丽娅单手托腮思考了一下，觉得钱很重要你也很重要但是没有你更重要这种台词已经说烂了。
　　她不缺钱，虽然她勤工俭学过日子，但她确实对钱不感兴趣，够吃饭就行。
　　TPC目前也不缺钱，再说了真要缺钱那不会主动去问五大要啊？
　　打了个哈欠，艾丽娅实在找不到这些家伙存在的价值。
　　或许在对方自己看来，自己家财亿万，地位高贵。
　　但是在艾丽娅看来这些只是满脑肥肠的废物罢了，他们还不如他们手底下那些工程师来得能让人侧目。
　　“丢下去吧。”她打了个哈欠：“那个谁，你过来。”
　　她招手唤来一直作为中间人的那个FBI干员：“来，把他拖到舱门那边，然后给他一拳，你，去拍照，给特写。”
　　西贡铁拳算什么，纽约铁拳才得是传世经典。
　　自己就该去当记者的，制造大新闻的同时发第一手照片，普利策奖指日可待。
　　虚假的记者亲妈怪：到处乱窜，铁肩担道义，辣手著文章，观点鞭辟入里，照片感人肺腑。
　　真实的记者艾丽娅：到处乱窜，飞腿镇亚太，铁拳揍北美，观点就是真理，照片直接摆拍。
　　“可是……可是现在飞机在爬升准备起飞了啊……”
　　“不然我干嘛要扔他下去？”暴虐的暴君拍了拍他的胳膊肘，语重心长：“想想你的老婆孩子。”
　　“……”
　　“哦对了，你要不要跳槽？我这边给你个锦衣卫试百户，有没有兴趣？”
　　“艾小姐。”那个干员小哥压低声音道：“我曾祖父曾经出任过防务次长，祖父是陆军准将。”
　　“所以得加钱？”
　　“……我是说我忠于星条旗，这是我们家族的荣光。”
　　“太棒了，我就喜欢你们这些有荣光的，这样，你姓什么？”
　　“约翰逊。”
　　“很好，我送你一个国语名字，就叫约文程。”
　　艾丽娅看着他，笑得异常灿烂：“好好干啊，文程，不要辜负我对你的期待啊！贰臣传里一定会有你的大名的！”
　　“……？”

第1391.5章 面对现实吧世界
　　椭圆办公室里，一片愁云惨淡。
　　瞧瞧这些人吧，哪个不是我星条旗的心腹大——咳——心腹栋梁！
　　你们这些人坏了，朕的心要碎了，祖宗前辈把基业交到朕的手里，就这么被你们几个败坏啦？
　　尤其是哈里斯哈里发，这会儿已经和伪罗马异端的奥古斯都稀宗互相干瞪眼二十九分钟了。
　　说句实在话，就稀宗这个岁数，他什么时候驾崩都不稀奇，倒不如说他能够熬到连任8年那才是咄咄怪事。
　　在这种前提下，不管是哈监国还是布阁老，都不可能把自己的未来政治生命和稀宗完全绑定。
　　毕竟他们的年龄都还算年富力强，少说也有二三十年好混，他们傻了才会一条路走到黑。
　　稀宗可没有那么强的人格魅力——或者说在这个国家，本来大家就习惯了一朝天子一朝臣。
　　这也是他们为什么能够对艾丽娅妥协的主要因素，毕竟他们可没有能够拍桌子打到底的罗斯福。
　　“现在，我们该来谈谈实际的问题了……”
　　稀宗收回眼神，终究是没有再给哈里发压力，后者虽然BUFF加身可毕竟只是个菜狗罢了。
　　相比起来这么一个上位挂旗子的吉祥物，还不如小心一点北狩弗洛里达海湖庄园的那一位如同闪电般归来。
　　“损失的话……嗯……我是说，我们能够统计出来的损失，很严重。”
　　“说罢，先从股市说起吧，我甚至都可以想象到那些墙街的吸血鬼们在天台上和别人分享红酒的样子了。”
　　稀宗耷拉着眼神，语气却不无嘲讽，他到底是见过大世面的，当年他可是整个星条旗历史上排名第五年轻的参议员，甚至一度参与过大统领选举，要知道那可是1988年，要是他成功的话就能够躺赢迎来死对头自动解体。
　　但是他失败了——不是因为没选上，而是因为各种拉选票的演讲被指剽窃，英译英稿子，查重率100%
　　其中包括并不仅限于大嘤的尼尔·金诺克，他们星条旗自己的前副统领休伯特·汉弗莱的演讲片段。
　　哦，还有曾经和水门侯一起竞争大统领位置的罗伯特·肯尼迪，他哥哥就是乐子人。
　　然后他也在大选前夕被神经病枪手给崩了，可以说是一家人终归整整齐齐……
　　“目前来说，市场已经出现了恐慌性的股票抛售，导致股市暴跌……到现在为止，道琼斯指数、纳斯达克指数和标普指数已经分别下降了12%、15%和11%，因为现在有大量的资金开始出逃了，股票价值缩水了差不多1.8万亿。”
　　艾丽娅敲打本子的六大财团都没能敲骨吸髓搞到这么多，换到这边炸个楼就完成了。
　　只能说到底是世界金融中心，稍微有点风吹草动就容易出大事——最重要的是本土的信心安全被破坏了。
　　之前的停电也是个由头，在如今这种高频交易手段为主的时候，大规模停电意味着那些大资金通过技术手段‘微操’股市的能力大打折扣，一旦恐慌就会发生蔓延，无法控制。
　　“如果重新开市之后，我们出资救市，可行吗？”
　　“……恕我直言，这种恐慌不是单纯的资金方面的问题，而是我们的……我是说，我们的信用。”
　　信用（×）
　　霸权（√）
　　没有了霸权，以往收割世界维持的各大股指不跌到一个婴儿底钻石底之类的，都没人信。
　　“好吧，这件事情放一放，其他的损失呢？具体的，不要说这些影响，保险呢？”
　　“是这样的，先生，AIG保险公司找到我们，试图让我们宣布这是某种不可抗力。”
　　“不可抗力？”
　　“是的，不仅仅是AIG，还包括其他的几个大型再保险公司，目前来说，单单AIG要赔付的资金就接近5亿，其他的几个金融保险和再保险公司，加起来大概也需要赔付数亿现金，而如果是全球保险偿付总额的预计，应该在170亿左右。”
　　“……她真的只是炸了一幢大楼，而不是炸了什么银行金库？我是说——好吧，双子星大楼，一幢，两个楼。”
　　“双子星大楼是曼哈顿岛的地标建筑之一，在那里有大量的跨国金融公司入驻。”
　　“法克——我明白了，那些该死的家伙……为什么他们非要在一个巨型火柴盒一样的大楼里像是蚂蚁一样扎堆？”
　　纽约曼哈顿岛本身就是金融中心，金融中心的地标建筑，自然就是星条旗严选。
　　单纯这些公司的业务受影响就造成了数十亿美金的损失，而艾丽娅把整个双子星大楼烧断的举动，更是导致入驻其中的大量银行业、保险业公司业务陷入瘫痪，海量数据被烧成了渣渣。
　　美洲银行、朝日银行、德国银行、国际信托银行、肯珀保险公司、马什保险公司、帝国人寿保险公司、盖伊·卡彭特保险公司、坎特·菲兹杰拉德投资公司、摩根斯坦利金融公司——甚至还有商品期货交易所。
　　其中摩根斯坦利损失最惨，因为它在世贸中心总共租用了29.8万平米的办公用地，现在好了，老巢都被扬了。
　　不过他们死的也不冤枉，摩根财团和梅隆财团算是死对头，因为他们投资的军事工业公司叫雷神科技，是星条旗第二大的航空航天技术加防务承包商，和梅陇财团的洛克希德·马丁是直接竞争关系。
　　这次袭击艾丽娅的举动也有他们在背后扇阴风点鬼火，尽管没有直接参与其中，但没少在背后出力。
　　毕竟对这些人来说，打仗多是一件美事儿啊，没有了国内的单子还可以有国外的啊，反正打不到他们头上。
　　嗯，所以艾丽娅就跳过了中间的过程，短平快端对端直击用户痛点，可以说是非常有精确服务意识了……
　　“另外这次袭击造成的建筑等财产，直接损失应该不低于300亿美金，现场目前有超过150万吨建筑残骸，堵塞了整个曼哈顿岛的西南角，后续的搬运和清理也是个问题。”
　　“……好了，我知道了。”稀宗颤抖着手摆了摆：“损失什么的，以后再说吧，宣传的口径要想一个合适的。”
　　绝对绝对不能够实话实说的——说平行世界空降一个团全副武装的马润，扔下来一艘核动力航母和一架天顶星科技的战斗机，外加一个带着天使的人间之神，来北美这边踹门了？
　　这些关键词要是全绑在一块儿，可就不是罪己诏的问题了。
　　这得是上帝下凡亲自鞭笞不虔诚的信徒，重铸荣光来了……
　　“新闻交涉部门已经写好了稿子，一个特殊的泰坦巨兽，类似之前公布的熔岩怪鸟拉顿，更小，更快，拥有同样的破坏力，然后它穿越北美上空的时候被我们发现，最后被战斗机包围，一头撞上了双子星大楼，这是一场让人难过的意外。”
　　“那些马润怎么解释？那个星门呢？”
　　“TPC——感谢TPC动用了最新的跨区域投送技术，把我们的士兵送回来保护本土。”
　　他们已经核对过了那些马润的编号，对方来自三泽基地，这方面倒是和TPC本部的驻地对得上。
　　当然啦，更不要脸的糊弄方式也行，但是这样勉强可以自圆其说的话更好，更重要的是可以合理合法地加大对TPC的支持力度——绝对不是给艾丽娅交保护费，只是单纯想要在维护世界和平这方面做贡献。
　　毕竟他们始终都是贯彻‘大国不能欺负小国’的秩序的，嗯，真的。
　　所以蓝星联邦这种大国以后不能欺负他们……
　　“关于蓝星联邦，你们有什么看法？”
　　“这是参谋部门拟定的新防御公约，目前只是个设想。”
　　……
　　……
　　“环太平洋防御公约？”
　　明亮的办公室里，坐在最上面的人摘下老花镜：“这就是他们给我们的答复？”
　　“目前只说是第一个版本，说实话，这个内容实在是太眼熟了。”
　　“能不眼熟么，尤其是第五条——集体防御，意味着对环太平洋防御公约的任一个或数个成员国的武装攻击，被视为对所有成员国的攻击，这就是照抄之前的文本嘛！”
　　“看来老拜这剽窃的功夫又捡起来了啊，哈哈哈……”
　　“我怕他们在签约之后，第一次援引第五条款，就要说今天这事儿！”
　　“那我们要打谁？打我们自己？”
　　大家笑了一阵，对于这份公约都没什么高评价。
　　其实也正常，对于共和国而言，现在的局势不是小好，而是大好，何必和傻贼鹰一起跳泥潭里。
　　还环太平洋防御，说得好像除了他之外，整个环太平洋地区有谁会被蓝星联邦揍一样。
　　“这次啊，蓝星联邦那边，压力也很大，内部意见矛盾很多，出兵了，但是没有完全出兵。”
　　最上首的人叹了口气，把文件放在桌上：“我们还是要明确一点，我们是我们，他们是他们，蓝星联邦可以成为我们的朋友，但是我们不能够成为蓝星的一部分，毕竟我们在地球上。”
　　蓝星联邦这次只扔过来一个团，而且还没有干什么实质性的事情，那艘核动力航母也不过是诛仙号的鸟巢罢了。
　　非要说的话，这次其实谁也没有伤筋动骨，仅仅只是面皮上很有点不好看——但这无关大局。
　　艾丽娅想要撬动整个世界的局势不难，但是想要更改整个世界的格局，到底还是只有两条路。
　　第一，就是如同当年的东欧剧变一样，等着某些永不落的旗子自己掉下去。
　　第二，那就是杀得人头滚滚，血流成河，直接打一次快准狠的三战，打完了再整合。
　　但是对于当前最紧急的几个问题来说，这两种选择都不是好的选择。
　　“之前我和她谈过了，也和蓝星那边通了电话，我们需要北美的力量，或者说……我们需要全人类的力量。”
　　“……是关于乌素姆吗？”
　　“是，但不完全是，还有一些更严重的东西——这是之前国家科学院递交的报告，你们看看吧。”
　　在场的诸位虽然不完全是技术型官僚，但都有着相当高的学历，对于一些基础的科学常识还是看得懂的。
　　只是他们翻了一阵手里的报告，发现这些词拆开来看都明白，全凑一起就看不懂了。
　　尤其是一些细节，他们甚至觉得自己看懂了还不如看不明白比较好——怎么瞅着瘆得慌？
　　“精细物理常数已经出现了影响基础物理定律的偏差了，全国各地的天文台，包括我们的天眼，都发现了深空观测的扭曲现象，这意味着地球的磁场出现了巨大的变化……”
　　深空观测出现扭曲，自然不是其他星星乱跑，毕竟稍微有点物理常识的人都知道那些一闪一闪亮晶晶的东西，个头比地球小的就没几个。
　　这种扭曲现象意味着地球周围被覆盖了一层看不见的扭曲的磁场，甚至有可能影响到地球本身的地磁环境。
　　“专家预测，在接下来的一段时间里，板块运动会变得很剧烈，太平洋多地都会出现火山爆发、地震甚至是大范围的海啸，目前南太平洋的汤加群岛已经观测到了火山的异常活跃，如果汤加火山爆发，那么全球都会降温0.004摄氏度……”
　　“还有西太平洋海域的地震问题，报告上说，可以预计在接下来的很短的时间里，西太平洋的板块运动会导致其上的一些国家遭受地震冲击——西太平洋有哪些国家？”
　　“……西太平洋不就是我们吗？东南亚这块本身就是地震带。”
　　“我们倒还好说，我就怕本子那边，上次大地震……说实话，我是真不放心他们的善后能力。”
　　上次大地震自然指的是导致福岛核泄漏的那次，大家互相对视一眼，都表情不怎么好看。
　　一次大地震就导致太平洋的鱼喝上元氚森林了，要是这再来几次，被拉着背锅算谁的？
　　“环太平洋防御公约这种东西，是单纯为了搞对抗而生的，没有意义，我们需要一个更团结的，以发展为目的的新组织构架，只有这样，才能让我们在面对更大的问题的时候，动用原本应该动用的起来的力量。”
　　『很抱歉打扰诸位。』女娲的身影出现在办公室里：『来自国家科学院的紧急联络。』
　　“国家科学院？”最上首的那个人皱起眉头：“出什么事了？接入——”
　　『我不知道是谁能够看到这条信息，我这里是锦屏山地下暗物质实验室，重复一遍，我们这里是锦屏山地下暗物质实验室，我们发现了……不，不该叫发现，我们观测到了一个东西，一个前所未有的怪物，它笼罩着整个地球！！』
　　“……？！”

第1392章 居然不是小加加？
　　锦屏山地下有什么？
　　锦屏山地下什么都有。
　　作为全国甚至是全世界最深的地下实验室，锦屏山地下实验室的任务是研究暗物质。
　　就是那种看不见摸不着，但又应该存在的玩意儿，随便有点成果都能够支撑起三批研究生的SCI需求。
　　这个地下实验室配套有一个专门的水电站，垂直岩石覆盖达2400米，是世界岩石覆盖最深的实验室。
　　而这么做主要是为了制造一个洁净的低辐射研究平台，能够自主开展像暗物质探测这样的国际最前沿的基础研究课题——它并不能够直接地保护这个国家，但是它的存在，就像是其他科研工程一样，会让这个国家值得被保护。
　　当然啦，这些都是对外公开的资料，而没有公开的资料里面，就涉及到一些国家机密了。
　　比如说在蓝星那边的锦屏山地下实验室，就封存有疑似神话传说里‘应龙’的生物遗骸。
　　尽管在平行世界地球出现之后，一度有科学家认为那大抵就是蓝星原本应该存在的泰坦巨兽。
　　但还是有诸多信息存疑，而且目前的研究没有什么进展，毕竟泰坦巨兽什么的如果说能够应用到生物科技领域或者别的什么方向，那未免就又有点痴人说梦了。
　　再加上蓝星的神秘侧一度出现过文明‘断代’的情况，所以这些东西只能是作为遗产暂时搁置，为子孙后代保管。
　　相比起来，地球这边的锦屏山地下实验室就要科学得多，没有那么多神叨叨的。
　　大抵是因为泰坦巨兽也好异种也好，都一直存在着，所以锦屏山地下实验室反而只是专注于探测暗物质。
　　之前他们进行了一波地下扩建，把原本的四千立方米容量的地下实验室简单地装修了一下，扩大到了区区12万立方米，做了一点微不足道的基础建设，然后再加了一套高纯锗探测系统，直接把探测灵敏度提高到了国际最高水平。
　　按理说这东西出不了大问题，毕竟科学探测嘛，撑死了就是毫无收获，白花钱和时间。
　　但是他们没想到居然真探测到了一些东西，而正是这些东西，导致了整个锦屏山地下实验室的团灭。
　　『这是……滋滋……祂在看着我们……滋滋滋……快跑！傻孩子！快跑啊——』
　　通讯记录经过了还原，之前收录到的信息更驳杂，女娲进行了多次降噪处理，最后才得到了一段简短的内容。
　　在通讯里，那个自称是锦屏山地下实验室负责人，宣称发现了一个笼罩着整个地球的怪物。
　　那个怪物庞大、臃肿、不可一世，盘踞在地球上的姿态就像是章鱼盘踞在一个贝壳上。
　　而这次探测触动了对方，对方‘看’了过来，结果就导致整个锦屏山地下实验室中断了联系。
　　最后能听到的，只有他在大喊快跑的声音，想来是对着实验室里的那些科研狗的大叫，让那些孩子们走。
　　说实话，这种呓语一样的东西原本是没办法送到这个会议室的案头的。
　　这倒不是说他们不关心科研人员的安危，而是正常情况下，这些事情有更专业的人负责处理。
　　科研出问题了，有国家科学院。
　　科研人员的生命财产出问题了，有警方和九局。
　　哪怕是锦屏山出事故坍塌了，那也该立刻展开救援，而不是拿着一份录音来给他们听。
　　除非一个可能——这段录音的真实性，已经被国家科学院默认了。
　　恐怕真有那么一个东西，需要他们整个决策层来关注……
　　“所以，那到底是什么？”
　　“是某种生物？类似泰坦巨兽？”
　　“有没有可能是和乌素姆存在相似的地外生物？”
　　“可是为什么之前都没有观测到？是藏在什么地方吗？”
　　在他们的设想或者说下意识反应里，那个巨大的生物大抵还是某种实实在在看得见摸得着的超级生物。
　　但是女娲的回答让他们俱都陷入了沉默：『那是以另一个生命形态存在的怪物，目前只有在进行暗物质观测的时候，确切发现过对方的踪迹，而且没有切实的理论支撑。』
　　论据太少，少得让人怀疑其真实性，听起来就像是科幻版的皇帝的新衣。
　　有这么一个怪物，很大，很可怕，但是你看不见，因为你看不见所以无法证伪，那祂就有可能真的存在。
　　“……这样的话，我们没办法做什么，也不可能做什么。”
　　有人发出这样的感慨，引来一阵沉默的点头。
　　要知道不管是神恩文明、平行世界还是乌素姆这样的存在，他们都能接受，这就说明了他们的眼界是很宽的。
　　人类毕竟连居住了这么久的母星都没能彻底探索完全，出现类似当年大航海时代的跨越式见闻很正常，没什么不能够理解的——但是你得拿出证据来才行，不能够只是猜测。
　　一个国家的运转，一个国家决策层的精力，不能够陷入一些虚无缥缈的设想之中。
　　在未知的地方消耗太多的资源，那是对整个国家十几亿人民的不负责，勋多多百亿补贴都不敢这么干。
　　『这是锦屏山实验室最后留下来的一段录音，在科研团队发出预警之后记录在实验室黑匣子里面的。』
　　那是一阵混乱的呓语，听起来就像是之前发言的那个人已经疯了一样，声线逐渐沙哑低沉，最后变得不可理喻。
　　录音很短，只有两分钟不到，但是大家听完之后却都觉得像是过了好久好久，忍不住长吐出一口浊气。
　　“这声音……”有人掏了掏耳朵，然后似乎是觉得自己的动作不太礼貌，于是摆手道：“我有点难受。”
　　“怎么了？”
　　“听了之前的那个声音，有点发晕，可能是我最近没休息好。”
　　“不，我也有这样的感觉……”
　　“你也有？”
　　“所以这是什么东西？”
　　『国家科学院进行了相应的分析，这应当是某种我们无法解析的‘回音’，就像是对着山谷喊叫之后传回来的声音，这种呓语作用在观测者的精神层面，然后通过语言表达了出来，没有意义，但是非常危险，这已经是过滤之后的结果。』
　　“过滤之后？！”大家坐直了身子：“这不是原本的音频？”
　　『是的，这在经过多次降噪和杂音过滤之后的音频，能造成的精神干扰刺激已经很微小了，但依旧会对收听者产生一定程度的影响，程度因人而异。』
　　“原本的音频呢？”
　　『已经进行了封存，我会在后续进行妥善处理。』
　　“那就好……锦屏山那些科研人员怎么样了？”
　　『锦屏山的所有研究人员已经撤出，但是目前177名研究人员全都陷入了深度昏迷，而且他们的精神加护被激活了，目前正在抽调精锐的医疗力量对他们进行救治。』
　　“精神加护？”左边第二个座位的人语气不免提了几分：“是之前实验性质的那个精神加护？”
　　『是的，是那个精神加护。』
　　不负责这部分政务的人稍稍疑惑了一下：“精神加护是什么？心理治疗？心理医生？”
　　『是之前国家科学院提交的思想钢印技术分支，基于对柯芳棠同学的研究，制定的一套潜意识精神干预操作，目前所有研究人员都监测到了异常的大脑兴奋活动迹象，和精神加护激活之后的精神频率高度一致。』
　　这倒是个意外的消息，有人不解道：“那么，他们之前有接受过相关的训练？我怎么不知道我们有这个技术？”
　　“国家科学院那边给过报告，虽然看不懂，但我还是给批了一整年的预算。”另一个人揉了揉额角：“毕竟苦谁都不能苦了这些科研预算，功在当代，利在千秋。”
　　好家伙，这下子对方才反应过来：“所以他们就先拿自己当试验品了？这不是胡闹吗！”
　　“胡闹不胡闹，起码这次是用上了……”
　　这边嘀咕着埋怨上了，另一边几个人却在翻看女娲递交上来的资料。
　　首先是关于精神加护的，这倒是没有什么问题，来路清清楚楚明明白白。
　　嗑方糖学妹的精神加护，来自于她的姐姐的亡语馈赠，被艾丽娅发现，移交给国家科学院进行研究。
　　这种非常规的精神力开发分支方式，让一干科研人员都大为震惊，简直是打开了新世界的大门。
　　原来真的可以用爱发电的？
　　而用艾丽娅的说法，那就是一个在没有精神力发展基础、没有灵魂科技树的文明，硬生生用‘爱’给自己妹妹套了个精神护盾的BUG存在，嗑方糖的姐姐嗑软糖要是当初没死，她的精神力基础绝对是超人一等的。
　　这种事情在历史上大抵也不是第一次，比如说什么‘感觉父母依旧在身边’或者‘梦中有先祖教导’之类的，或许都是这种异常的精神力活动残存，但是被观测到并且被实际测试记录下来的，这还是头一例。
　　国家科学院基于蓝星那边共享的一部分精神力开发技术，拿自己当小白鼠，测试了这种精神加护的可行性。
　　理论上这种精神加护，能够豁免类似异常生物电磁场、非法催眠、系统性精神污染在内的一些攻击。
　　虽然在没有出事情之前，这玩意儿就像是疫苗一样，但有备无患嘛，大家想着也不是什么大事儿，就给练上了。
　　可是没想到第一次被用出来就带回来了一整个实验室被团灭的噩耗，也不知道该说是幸运还是不幸……
　　“好了，你们不要争了，国家科学院那边开发这些技术，是很好的，但是用自己当试验品这点不好。”
　　最上首的人挥手制止了几个同僚之间的争执：“要我说啊，从专业的部门抽调心志坚定的人，协助测试，如果有效果再定点扩大，还是按照老办法来就行了嘛。”
　　『实际上，精神加护已经被应用在了灵境里，灵境的特殊副本就是基于精神注入计划的产物。』
　　这里的精神注入自然不是那个‘听不见！没有精神！’的精神注入，而是类似超深度学习的浅层记忆残留。
　　和国家科学院那边的精神加护相比，这种方式可以看做是普及化的民用版本，更倾向于感性思维的自我认知推动，而不是常规精神加护那种‘套盾’的做法，但是效果大同小异，总比什么都不干强。
　　在确认这种精神污染不会扩大化之后，大家又沉下心来继续翻看资料，好片刻才达成共识。
　　“首先，我们要确认这个所谓的‘怪物’到底存不存在，如果存在的话，祂又是一个什么样的存在。”
　　大家默契点头，如果没有那段录音和精神加护这一茬，他们或许只会进行有限的调查，但是既然亲身感受到了其诡异，那么就要加大力度了。
　　“其次，怎么处理？如果是真的存在，那以对方的规模来说，可就不是谁发现谁解决这么简单了。”
　　泰坦巨兽就是谁发现谁解决的潜规则，除了一些小国没办法只能求助各路爸爸之外，五大在自己范围内遇到的泰坦巨兽，都默认是自己搞定的。
　　所以当年毛子友情赞助了傻贼鹰一枚大伊万，帮他们干掉了从太平洋一路逃窜到北冰洋的泰坦巨兽，才能够暗地里嘲弄他们直到现在。
　　战舰，不行。
　　大伊万，行！
　　或许正是因为这样的成就，才导致毛子在后续积攒核武库方面不遗余力，但是在发展蓝海舰队的方面却一直都不怎么上心……
　　“这个消息，要跟TPC那边说吗？”
　　“当然要，这没什么可隐瞒的，毕竟这又不是家里挖着金子了。”
　　这话一出来，大家俱都露出哭笑不得的表情来——这叫什么事儿？猜猜看我挖到什么了？
　　“我有个问题，如果这个东西……嗯，我是说，祂这种规格，不会是一天两天形成的吧？如果祂以前就在，那么为什么之前一直没有发现呢？”
　　“……因为暗物质？”
　　“会不会其他国家发现了，但是没有说？”
　　“我更倾向于大家都没发现，毕竟我们这次是观测技术进步，才能发现这么一个家伙，在以前大家谁能想到会有这样的存在？毕竟在我们的视角来看，地球上面就只有大气层。”
　　『或许，未必没有人发现过。』
　　宫装丽人模样的女娲在短暂的‘沉思’之后，汇总了一下当前的信息，递交了一份国家科学院方面的猜想。
　　『过去的天体物理学、理论物理学研究领域，曾经有过数次意外的研究人员精神失常、失踪、死亡等案例，而对照其研究成果，有一定可能，这其中有一部分科研人员是遭受到了不明的精神污染，导致了悲剧的发生。』
　　“还有这样的事情？我们怎么不知道？”
　　『应当是知道的，只是没有往这方面设想——比如我国的陈院士，他的主要研究领域是太阳物理，在紫金山天文台工作，于上世纪90年代曾经神秘失踪，虽然后来被找到了，但是个人研究方面陷入了某种瓶颈，从此不再参与任何相关的研究活动，对于自己的失踪也毫无记忆。』
　　这话一出来，大家把目光聚集到了右边的一个人身上。
　　那个人甚至都不需要回忆，非常确信地点头道：“陈院士的事情，当年我刚好在金陵那边主政，确实是轰动一时，我印象很深，当时整个金陵都在找他，毕竟上班的路上一下子就失踪了，还有人怀疑过是不是敌特搞的破坏。”
　　“后来呢？”
　　“后来找到了，但是老爷子那个时候已经七十多了，什么都不记得，在那个岁数，记不清事情很正常。”
　　“淡出研究的原因也没提？”
　　“年纪大了，还失踪过让家里人担惊受怕，不再参与研究安心退休养老，这不是很正常吗？”
　　“……确实。”
　　“还有别的案例没有？”
　　『加州大学物理教授冯博士，94年跳楼自杀，死前曾经有多项物理研究成果备受学界关注，被誉为物理学界的心形，自杀原因据传是因情所困。』
　　“我知道他，当初他们大学以他的名义设立奖学金，还是我给批的。”
　　“因情所困？”
　　“当时是这么说，可是……啧。”
　　大家互相交换眼神，看来这里面水确实很深，尤其是这些人的研究成果居然和锦屏山地下实验室的成果有相关。
　　“最近的呢？有更直观的案例没有？”
　　『澳岛的天体物理学家罗德尼博士，为了进行天体物理的深入观测，前往南极大陆的阿蒙森·斯科特科考站，在当时的联合科研项目里，一共有来自十五个国家，合计250名科研人员参与该次登陆科考，罗德尼博士是当时团队里亚毫米望远镜和遥测天文台的唯一操作员，同时也是该次科考唯一的意外死亡人员，据传死因是心脏骤……但是在病例核对里，对方曾经出现过极为异常的精神狂躁症状，医疗中心不得不给他多次注射抗精神病类药物，最后他死于甲醇中毒。』
　　“甲醇中毒？甲醇中毒会狂躁？有后续结果吗？”
　　『后续NSF基金会拒绝引入调查组，并且封存了罗德尼博士的相关研究资料。』
　　NSF基金会？大家听到了熟悉的名词——这是北美的国家科学基金会。
　　对方的地位，相当于国内的自然科学基金委员会，都是有官方支持，进行基础科学研究以及各学科深入研究的推动机构，譬如之前的事件视界望远镜合成第一张黑洞照片的研究成果，就是对方发布的。
　　“意思是他们可能知道什么？”
　　“或许是，但是以那些家伙的性子，知道了也不会说……”
　　“如果我们这次不是有精神加护，那么锦屏山研究所的那些科研人员，是不是也会和这些意外死亡的科学家一样，在种种意外下离世？”
　　『无法推测，在此之前，没有出现过这么大规模的集体观测案例。』
　　“这算什么？不可以直视神，所有曾经机缘巧合观测到那个存在的，都死了？”
　　“是不是神还两说呢，真要对比起来，我宁可相信那一个是神。”
　　“她自己倒是不觉得自己是神，她觉得自己是人来着。”
　　“怎么都好，我们需要专业人士来处理这些事情，我们可以提供资源，提供帮助，但在那之前我们需要搞清楚发生了什么。”
　　“或许我们可以把信息告知蓝星联邦那边，大家一起合作，这应当是全人类需要一起面对的问题。”
　　『国家科学院在询问了北美的相关同领域科研人员之后，获得了一部分信息，据悉，他们在早先时候有类似的观测结果，并且已经完成了一部分的数据收集，他们将其命名为——阿布霍斯。』
　　“……阿布霍斯？”
　　『不净者之源·阿布霍斯！』

第1392.5章 最具活力奖
　　“阿布霍斯？”
　　远在太平洋上空的艾丽娅得到了转交过来的消息，摘下自己的网课眼镜。
　　“怎么就又开怪了？泰坦巨兽吗？”
　　“不，是更严重的东西，或许你需要看看这个。”
　　卡其色参谋长把一个平板递过来，表情很是有些严肃。
　　“我这刚把人分出去，就来活儿了，故意的吧？”
　　“我倒是觉得就算他们在，对这些事情也帮不上什么忙。”
　　主角团已经分开了，不可明说的吃人怪物离开了她最忠诚的北美，留下了几个小帮手。
　　其中包括并不仅限于平西王麻辣·三桂·鸡丝，平南王坚强·可喜·齐柏林，以及大萌第一忠臣约文程。
　　虽然约翰逊干员先生宣称自己只是个小干员，没有那样的本事，怎么就一下子成为了代理人了呢？
　　也不是他谦虚，虽然他曾祖父是防务次长，祖父是海军准将，但他能有现在这个地位和近距离接触艾丽娅的机会，都是靠他自己奋斗努力打拼而来的，和来自老祖宗的馈赠没有关系。
　　重铸约翰逊家族荣光，我辈义不容辞！
　　所以说盎撒人就是这么有趣，他曾祖父叫约翰逊，他祖父也叫约翰逊，甚至他爹都叫约翰逊，一点都没避讳的。
　　以后艾丽娅就不该叫艾丽娅，该叫艾丽龙或者艾如娅，也不知道那样搞会不会自己人都不认识自己人。
　　在留下了这么几个钉子之后，艾丽娅毫不怀疑他们有本事把整个北美拆成一个又一个利益派系。
　　约文程步步高升已经稳了，在当前这个艾丽娅只‘接受’他的联络的前提下，他不挂个副局的职称都说不过去。
　　而麻辣鸡丝更不必说，梅隆家族大猫小猫三俩只，大鲍勃那种侄女控可不会嫌弃这是另一个世界的侄女。
　　倒不如说这正好——双倍的快乐！
　　坚强哥是作为辅助存在的，他虽然在这边没有家族也没有根基，但他有根性啊！
　　哪怕根性狗都不点，但是这并不能妨碍坚强哥用自己的智慧和奋斗实现一个伟大的阿妹你看梦。
　　希望等他们完成自己的目标之后，星条旗的大好江山不会被祸害干净……
　　“确实，他们有点掉版本了，希望他们能够在北美副本找到足够强力的补充，迎头赶上新的等级开放。”
　　艾丽娅接过平板，由衷地希望小伙伴们能够跟上自己的脚步。
　　今天对抗傻贼鹰，明天痛揍乌素姆，后天淦碎加坦杰厄，非常合理嘛！
　　“让我康康阿布霍斯又是个什么乌龟王八——吔？！！”
　　她翻到第二页，整个人就直接震惊了：“终北之主！！”
　　“啊？”
　　“……不，没什么，我刚才吃太饱了打了个嗝。”
　　“你刚才明明说了一个名词吧，终北之主是什么意思？”
　　“所以为什么你们总是要反问一句我说了什么，明明你都听到了……”
　　艾丽娅翻看完这些信息，而后眯着眼睛把目光定格在最后的一个备注上。
　　“北美的那个NSF基金会是个什么勾八？”
　　“就是正常的——额，我是说在人类范围内，正常的资助科学研究的基金会。”
　　“不是那种发现收容然后失效跑路的？”
　　“不是，那种过不了审。”
　　“整挺好，联系他们。”艾丽娅扔下平板：“乐子大了，但不是很大，阿布霍斯？我们以前还真没给它一个正式的名字，因为这东西本质来说不是我们可以交流的生物……嗯，不是那种可以举高高的小猫咪。”
　　“信息量越来越大了。”卡其色狂放吐槽着，拨通了联系椭圆办公室的电话：“喂？你们的国务卿呢？”
　　“挂了，不是约文程约爱卿的电话我不接，让他们换人。”
　　“……”卡其色狂放默默挂断电话，任由那边传出来惊慌失措的板凳拉扯声。
　　好片刻之后，一个气喘吁吁的电话拨通过来：『艾丽娅小姐？』
　　“是我。”艾丽娅听着免提的声音，头也不抬：『约爱卿啊，NSF基金会你和他们熟悉吗？』
　　『我姓约翰逊，不姓约……』
　　“嗯？”
　　『咳，我是说，不是很熟悉。』
　　“从现在开始你可以很熟悉——让他们把2000年的那次南极考察团里因为甲醇中毒死亡的罗德尼博士的资料和案件卷宗发过来，另外我给他们30分钟时间，让当年的负责人来给我解释一下为什么这件事情要被压下去。”
　　『啊这……』
　　“你还有29分58秒了，57——”
　　『我这就去！』
　　听着电话里面的忙音，卡其色狂放放下通讯器：“大小姐，我有一言不知道当讲不当讲。”
　　“不当讲，憋着。”
　　“……我是说，你这么高压对待他们，会不会诱发某种抵触情绪？或者叛逆心理？”
　　“盎撒蛮子畏威而不怀德，当年成吉思汗拿马鞭抽他们的时候，他们敢叛逆吗？还不是只敢跪下高呼上帝之鞭。”
　　艾丽娅对此不屑一顾，她知道这是卡其色狂放或者说绝大多数共和国人的老毛病又犯了。
　　这当然不是说什么畏惧或者软弱，而是高道德陷阱——脾气太好了，共情能力太强了，道德底线太高了。
　　绝大多数共和国人，都奉行着‘自己活，也让别人活’的老好人心态，基本是人敬我一尺我敬人一丈，不到万不得已的时候，很难撕破脸去和别人狗斗，尽管他们有这样的能力，而且很强。
　　放到这些接触的方面，那自然就是在别人服软认输的时候点到即止，因为他们觉得这是一种美德。
　　问题在于那些盎撒蛮子不认啊……
　　让那些过感恩节的家伙学习东方的古老文明的高道德，还不如去让他们去谈谈怎么不信上帝来得方便。
　　事实上要不是需要他们的力量，艾丽娅还真不惮于像是金怪鸟说的那样大开口戒，血流成河。
　　干掉一万人，盎撒蛮子会激烈反抗。
　　干掉一百万，他们就会开始反思畏惧。
　　干掉一个亿，他们就只会跪下来哭嚎着求上帝赎罪，求神明怜悯世人。
　　至于说艾丽娅有没有干掉一个亿人类的能力？
　　就这么说吧，她变身之后加上金怪鸟的时间长河维度投影加持，把东海岸夷为平地只需要1秒钟。
　　众所周知，北美东海岸是世界上有名的人口稠密区，中纬度地区，温度带为北温带，有适宜的温度，距海近，受海洋影响大，降水较多，水分条件好，自然条件优越，临海的位置交通便利，地形平坦开阔，是世界上最发达的金融和工业贸易区……当年这种地理题简直就是送分的，那片应许之地除了自然灾害多了点，几乎完美。
　　同样完美的还有亚洲东部，但那是国人先祖们努力开辟出来的，哪里有这些几乎白捡的地盘来得宽松。
　　“要不是外敌当前，我早就攘外必先安内了，何至于如此受气。”
　　艾丽娅放下平板，叹了口气：“知我罪我，其惟春秋啊……”
　　“……”
　　“所以有防空系统对着我们吗？”
　　“他们不会想要现在真的去死的。”卡其色狂放擦了把汗。
　　现在要是再把这架A380打下来，那可就真是要命了，就算艾丽娅能放过他们，神恩人也会发疯。
　　别看那些家伙呆在第三新神恩市混吃等死一副摸鱼的姿态，可是得到了蓝星那边的战报，卡其色狂放深知那些超人类的凶猛，全放出去完全可以从东海岸24小时一路血洗到魁北克，眼睛都不眨一下那种。
　　更可怕的是那些家伙的社会构架还停留在某种从政教合体往封建意识形态过度的阶段，用共和国人听得懂的说法，就是和他们谈什么平等自由完全没得谈，君君臣臣父父子子反倒是他们听起来很有共鸣，艾丽娅就是那个君。
　　君辱臣死，某种意义上就是君君臣臣父父子子这套纲领的共同认知之一，听起来就很要命。
　　“真是可惜，居然没有。”艾丽娅翻了个身，侧身倚靠在座椅上：“说回正事儿吧，我不知道北美那边对于这个家伙——阿布霍斯，对于这个阿布霍斯是什么个记录，但是神恩人那边，有过类似的存在。”
　　“类似的存在？”卡其色狂放大吃一惊：“意思是这是一种生物，而不是一个族群？”
　　哪怕泰坦巨兽可以算是一种生物的形态分类，是基于地球生态圈原本生物族群的异化个体。
　　乌素姆那种就是单独的，哪里都找不到亲戚——毕竟你也不可能在地球上找到一个触手动辄以公里计算长度的小章鱼，而且还是个厌氧的，在火星那种环境都能够正常沉睡生活。
　　那种存在已经脱离了当前人类对于‘生物’这个概念的认知了，最简单的问题就是祂这么大，吃什么啊？
　　泰坦巨兽虽然靠吃辐射来维持基本的细胞活性，但是在平时活动的时候，还是需要大量进食才能维持体能消耗。
　　可是乌素姆那种超级触手怪，动一动山崩地裂的，把鲸鱼当虾米来吃都撑不起那个消耗量才对……
　　目前发现的阿布霍斯也类似，那个体型的存在，如果是一个族群，那未免也太可怕了。
　　“你那么激动干嘛？”艾丽娅翻了个白眼：“类似的意思，是我们干掉了一个，不确定有没有一个族群，这种大型生物哪里能够像是老鼠一样到处生崽的，合理吗？”
　　“……啊？”
　　“终北之主，当年我们——咳，我是说神恩人，组建了十多个小小的个远征舰队，其中有一个舰队的目标就是祂。”
　　“冒昧问一下，你这个小小的舰队，和之前的那一支探索舰队，规格上相差多少？”
　　“基本一个规格，哈哈哈，这真是好巧啊。”
　　“……是挺巧的。”卡其色狂放嘴角抽了抽，这样的舰队还有十多个？
　　一个舰队抽调四分之三的精锐，扔到蓝星那边就已经以一当百，完成战略意义上的全球战略空降斩首行动了。
　　他们真要是入侵者，那么几乎没有人类城市可以拦得住这些人型导弹甚至是人型核弹的袭击，什么降维打击？
　　“不说这些小事，我的意思是，在神恩人的认识里，这些东西都是上个纪元的残留，原罪污染生物，旧日支配者，甚至是外神。”
　　“原罪污染生物？类似普渡慈航？”
　　“嗯，类似大爬爬那种，不过大爬爬在原罪污染生物里面只能算是个萌新。”
　　原罪污染可能是本地生物的转化，也可能是别的什么，但终归是‘被污染的生物’这么一个概念。
　　地球这边素材倒是蛮多的，泰坦巨兽个顶个都是适合搞同模换色皮套怪的好素材，五帝兽能拓展到五十帝兽。
　　不过考虑到贝老黑那个超级融合怪的天花板，想来还是怪贵精不贵多。
　　而且贝老黑最近实在是有点让人看不下去了啊！
　　奥特警备队就该和FBI一起联合执法的，就算捷德能接受那种年龄的后妈，光之国的法律它允许吗？
　　“旧日支配者什么的，地球上出现过？”
　　“怎么没有，旧日支配者，无非就是曾经在历史上出现过，拥有庞大的个体伟力，曾经有赫赫威名的自古以来的存在嘛，这么一算的话，比如说大汉、大唐、大明，罗马，这些就是旧日支配者！”
　　“……”卡其色狂放眨了眨眼，神特么旧日支配者是这么个概念。
　　“至于说外神……”艾丽娅想了想：“阿布霍斯对于你们来说，很可能就算是外神，但得是盲目痴愚的那种。”
　　外神，地外的强大生物，在人类的认知里，是几乎接近真神的存在。
　　而且和与旧日支配者这样的异类恐怖怪物完全不同，其中的一部分可能甚至是宇宙规律的人格化。
　　换而言之，所谓的外神在人类看来是有理智的，可以沟通交流的。
　　尽管对于祂们而言毁灭是随手的事情，交流也是高高在上的俯瞰。
　　当然啦，这是人类自己的美好想法罢了，在艾丽娅看来，祂们既不是神，也没有交流共存的可能。
　　和神圣罗马帝国既不神圣也不罗马更不是帝国同理，这些所谓的外神，不过是来自地球蓝星之外的强大生命个体罢了，乌素姆又何尝不是来自火星的外神呢？这么算的话金怪鸟也是，甚至艾丽娅自己都算是。
　　不过艾丽娅是蓝星的阿赖耶识托生转世，所以拥有对于蓝星的强宣称，实打实的上帝是个女孩。
　　“虽然假称神明，但是祂们只是一种宇宙里面诞生的生命个体，没有神的权柄，还不如那只傻鹦鹉。”
　　“埃洛文斯小姐听到你这么说，肯定又会抗议。”
　　“那就请她吃冰糖葫芦！”
　　“好吧，希望她会喜欢，只是她最近的食谱越来越奇怪了，上次还看到她吃昆虫冰糖葫芦，巴掌那么大的蝎子裹了一层糖壳……来了，NSF基金会的联络！”
　　『尊敬的女士，先生，我是NSF基金会的负责人，布兰特。』
　　“关于罗德尼博士的案件，说一说当初你们NSF基金会为什么要掩盖起来吧，你们发现了什么？”
　　『事实上，这是一个误会。』布兰特博士的全息投影叹了口气：『我首先要说一个丑闻，在我们派遣的南极科考团……好吧，或许其他科考项目里也有，我是说，很多研究人员都有注射非法药物的习惯。』
　　艾丽娅和卡其色狂放不能说表情淡然，但基本也没什么大的反应。
　　就这？你们飞叶子不是惯例了吗？这有什么好值得掩饰的？
　　『当初我们一度认为，罗德尼博士之所以误服甲醇，并且表现出精神狂躁的症状，就是因为注射了非法药物。』
　　“哦，所以为了不爆出这种丑闻，你们干脆装作是他意外猝死的假象，并且阻拦了调查？”
　　『……是的。』
　　“那关于他的研究项目，你们后续为什么也封存了？”
　　『那是在后续我们发现的问题，研究团队认为罗德尼博士的发现，极有可能和地外文明有关，所以将其列为了机密，事实证明——地外文明确实存在。』
　　可不是存在么，现在和他说话的就是蓝星人，在北美那边还有一个神恩鸟人公费出差。
　　后者即将以爱抖露的身份出道并且进行巡演，包括并不仅限于炸飞机炸坦克炸军舰，场面越大越能证明天使是真货，尤其是教皇都可能会出席活动为其站台。
　　虚假的天使：娇滴滴，头上顶着光圈，只会祈祷说神爱世人。
　　真正的天使：手持战矛，三对羽翼，一言不合轰炸这些生来就有罪的家伙的财产，救赎之道就在爆炸之中。
　　“所以你们从那个档案里面发现了什么地外文明的痕迹？”
　　『关于阿布霍斯，一个特殊的地外生物个体，我们曾经追踪过对方的存在，但是在后来失去了它的踪迹。』
　　“追踪？地外？意思是你们当初不是在地球上发现它的？”
　　『地球？』布兰特博士比他们还诧异：『可是——阿布霍斯，它不是在金星上吗？』
　　“……你们上次追踪它，是什么时候？”
　　『千禧年前后，当时罗德尼博士就是在金星上发现了它活动的痕迹。』
　　从金星跑到了地球上，这意味着什么？这意味着这玩意儿活动欲相当旺盛啊！
　　要知道从千禧年到现在也才过去了二十几年，二十几年横跨金地空间，什么魔鬼狂飙极速。
　　艾丽娅和卡其色狂放对视了一眼，乐子有点大了。

第1393章 忠心耿耿约文程
　　二十二年，从金星流窜到地球，乍一听似乎也没什么大不了的。
　　毕竟金星距离地球最近的距离也就3800万千米，以人类目前的航天器来说，一年时间都能跑个来回。
　　可问题在于那是航天器——是全身上下除了发动机就是燃料的航天器，而不是一个货真价实的生物。
　　换成正常生物，哪怕是个屁动力的，能够在22年时间里流窜3800万公里，这也是个史诗成就了。
　　要知道地球周长才四万公里，22年时间绕地球跑九百多圈的距离，这可不叫精力过剩怎么着。
　　“超巨型生物很少有这种活力怪，祂们活动起来的消耗极大，基本不会为了‘爱好’做入不敷出的事情。”
　　艾丽娅幽幽地提醒卡其色狂放：“除非祂们觉得这一趟能回本。”
　　卡其色狂放捏着眉心，只觉得脑仁儿疼：“地球这屁大点的地方，何德何能引来这种顶级猎杀者？”
　　“你都说是猎杀者了，那你有没有想过，除了地球之外，整个太阳系别的地方都没猎物了？”
　　整个太阳系目前也就地球还剩下口粮了，祂们不盯上地球反而是一件咄咄怪事。
　　当年火星也有口粮，但那不给乌素姆消耗光了吗？
　　在这些超巨型生物的身下，正常的生物就像是香蕉人一样，全都是耗材，没有共存的可能。
　　非要说的话，反倒是现在才来显得有点奇怪——或者说地球能够撑到现在也显得很奇怪。
　　“火星有乌素姆，金星有阿布霍斯……会不会太阳系每个行星上其实都有这样的存在？那地球上的呢？”
　　话说到这里他自己就已经反应过来了，一拍大腿：“加坦杰厄！”
　　“嗯，好消息是，我不觉得这个阿布霍斯干得过加坦杰厄。”
　　在艾丽娅看来，如果说加坦杰厄是非洲象，那阿布霍斯撑死就是一只鬣狗。
　　阿布霍斯就算和乌素姆联手，也未必是加坦杰厄的对手，要知道后者可是‘沉重’到能够在概念层面压垮时间线的，就连Q版量子龙神都一再警告不要轻动，撑过三年等到机械降神就算赢。
　　阿布霍斯这种悄悄地进村打枪滴不要的臭弟弟，甚至连光明正大地来地球踹门都不敢，什么垃圾。
　　“我大概知道为什么地球能够在这帮大佬的注视下以萌新的身份活到现在了。”卡其色狂放说完又陷入新的疑惑：“可是为什么阿布霍斯会在加坦杰厄还在的时候来这边？难道说加坦杰厄暴毙了？”
　　“梦想很丰满，但现实很骨感，大概只是因为加坦杰厄陷入了周期性沉睡，已经很久没有动静了。”
　　日苦夜哭，能够把加坦杰厄哭死吗？很明显不能。
　　“那阿布霍斯如果把加坦杰厄惊醒了，我们不就可以坐山观虎斗了吗？”
　　“坏消息是，我不认为加坦杰厄如果醒了之后，会放过人类。”
　　艾丽娅斜了他一眼：“这些超巨型的家伙沉睡往往都是以千年万年来做单位的，人类在几千年的时间里发展出社会发展出文明发展出现在的科技，但这并不代表人类就已经有了可以和这些宇宙奇观级别生物对抗的能力，甚至对祂们而言，人类只不过是这个星球上的又一茬韭菜。”
　　大规模的集群灭绝有一定的周期性，大约6200万年就会发生一次，这个周期甚至可以换算成外神的起床铃。
　　人类在这种规模的‘天灾’面前，未必就有以前的那些前辈们来得更耐造……
　　或许这也是盖亚酱为什么‘爱世人’但不完全爱的原因？
　　毕竟对于盖亚酱来说，加坦杰厄也好阿布霍斯也罢，充其量只是个来地球上臭讨饭的。
　　祂们吃光了一茬就会走，几千万年对于地球这种天体单位而言无足轻重。
　　大抵就是‘怎么还没到下个月发工资啊’这种程度，不能说日子好过，但基本也和生死攸关无缘。
　　只是对于阿赖耶酱来说，这就是生死要命的了——想来6200万年前的超古代阿赖耶，和现在依托于当前生物圈的阿赖耶是两码事，大家压根就不是一个体制的。
　　所以炼金之星出现了，艾丽娅也出现了，天命之子层出不穷。
　　非要说有什么地方做得不好，那就是这个版本的勾八主导物种怎么内斗了几千年还不干点正事儿的？
　　甚至按照艾丽娅对于阿赖耶酱的认知，人类目前能够这么巧合地‘发现’阿布霍斯，都算是命运女神的馈赠。
　　毕竟你这前脚刚刚蓝星那边完成了名义上的大一统，这边有了内斗缓和的倾向，然后就冒出来一个全球怪。
　　这要不是拿了剧本，扔傻贼鹰那边你觉得他们信不信？
　　他们这边聊了几句，卡其色狂放又询问了一番布兰特博士，发现从他身上挖不到什么情报了，这才作罢。
　　“这种感觉很不好。”卡其色狂放揉着额角：“外神？我们现在连外星人都打不过。”
　　“清醒一点，我们自己就是外星人。”
　　“我是说人类之外的外星人。”
　　“神恩人？”
　　“……好吧，我是说能够正常交流的外星人之外的存在，所以当年为什么我们就没能早点结束内斗？”
　　“现在也不晚。”
　　“你是说现在我们可以团结一心？”
　　“不，我是说现在也没能结束，未来也结束不了，笑死。”
　　艾丽娅倒是老神在在，似乎在核对什么，没有半点担心的模样。
　　事情已经很坏了，所以想那么多有什么用呢？摆烂就好。
　　“你看这份资料，这是TPC那边的炼金之星成员复查出来的，1978年金星的传统质谱资料。”
　　艾丽娅把平板递给他：“磷化氢。”
　　卡其色狂放接过平板，疑惑地看了看资料的来源。
　　这是NASA在1978年的Pioneer13号金星探测器上携带的大探针中性质谱仪LNMS里获取的资料。
　　但是这些数据并不引人注目，因为当然最初的任务也并非是探测磷化氢的存在，只不过是偶然发现而已。
　　“这代表什么？”他自认不是小丈育，但也不是什么天才。
　　“磷化氢一直都被认为是生命存在的痕迹，在地球上它们的产生主要跟生物活动有关，而探测器曾经在四十多年前就在金星大气层40到60公里高处发现了20ppb含量的磷化氢，这是地球大气层中磷化氢含量的数万倍。”
　　卡其色狂放卡壳了一下，然后回过神：“这意味着磷化氢正在源源不断地被制造出来？”
　　要知道磷化氢非常活跃，工业制备的磷化氢不太可能长时间地在自然环境中保存。
　　而且就金星上的温度和大气层的压力，大气中氢含量几乎为零。
　　唯一的解释就是有厌氧生物在大量繁殖制造这东西。
　　或者金星上有不为人知的大批工业化工厂，卡着个烟囱顿顿顿往大气里排放——如果可能的话。
　　“傻贼鹰四十年前到底是没有发现这事儿，还是觉得无关紧要？”
　　“他们发现没发现无所谓了，从现在开始，他们必须要重视起来，因为这是我说的。”
　　艾丽娅伸了个懒腰：“女娲——”
　　『我在。』
　　“联系家道中落的约爱卿。”
　　『正在建立连接，不过最近约翰逊先生似乎对约文程这个名字不太喜欢。』
　　“是吗？遭际时艰，不能为其主临危受命，辄复畏死幸生，忝颜降附，这些可都是大大的夸奖啊，那要不给约爱卿改个名，叫约谦益如何？”
　　『艾丽娅小姐？』
　　“约爱卿啊，听说你最近学习了一下关于范文程的历史？看书学习是件好事，但不要想太多。”
　　『额……』
　　“另外你的笔之前掉到桌子后面了，不在椅子下面。”
　　在FBI总部专属办公室里工作的约文程亡魂大冒，下意识起身，可是拽着电话线又发出吱嘎一声杂音。
　　他喉咙滚动着，探头小心翼翼地看了看桌子后面，果然发现了一支圆珠笔。
　　可是这里——她怎么知道发生了什么？这里可是整个北美最安全的地方之一啊！
　　『我需要你用技巧去说服国会，不要重启进行探索计划。』
　　电话里，艾丽娅的语气听起来像是去买菜，说这个菜看起来不行所以你们不要买一样。
　　约翰逊甚至都没反应过来，啥玩意儿就重启进行探索计划？
　　深空探索多花钱她心里难道没点数吗？而且这些事情必须要拿到国会山去讨论去争预算，哪有这么轻松的！
　　『约爱卿，注意隐瞒关于阿布霍斯的情报，你是FBI的，知道怎么销毁这些内容吧？』
　　“阿布霍斯……是什么？”
　　『你不需要知道，我会让人联系你，把那些和阿布霍斯项目有关的科研人员全都藏匿起来，你照办就行了。』
　　“……”
　　『就这样，24小时内给我答复，爱卿不要让我失望啊，这件事情做好了，功劳大大滴有。』
　　“艾小姐……”
　　『嘟——嘟嘟——』
　　电话里面传来的是一阵忙音，对方真是半点讲价的余地都不给。
　　但是没等约翰逊放下电话，他面前的所有通讯器就催命一样响了起来。
　　他只来得及拿起最近的那个直通椭圆办公室的座机：“出什么事了？”
　　『来自我们安插在TPC的研究人员情报，TPC内部声称深空探测器发现了异常，有一个来自金星的超级生命体，被命名为阿布霍斯，正以某种特殊的方式接近地球，现在已经和地球的近地轨道重叠了。』
　　“我、我知道……不是，我大概知道一点，可是这和我有什么关系？”
　　『内阁的意思，是让你联系那一位，寻问清楚这到底是什么情况，为什么我们没有得到官方通告？』
　　握着电话，约翰逊眨了眨眼，表情变得沉重起来。
　　TPC这边说有敌人，但是她却警告自己，要用手段不让椭圆办公室去探查虚实，这是什么？
　　这是要隐瞒事实真相，隐瞒危机，试图驱虎吞狼啊！
　　哦对了，驱虎吞狼这个词是他刚刚才学会的，他刚才详细阅读了有关范文程的历史资料。
　　自己的家世还真和对方差不多像……
　　约翰逊嗯嗯啊啊地应声，挂了电话之后枯坐了好一阵，然后咬着牙下定决心，重新拿起电话。
　　“我已经得到了回应，她的意思是，这都是真的。”
　　必须要用铁一样的事实，让决策层知道真相，知道艾丽娅的狼子野心。
　　『真的？确定？』
　　“是的，她没有直接说这件事情是真的，反而要我隐瞒事实真相，并且说会有人和我交接，通过国内情报系统的手段，把相关的科研人员全部转移！”
　　『……』
　　“这是一个阴谋！她是想要抹掉我们在相关领域的研究成果，这是个陷阱，在这方面我作为FBI的干员确实有优势，但是我是不会向她屈服的，既然她想要让我们蒙上眼睛捂住耳朵，不知道外界发生了什么，那我的建议就是主动去查清楚，到底出了什么事！”
　　『有什么具体的措施可以立刻去做的吗？』
　　“有！立刻把我们国内的相关科学家保护起来！我建议马上对他们展开询问和资料收集！”
　　『嗯，很好。』
　　“另外我建议可以重启金星的深空探索计划！有没有问题，只需要亲眼看就知道了！”
　　『……这会不会是她编造的谎言？类似太空竞赛？金星上面到底有什么？』
　　“这我就不清楚了，女士，你知道我只是FBI的干员，只负责地球内的情报，管不了金星的。”
　　『我们会考虑的，保持和她的联络，探员，这很重要。』
　　“是！”
　　……
　　……
　　“你怎么看？”
　　“约翰逊说，她的要求，是让约翰逊不要告诉我们发生了问题。”
　　“为什么？”
　　“没有人会想要去拯救一个敌人，更何况他们有TPC，我们只需要按照原有的规格继续提供支持就够了。”
　　“那她为什么要告诉约翰逊？”
　　“就像是我们培养傀儡政权一样，可惜的是她低估了约翰逊探员对这个国家的热爱和忠诚。”
　　“……所以她是想要趁这个机会毁掉我们？”
　　“未必不可能，人类不能做的事情，怪物可以做，没有人会因为怪兽的暴行去谴责另一个人类或者国家，因为大家知道那些威胁是不受控的，只是受害者运气不好。”
　　“真是恶毒的人，难以想象她那么完美的外表下面，藏着如此肮脏的内心。”
　　“可是重启深空探索计划，需要花费很多资金，起码需要好几亿美金的预算，这真的不是又一次太空竞赛吗？”
　　“区区几个亿而已，算得上什么太空竞赛，我们可是拿到了不少钱——从某些倒霉蛋的手里。”
　　“所以，我们要主动应付这个威胁？”
　　“是的，不能让她的阴谋得逞，我们必须要为了保护我们自己而战！”
　　于是在劝着不走打着倒退的倔驴们做出决定不久，数个小时之后，NASA召开了一个新闻发布会。
　　他们宣称计划在年内执行两项探索金星的科学任务，用以研究这颗地球“姐妹星”的大气和地质特征。
　　NASA表示它为这两个任务的开发提供了约5亿美元的资金，这两个任务被称为DAVINCI+和VERITAS。
　　DAVINCI将测量密集的金星大气层组成，致力于更好地了解它的演变过程。
　　而VERITAS将从轨道上绘制金星表面的红外辐射图，以帮助确定其地质历史及其与地球发展为何如此不同的原因，他们将为了科学而的发展不断奋斗！
　　再一次！让人类再一次伟大！

第1393.6章 天生炼金之星必有用
　　“人这种东西啊，总是会把来之不易的倍加珍惜，把唾手可得的弃如敝履。”
　　艾丽娅背着手看着舷窗外倒影的自己的侧脸：“多可笑。”
　　“所以他们会上当吗？”
　　“不，不需要上当，我是真的有心让阿布霍斯把北美祸害掉的。”
　　“？？？”卡其色狂放顿时一个战术后仰。
　　“你别忘了，我之前说过需要一个足够大的压力，才能够让他们团结在一起。”
　　这话共和国老祖宗们都说烂了，人恒过，然后能改，困于心衡于虑而后作，征于色发于声而后喻。
　　入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡，然后知生于忧患而死于安乐也。
　　一个国家，如果在国内没有坚守法度的大臣和足以辅佐君王的贤士，在国外没有实力相当、足以抗衡的国家来施加压力，这样的国家就常常会在茫然和自我放纵之中走向灭亡。
　　对于北美而言，稀宗内阁就是没有坚守法度的大臣和一帮奸臣当道的虫豸。
　　但是对于整个人类而言，北美又何尝不是一片可以挽救的地方呢？打烂了再收拾也有三斤钉。
　　一个外患可以是一个外神嘛，人类也可以看做是一个整体，大不了大家最后大发善心收留北美就好。
　　“灵境是文化胜利的钥匙，蓝星联邦的成立是经济胜利的钥匙，而军事胜利，则需要一个共同的敌人，以及一个用来区分他们和我们的标杆，不打扫干净屋子，怎么能够另起炉灶？”
　　艾丽娅毫不掩饰自己的‘狼子野心’模样，冷酷得近乎冷漠，就像是北美的命不是命一样。
　　“……只有在这种时候，我才会觉得当领袖实在是一件很累的事情。”
　　“为什么？当领袖不好吗，苍天之下，万万人之上。”
　　“我心太软了，当不成。”
　　“未必——算了，这不重要，他们要是察觉了，自己找到定位也挺好。”
　　艾丽娅回过身，看起来已然不复之前那冷酷的模样：“给他们一点时间吧。”
　　“不怕阿布霍斯吵醒加坦杰厄？”
　　“怕什么，加坦杰厄要是那么容易苏醒，人类也就撑不到现在了，债多了不愁，虱子多了不痒。”
　　说着艾丽娅勾起嘴角，不无嘲弄：“而且就现在的人类，一盘散沙，有本事把阿布霍斯抓出来吗？”
　　“……”
　　“让他们自己先着急一下吧，记住提醒他们，能够发现阿布霍斯不是最主要的，最主要的是怎么解决它。”
　　“大小姐你有什么看法吗？”
　　“没有，我只是个普通的学生，准备回到第三新神恩市去完成我的学业和勤工俭学，我能有什么办法？”
　　“给点提示也行啊。”
　　“炼金之星。”
　　“炼金之星？”
　　……
　　……
　　“好家伙——这什么玩意儿？”
　　炼金之星的紧急联络会议已经开了半个多小时了。
　　会议的现场位于无忧岛不远的TPC极东本部，这个和迪迦世界里TPC总部几乎一个模子刻出来的海上奇观建筑刚投入运行不久，承载量巨大，现在炼金之星的大部分理论科研方向的成员都在这里面进行研究工作。
　　非理论研究的因为多半都和不稳定爆炸艺术有关，全都被赶走了，自己找荒漠地区折腾去。
　　之前有个家伙甚至把晶体炸弹升级成了大名鼎鼎的铅笔炸弹，号称手枪就可以发射。
　　不但携带方便，而且威力巨大，近距离射击绝对够泰坦巨兽喝一壶，拉顿试过了都说好。
　　艾丽娅还高兴得不得了，以为是搞出来了一兆度火球先生都撑不住的黑科技。
　　结果拿来手里一看，好家伙，爆炸范围覆盖2000平方米，射程100米，这玩意儿就是个迷你原子安妮。
　　就这对方还死活不愿意修改投送方式，说无人机没内味儿，就是要小手枪大怪兽，复古感拉满。
　　最后艾丽娅只采纳了对方命名为晶体炸弹V2的特殊爆炸艺术，并且一再警告TPC干员的命也是命。
　　哪怕是两脚马润，也不能这么消耗，他这是对全体TPC干员的不负责！
　　然后一帮神恩人觉得这玩意儿不是挺合适的嘛，跑快点就行了，主要是爆炸威力拉满就很爽。
　　所以当年冷战时候那些脑洞大开的武器，不是武器有问题，而是使用者自己的问题对吧……
　　正是有了这些不稳定因素的存在，艾丽娅甚至不得不一再限制这些家伙的科研范围，纯理论的才能够在TPC的各个分部或者室内科研机构进行，别哪天在XIG空中基地上做实验，把空中基地都给崩下来了。
　　不过即便是这样，她也没舍得把大批炼金之星的天才放出去，就是怕被各国藏起来私吞了不吐出来。
　　当初还有人一再提醒艾丽娅，这么一个基地前不着村后不着店，在海上还要面临海啸和泰坦巨兽袭击的风险，远没有山中基地来得安全，要是放到山脉里面有厚实的岩层覆盖，那才叫万无一失。
　　艾丽娅对此深以为然，然后摊开地图，询问炼金之星这么一帮科学天才外加好几万亿的资金应该放在哪个‘国家’的山脉里，或者说地球上还有哪片山脉是不属于某个国家的也行啊。
　　大家于是都不说话了，默认了在公海上的TPC极东本部建立，甚至还加了点预算。
　　毕竟你要说往他们自家搬东西，他们就高兴得不行，可要是往别人家里搬，那比他们亏钱还难受。
　　为了不让别人得到，他们宁可大家都得不到……
　　炼金之星自己倒是没啥感觉，在TPC的各个基地上班一样是混吃等死花预算，还没有人说东说西管三管四。
　　反正有科研任务下来，他们就搞，没有的时候就自己发挥主观能动性研究自己喜欢的项目。
　　艾丽娅这种‘心态年轻’的上司甚至都不要求他们每天打卡，任由他们自己活动，只要求给这帮东西定时送三餐免得他们自己忙起来饭都懒得吃导致饿死实验室里。
　　炼金之星有着这样的老板，手里还攥着过万亿的预算，自己都觉得不被蜗牛追杀几次这钱拿着有点亏心……
　　好在现在有新的单子下来了，于是大家赶紧聚集起来回报一下社会，免得金主娅觉得他们在咸鱼。
　　“这是个暗物质生物？”
　　“暗物质到底是啥都没搞清楚呢，这跨度这么大的吗？”
　　“量子态——”
　　“等下，我先问个问题，为什么给它起代号叫阿布霍斯？”
　　这话一出来，在场的好几十个真人、全息投影、放在办公椅上的平板、黑白头像框、布娃娃，全都陷入了沉默。
　　对哈，为啥叫这个名？
　　“我觉得应该叫巨山超力霸！”
　　“天天就惦记着你那巨山超力霸，再吵给你命名为脱离嘎！”
　　“别别别，那还不如叫阿布霍斯呢，罪不至此……”
　　“阿布霍斯这个名字，应该是出自之前的克系小说吧？”有人回忆了一下：“传奇调查员克拉克先生的著作。”
　　“克拉克不是写小说的吗？”
　　“不，据说是个货真价实的调查员，因为灵视过高可以找到很多奇怪的东西，但是没办法叙述出来，所以只能用文学创作的方式，旁敲侧击地描绘一个相似的存在。”
　　“哦，懂了，就是不可直视神的那个debuff是吧！”
　　“阿布霍斯算什么神……”
　　这事儿还是神仙姐姐当初说的，就像是环溪观当年也接触过乌素姆一样，这个世界上接触过奇奇怪怪的神秘侧异端的人不在少数，只不过绝大多数都被埋没在了历史长河里，只留下一鳞半爪的都市传说。
　　能够强悍到直接把乌素姆的触手给炸回去的，也就环溪观一家了。
　　而其他的能够被人所称道的，大抵就是克拉克之类的‘奇幻文学作家’一流。
　　也不知道是信息扰动给他们带来了超限度的灵感，还是他们亲身实地地和对方进行过第三类接触，然后诞生了那些诡谲的文学著作。
　　但是炼金之星还是采信了一部分资料作为参考，主要现在大家的信息来源基本靠编，科学观测也只是有个影子。
　　大家于是又查找了一番当初传奇调查员克拉克先生对于阿布霍斯的描述，发现确实有那么点像。
　　在克拉克先生的描述里，阿布霍斯是地球上所有非常态的错误和可憎生物的创造者。
　　祂栖身于史前终北大陆的沃米阿德雷斯山脉最底部的伊夸洞穴中，但这个地址被自动代入替换成了金星底下。
　　“这意味着对方是厌氧的，或者说可以在无氧环境下生存，并且耐高温——金星那边好几百度呢。”
　　“这个形态有点怪啊，你知道我想起了什么嘛？”
　　阿布霍斯在克拉克的文章里，是一个是可怕的、变化不定的、浅灰色的类似某种液体的大块巨池。
　　其中的灰色物体不断颤抖和膨胀，生产出被称为”阿布霍斯之子“的丑恶畸形物体。
　　这些物体试图爬出洞穴，却常常被阿布霍斯拉回池中，反被其创造者吞掉。
　　大家对视一眼，总觉得有点眼熟——生物聚合体，生产分离，变化不定。
　　“死亡之群……”
　　“所以死亡之群和阿布霍斯有没有一星半点的关系？”
　　“不知道，但是我们可以假设有关系，这样的话，或许可以解释为什么死亡之群近期的异动。”
　　“娘家来人了所以兴奋了是吧，觉得有靠山了，可以勇一波了。”
　　“阿布霍斯还拥有心灵感应的能力？”
　　“谁说得？”
　　“克拉克写的啊，阿布霍斯能与接近他的人交流，但其精神中满怀着对外在世界的憎恶，而且阿布霍斯并非地球之物，其不定型的形态与对这世界的恶意，很有可能和撒托古亚有某种关联。”
　　“小心一点比较好，锦屏山实验室团灭，据说就是受到了阿布霍斯的精神冲击，这种庞大的生物拥有精神辐射很正常，对于祂们自己来说，这种辐射可能就像是人类的体温正常散发，但是对于我们人类而言，这就是无法承受的精神刺激了。”
　　“撒托古亚又是什么王八蛋？”
　　“旧日支配者，恩盖伊之沉睡者，土星的。”
　　“好家伙，金星火星过了土星，真就一个行星凑一个呗，有观测到？”
　　“没，先假定不存在吧，说回阿布霍斯——现在最要紧的是把它给‘找’出来，要是只能在暗物质观测体系内看到它，这东西没办法解决啊。”
　　“等下，你们的意思是把它弄到现实世界里？”
　　“不然呢，非物质维度对我们来说只是理论存在，不弄到物质维度，怎么打？”
　　“且不论阿布霍斯是不是在暗物质维度活动，单纯就对方的那个体型，人类现在就算抓出来又怎么打的过？”
　　“艾丽娅啊！”
　　“变身不是万能的，她就算能够变成光，也有时间限制，出力越强存在时间越短，那只能是最后手段！”
　　“我也反对，陆地是没有能够容纳这种大家伙的战场的，亚太也好美洲也好欧罗巴也罢，一个能够在近地轨道上以‘笼罩地球’的姿态存在的家伙，无论扔到哪个大陆上都是灾难。”
　　“太平洋如何？”
　　“……或许可以。”
　　“但是我们只依靠舰队？除非我们有一块落脚点，可以和阿布霍斯对抗的那种。”
　　“等会儿等会儿，跑题了啊，不是怎么打，而是先弄出来，你们搁这绕开选题谈火力是个什么道理？”
　　一群人吵吵嚷嚷了一阵，最后分成三批，大家约定好负责不同的工作。
　　“我们负责把它找出来！”最左边的一批人拍着胸脯表示瞧好了吧：“不就是暗物质观测吗，量子态我们都能给它提溜出来，蓝星那边有经验，我们照抄就行！”
　　当初拥有量子隧穿能力的妖星弑君者何尝不算是一个外神，还不是被诛仙号撞成了三级残废。
　　是时候再来一次神风——划掉——再来一次精确制导了！
　　“我们负责给它拉到现实物质维度来。”中间那批人交头接耳商量着，然后确信般点头。
　　“能做到？”
　　“应该没问题，暗物质并非不存在，相反，全宇宙95%的空间都填充着这种东西，我们以前没管这些领域而已。”
　　“大概需要多久？”
　　“这得看多久发现了——多久能发现？”
　　“短则一个月，慢的话撑死三个月。”
　　“那发现之后，我们尽量同步具现化，昨天晚上我搜了一下内网的暗物质研究课程，感觉已经看懂得七七八八了，问题不大。”
　　“那怎么收拾这个家伙，就交给我们了。”
　　最后那批炼金之星成员摩拳擦掌：“只要预算给到位，外神都给你干废！”
　　“预算的话不用担心，新的月预算审批已经下来了，这个月的计划消耗是370亿，不够还能加。”
　　“国元？”
　　“美金——等下，有个信息……嗯……嗯？”
　　负责会议的小伙伴看了看自己的眼镜，摘下来左右瞅了下，确信没有出问题，这才又戴上。
　　“狗群主的消息，预算加了。”
　　“加了？加了多少？”
　　“她说让我们不用担心，她刚去传菜挣了130亿美金，全都给我们加在这个月的花销上，还说什么她老了没本事……这是炫耀吧？”
　　“所以我们的预算是500亿美金，一个月？”
　　“一个月。”
　　“这钱不吃几口大便我都不敢要，我们花的完么？”
　　“你得往好了想，就算我们一个月用500亿，一年也才6000亿，目前的一万八千亿美金预算足够我们挥霍三年。”
　　“为什么这么急啊，三年时间我们顶多把科技树推到太阳系内，能赚回来？”
　　“钱多了没处花呗，不然还能是因为什么，总不能是三年之后世界就毁灭了吧？”
　　“哈哈哈哈哈，那怎么可能——”
　　……
　　……
　　共和国在思考如何建立地球的新体系。
　　炼金之星在思考怎么用五百亿美金的预算整死一代外神阿布霍斯。
　　艾丽娅坐着A380降落到了第三新神恩市，思考兜里还有25块，等下是去吃金拱门还是去吃猪脚饭。
　　大家都拥有光明的未来……
　　“大小姐，你真的还要去当学生啊？”
　　重新换上了XIG空中基地参谋制服的卡其色狂放哭笑不得：“你现在就算是重新履职，也没有人说什么啊。”
　　她当年辞职，只是为了把明晃晃的神恩舰队带走，来一手明修栈道暗度陈仓，将其转移到蓝星。
　　现在蓝星联邦已经成立，大局已定，神恩舰队甚至都分批转移回来了，她还有什么辞职的必要？
　　“我回去又有什么必要？”
　　艾丽娅跨上自己心爱的独角兽小摩托：“捞钱，你们不行，花钱，你们也不行……啊不对，这样说的话台词就没办法圆了，花钱，我不行，所以各类科研项目，就拜托诸位啦——我回去当个吉祥物吗？”
　　卡其色狂放想了想，对方说得倒也不是没道理，她不搞事情的话，在哪里呆着都一样，
　　虽然她搞事的时候也不在乎自己的身份不身份的，一介白身照样踹门骂人，说得谁敢反驳她一样……
　　“好吧，反正第三新神恩市离得也近，就当大小姐你是休假好了。”
　　第三新神恩市在樱岛，XIG空中基地在琉球，TPC极东本部在无忧岛，这仨地方跑个来回也才半天时间。
　　甚至对于拥有诛仙号的艾丽娅来说，一脚油门飞去上班打卡，比出门溜达买个菜还要来得迅速。
　　至于说为什么会有人敢把诛仙号这种镇国神器公器私用？
　　那就要谈谈为什么樱岛外海多了一艘核动力航母，而且挂的还是蓝星联邦的旗帜了……
　　“阿布霍斯的事情我会跟进的，但是目前来说，一个月能有结果已经是最快的预期了。”
　　“所以我才不急啊，慢慢来吧，我趁这几天收拾一下手头的事情。”艾丽娅说着看了看天：“而且我有种预感。”
　　“什么预感？”
　　“阿布霍斯不是真正的心腹大患，它只不过是地球这边迈向名义上大一统的礼花罢了，就像是前置任务一样，我的主线任务，还是在第三新神恩市，就在阿魔和未来的金叉烧之中！”
　　“……要是换成正常人，听着恐怕没有人会信的。”
　　虚假的BOSS阿布霍斯：歼灭金星古生态圈，转进入风，虎踞地球，不可名状，不可直视，实打实的外神。
　　真正的BOSS大魔王：小打小闹的阴谋诡计，针对自然进化者布置几个无关紧要的陷阱，被艾丽娅各种欺负，录下丑态全网放送，掉版本并且目前没有跟上来的希望。
　　这对比是不是出了什么问题？
　　“走了，有事叫我，我还有最后一次变身机会。”
　　艾丽娅掏出怀里的变身器，那由黄金、水晶、大理石铸就的变身器在阳光下熠熠生辉。
　　“虽然说是三次，我们都知道其实可能有四次五次，但是还请你们尊重一下我的设定，人类能够自己解决这个问题，我就不准备变身了，这最后一次变身，我要留着和加坦杰厄拼命用的。”
　　“因为大小姐你说这种话太多了以至于压根分不清那句是真的那句是假的。”
　　卡其色狂放轻笑出声：“拼命什么的，拼的是谁的命？加坦杰厄的？”
　　艾丽娅于是也展颜一笑，只是并不说话，眼神里带起几分难言的沧桑和缅怀。
　　卡其色狂放脸上的笑容蓦然僵住，嘴角的笑容缓缓收敛：“大小姐你是开玩笑的对吧？”
　　他可不敢想象，如果没有了这个当世无敌的人间之神，他们这些理想主义者应当何去何从。
　　没有艾丽娅压制着，TPC现在早就被野心家们分割成砧板上的肉了。
　　共和国哪怕下大力气支持，也顶多只能是维护住亚太地区的秩序，其他地区必然沆瀣一气烂成泥潭。
　　毕竟你和那些家伙说未来说星辰大海，远没有上门去直接炸掉他们一座地标建筑，把枪拍在桌上来得现实。
　　口头抗议一百次，都没有白天鹅扇动一次翅膀来得实在，谈理想一万次，也没有艾丽娅踹门一次来得有威慑力。
　　好片刻之后，艾丽娅收起变身器哈哈大笑，眼泪都笑出来了——
　　“那当然，我艾丽娅天下无敌啊！哈哈哈哈哈——”

第1394章 平平淡淡才是真
　　“你跑哪里去了？”
　　室友妹看着提着一份猪脚饭回来的艾丽娅，没好气地递给她两份作业。
　　“这几天线下上课都点名了，那些老师有了教师专用的管理系统，好奇心重得很。”
　　别以为中年人老年人就不喜欢新事物，他们只是不喜欢需要太多学习成本的新事物罢了。
　　要是有什么东西直观得几乎不需要学习成本，直接靠直觉都能够使用，那他们用起来比谁都嗨，个顶个地新潮。
　　以前是张X龙飞马，现在是全人类最顶尖的交互专家量身打造的MR混合现实眼镜，深受中老年人喜爱。
　　反正现在群聊里面大家放眼望去全都是飞翔的『下午好』花朵闪耀表情包，就很能说明问题了……
　　艾丽娅挠着头想了一下：“没干什么，就打工啊，出了一趟短差。”
　　“你这种勤工俭学怎么还有出差的？”室友妹脑门弹出来几个黑人问号。
　　然后反应过来，一脸狐疑地打量艾丽娅：“你该不会是去看之前的男足比赛了吧？”
　　艾丽娅深吸了一口气：“好吧我坦白，其实我是去了一趟北美，把他们的双子星大楼给炸了。”
　　谁愿意承认自己去看那些玩意儿九十分钟不射呢？还不如承认自己去搞袭击了！
　　“……那看来你确实是去看男足比赛了，不然你也想不出这么烂的借口。”
　　室友妹叹了口气：“北美那边是被泰坦巨兽袭击了，你哪有那个本事炸掉一幢110层的地标建筑啊。”
　　“真的是我干的！我开的战斗机过去的，一发导弹一发高爆燃烧弹！”
　　“好好好，战斗机，都可以，什么机都行……”
　　“真的啊！还有核动力航母，还空降了一个团过去，还有天使——我真没去看球！”
　　“嗯，知道了，没看，我相信你。”室友妹敷衍着艾丽娅，然后想了想，抿着唇：“你……你先吃饭，等会儿我有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你先吃饭，不急，我这里还有饮料，你要不要？”
　　“事先声明不要维他奶也戒了维他柠檬茶，更不要元氚森林，别给我整什么民族匠心品牌的烂活儿。”
　　“啊？”室友妹不明所以，掏出一瓶娃哈哈：“就、就只有这个……”
　　“哦，这个暂时可以，其实我对力宏没啥恶感。”
　　“……”
　　室友妹看着艾丽娅风卷残云猪脚饭的侧脸，撑着下巴多少有点羡慕。
　　她总是这么快乐，为什么呢？难道是因为她不需要烦恼吗？
　　想着想着，她的眼神不免有些发怔——近视眼都这样——可是别人看来，那就是发痴了。
　　想想看那个场面吧，阳光开朗的少年郎刨着盒饭，旁边的少女含情脉脉地痴痴看着他，甚至还给他递奶。
　　这要是没点青春懵懂的情愫，这说得过去吗？
　　推开门咋咋呼呼的日式宿友就打眼看到了这一幕，愣了一下赶紧退出去：“私密马赛！打扰了！你们继续！”
　　艾丽娅叼着一块酸菜，疑惑地扭头过去瞅了眼，不明就里：“什么？”
　　“不知道啊。”室友妹比她还疑惑，她还在思考怎么谢罪呢，怎么就冒出来一个私密马赛的了。
　　现场教学？
　　艾丽娅耸了耸肩，室友妹顺手递给她一张餐巾纸：“嘴角。”
　　“哪边？”
　　“左——算了我帮你擦了。”
　　说着她伸手出去，门再次被推开。
　　这次两个人都没回头，大抵是觉得之前的那个同楼层的本子妹子又来了。
　　直到艾丽娅吸了吸鼻子，闻到一股熟悉的味道——当然不是酸菜的味道也不是猪脚饭的味道。
　　她一把按住室友妹的手，拿过那张餐巾纸自己擦了擦嘴：“说罢，你之前说有事情，什么事？”
　　“我……这位同学，你是？”
　　“关于之前说的学校课堂签到的事情，确实是我不对。”艾丽娅叹了口气，深感悔恨：“我怎么能够不好好学习呢？谢谢你帮我带的作业，另外猪脚饭是我自己买的，奶多少钱——我是说AD钙奶不是说别的，我转给你。”
　　“……？”
　　“没关系，大家同在屋檐下，就像是兄弟姐妹一样应该互相友爱互相帮助！”
　　“不是，我……”
　　“不，你不要拒绝，秦同学，我对待你，就像是对待我最好的同学一样！”
　　“所以最好的同学就该帮你擦嘴？”一个声音从艾丽娅身后传来，清幽冰冷。
　　“什么擦嘴不擦嘴的，秦同学帮我递纸巾而已，谁诽谤我们纯洁的同学友——哎呀！莲花！”
　　艾丽娅在原地蹦起来，惊喜不已：“你怎么来了！”
　　“……我从之前那个学生私密马赛的时候就来了。”
　　莲花拖着一个行李箱，上下打量着平平无奇的室友妹，最后定格在她的上半身，微不可查地松了口气。
　　还好，阿娅不是那种饥不择食的家伙……大概？
　　“哎呀！你来了跟我说啊，我去机场接你啊！”
　　“机场？我可是看到那架A380了，现在全世界都停运了航线，除了某个特别喜欢那架飞机的家伙，我都不知道还有谁会坐它。”莲花刚才就是从机场过来的，说着又白了艾丽娅一眼。
　　艾丽娅喜欢大的，飞机要大的，战舰要大的，甚至就连小帮手的口径都得是大的。
　　她在蓝星那边舍得拿全新的波音747去当发射架，都舍不得把那架转手的A380挥霍掉，可见一斑。
　　所以想要讨好她其实特别简单，蓝星那边扔过来一艘最大吨位的核动力航母大抵就是找准了她的喜好了。
　　“什么A380安255的，听不懂，坐坐坐，吃饭了吗？饿不饿啊？我下面给你吃？”
　　艾丽娅殷勤地给莲花捏着肩膀，一脸讨好。
　　她倒是没有做什么对不起莲花的事情，之所以心虚，无非是炸了一个无辜的地标建筑这事儿有点说不过去。
　　这就像是有谁当着艾丽娅的面把安225炸了一样——哪怕不是她的飞机呢，可就是心痛，就是难受。
　　呜呜呜，梦想，我的梦想……
　　当着莲花的面炸楼也一样，现在莲花能够‘心平气和’地过来和艾丽娅讲道理，只能说是真爱了。
　　“我来这边，是为了第三新神恩市的后续基础设施建设。”莲花眯着眼睛享受着艾丽娅的按摩：“这段时间我会在这边上班，你要不要搬出来住？”
　　“那多不好意思。”艾丽娅扯了扯嘴角：“就你一个人？”
　　“差不多吧。”
　　“那我当然搬——”
　　“我准备去和母亲住。”
　　“咳咳咳……搬不出去……我住校挺好的，挺好的。”
　　莲花这个所谓的母亲，很显然不是宋夫人，而是白衣泰迪。
　　当着人家妈的面拱白菜是吧，别说什么当世无敌人间之神，就算真的是神，当妈的也杀给你看！
　　“哼……”莲花勾起嘴角，险些憋不住笑：“谁让你非要当学生的。”
　　“可我就是学生啊。”艾丽娅看了看天花板，一脸向往。
　　“在学校里面混吃等死，白天上课睡觉玩手机，晚上摸鱼打游戏，一三五打电话给妈妈说钱够用过得很好没有事，二四六问爸爸给点零花钱救救孩子快吃土了，星期天和朋友一起去看看电影逛逛街……这多美好啊……”
　　皇帝不一定用金锄头，也不一定每顿饭都有羊肉泡馍，皇后更不一定顿顿都给皇帝亲手烙大饼。
　　但是人间之神的美梦就是当个废物咸鱼大学生，这多少听起来让人觉得心塞就是了。
　　莲花睁开眼睛，多少也有点心疼：“阿娅——”
　　“而且还有青春活力的学妹和温柔疼人的学姐……吸溜……”
　　“……”
　　“咳，我是说，那些男生一定是这么想的。”
　　“阿——娅——”
　　好片刻之后，室友妹探头探脑地钻出来，看了看客厅。
　　那个宋学姐已经走了，只留下来一份自己做的晚餐给艾丽娅。
　　“来，一起吃，别光看着。”艾丽娅揉着耳朵，招呼室友妹过来吃东西：“这可都是大酒楼的菜。”
　　“……大酒楼？”
　　“嗯，你别看摆盘这么家常，你看这个水晶饺，这个饺皮，啧啧，这个面点师傅手艺可以的。”
　　“可是——这不是宋学姐做的吗？”
　　“算吧，也算是有她的一部分助攻，毕竟赵子龙抱着阿斗七进七出，阿斗也算是和子龙一起合砍了好几十个人呢是吧。”
　　“……”室友妹坐到沙发上，手里捏着一个盒子：“你和宋学姐关系好像很好的样子。”
　　“嗯，那是我的挚爱亲朋，之前因为一些事情，去主动当人质了，现在事情解决了自然可以自由活动了。”
　　“人质？”
　　“开玩笑的啦，哪有什么质子不质子的，又不是春秋战国是吧。”艾丽娅哈哈大笑：“吔包吔包。”
　　实际上还真有，不仅仅是莲花，包括艾丽娅的亲爹和亲妈也算是是质子，或者说是艾丽娅故意放任他们在国内。
　　蓝星那边可是奔着打第三次世界大战去的，好消息是没打起来就结束了，但这并不意味着其性质有改变。
　　艾丽娅不做出这种姿态，国内怎么可能放心？
　　至于说某些利益派系是不是就趁着这个机会搞扩大化，那艾丽娅就不过问也不需要过问了。
　　现在蓝星联邦成立了，艾丽娅赢了，自然一切问题都迎刃而解。
　　她当学生可以说是韬光养晦，也可以说是个人爱好，但怎么都好，从现在开始，限制不复存在。
　　只不过这些事情没必要和室友妹说，甚至就连莲花也只是隐约猜到一点，终究还是她自己肩负起了一切。
　　室友妹攥着衣角，沉吟了一阵，把眼镜盒子放到桌上推过去：“这个……抱歉，我之前……偷偷拿了你的。”
　　“什么东西？”艾丽娅明知故问：“眼镜？我有啊。”
　　“不，不一样，这副是管理中枢那边下发给你的，好像是因为你参与了超能力开发计划的内部项目，所以权限很高，最开始的时候我没注意，然后我就——对不起！我会赔偿你的！不管是钱也好还是别的什么，我都会接受的！”
　　“……所以为什么现在还给我呢？没有被发现不是吗？”
　　“因为有人说过，有心去做好事，也应当得到奖赏，而即便是无心犯错做的坏事，也应该受到惩处。”
　　“怎么还整上白话文翻译了？”艾丽娅小声嘀咕着。
　　“啊？”室友妹没听清，下意识反问了一声。
　　“没事——等下，你刚才听到了对吧！你也是故意啊的！”
　　“听到什么？我真没听清楚。”
　　“哦，那没事儿了，行了，我知道了，就这样吧。”艾丽娅收下那副其实并没有什么用的眼镜。
　　这东西是拿来钓鱼大魔王的，但是阿魔一直都不出来，就很怪。
　　要知道她都拿自己去打窝了，这都还不上钩，她只能想办法换个钓位了。
　　“这个东西，很重要的。”室友妹看着她一脸不在意的表情，反而觉得自己白瞎了。
　　毕竟她心理建设做了个寂寞，这放到谁身上都不好受——你不生气你好歹也得说点什么啊！
　　“那……那我应该说什么？”艾丽娅比她还寂寞。
　　她只是失去了一副眼镜，可是自己失去的是心爱的阿魔啊！
　　“……算了。”室友妹的肩膀垮下来：“我也不知道，明明我觉得做错了很严重的事情，你却这个样子，反倒显得我矫情……虽然我还是觉得这件事情很严重——我会报答你的！”
　　“确定不是报复？”
　　“报答！我以后不一定会有什么成就，但是这个机会，是从你那里偷来的，虽然我有了一些自己的机遇，可是我记得源头，我不是那种恩将仇报的人，你放心。”
　　“随你，怎么都好。”艾丽娅往嘴里塞了个水晶饺：“那你后续有什么安排？”
　　“我也参与到了超能力开发计划里面，而且我准备去当城市警备志愿者，磨炼一下自己。”
　　志愿者？艾丽娅听着这个名词，咬着筷子回忆了一下，那玩意儿不是她设想的夹击妹抖吗？
　　不过相比起拥有一大批超能力学生的学园都市，现在的第三新神恩市还没有那样的人才储备，只能是用志愿者。
　　当然啦，这个名词只是为了让那些神恩人以志愿者的名义绕开行政监管而已，换成临时工什么的也没差。
　　“你怎么想到去当这个？难道你不知道——很危险吗？”
　　艾丽娅比划着筷子，试图打消这个不称职的鱼饵的主观能动性。
　　你已经没有用了，你把眼镜还回来的那一刻开始，你就已经失去了利用价值，你可以去享受生活了。
　　室友妹闻言反而不觉得有问题，毕竟在她看来，艾丽娅是超能力者，自然也是‘圈内人’来着。
　　这种圈内人，不可能对之前发生的第三新神恩市里面的杀戮对抗毫无知觉，那可是一等一的大事。
　　有什么比这种一晚上打坏了一幢酒店，几十几百人血流成河的发生在身边的恶性事情更大呢？
　　哦，恐怕只能是之前北美的地标建筑遭受泰坦巨兽袭击这种倒霉事情了，但那和艾丽娅又没有什么关系。
　　“我决定了，总得去做点事情，收获就要有付出，而且保护这座城市这种事情，是正义的！”
　　“……哦。”艾丽娅不置可否。
　　“不过我今天去志愿者募集处看了，好多人都去报名了，选不选得上都还是两说呢。”
　　“那行吧，反正你们参加了也不一定会面临战斗，面临战斗也有援兵，志愿者什么的很累的啊，又浪费时间又没钱，希望你到时候能够坚持下去吧。”
　　“没钱？”室友妹诧异了一下：“有的啊，一周只需要参与一天的培训和两天的志愿巡逻，每人每月有三千块钱的补助，额外还有两百餐补，交通费用全都报销，我觉得这待遇比很多勤工俭学都还高了……”
　　毕竟招募的是有‘能力’的人，总是用名义来白嫖，管理中枢很显然知道不怎么可行。
　　哪怕是要可持续性竭泽而渔呢，也得先千金买骨把第一批志愿者落实下来不是？
　　艾丽娅眨了眨眼，掏了掏自己空荡荡的兜，掏出仨硬币。
　　她之前买了一份19块的猪脚饭，花了两块钱给独角兽充电，现在身上还剩下三块钱。
　　“那个——你说志愿者有三千块的补助，是怎么算的？”
　　“好像是分档的，LV2是三千，LV3的话是五千，要是有LV4的话，据说能够直接拿到一万呢，还有机会加入警备团队，他们现在面向整个第三新神恩市吸纳人才，这叫超能力者直招。”
　　“……LV4都已经出现了？”
　　“目前还没有，现在有一批LV3。”
　　“那你呢？”
　　“我？我情况比较特殊……”室友妹想了想，低声道：“有一个大佬给了我一个机会，送给我一套装备，不穿那个，我是无能力者，要是穿上，我感觉至少也是LV3，所以我填报的时候也说了这个情况，他们给我折算的是LV2来着。”
　　“你觉得——我像不像LV4？”
　　“你？”室友妹打量了一下艾丽娅，连连摇头：“虽然你的面相很好啦，但是超能力什么的，LV4太难了。”
　　“你再好好看看！说不定我就是LV4呢？”
　　“那你是什么能力的LV4呢？”
　　“治——不对，现在用不了灵能，念力？我是念力系的LV4？”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“请问，这里是志愿者报名点吗？”
　　“是的，请出示你的身份卡——你好，琴小姐，请问你是想要报名加入志愿者团队吗？”
　　“不，我看到官方有超能力者直招的项目，我是超能力者。”
　　“你是超能力者？”站点后面的小姐姐探头出来，打量了一下面前的女生。
　　对方的身份卡上显示对方是来自法兰西的留学生，今年24岁，就读的也是正常搬迁过来的大学的专业。
　　这完全没有提到和超能力有关的事情啊……
　　“不好意思，能够展示一下你的超能力吗？是哪个方面的呢？”
　　“是精神和治疗方面的，我的超能力不太容易直观地察觉出来，在这里展示可能会引发混乱。”
　　“这样啊……你稍等，我这就给你安排测试！”小姐姐看着对方那笃定的模样，赶忙给她转接管理中枢。
　　现在的超能力开发者很少，但又不是特别少——别忘了除了官方的公立中小学之外，还有诸多科研机构。
　　在神恩人开放了一部分入门的生物进化路线技术之后，有不少私人科研机构都宣布已经获得了初步的成果。
　　第三新神恩市不在乎他们原本是谁的阵营，因为伴随着超能力者越来越多，他们就会形成一个以第三新神恩市为标杆的超能力者大阵营，而且当前的这个大格局，注定了TPC才是这些超能力者最合适的工作地点。
　　有钱有后续技术有大义名分，用脚想都想不出来会有谁傻了抛弃前途去吃短视的眼前利益啊。
　　好片刻之后，女学生跟着科研团队抵达了位于第二学区的测试场所，在这里有完备的一整套超能力测试设备。
　　“那么我们再核对一下信息，琴小姐没错吧？”
　　“是的。”
　　“你的超能力开发，能说一下是在哪里完成的吗？”
　　“抱歉，这涉及到我和一个科研机构签署的保密合同，暂时不能够透露。”
　　“好的好的，我们了解，只要不是有未经审批的生体改造，我们是不会卡这方面的，你放心。”
　　那个测试员在完成了信息登记之后，翻了一页：“那么能说一下你的超能力具体应用方向吗？”
　　“治疗，精神增益——我的超能力无法由我一个人展示，我需要其他人协助。”
　　“治疗可以理解，精神增益的话，可以看出来吗？”
　　“可以，理论上我增益的对象，将会获得短时间内的体能上升，反过来我也可以用这种方式来拦截敌人。”
　　“好的，这里是B区，这里是B区，我们需要两名配测人员……”
　　眼见着被呼叫来的配合测试人员以一个友方单位一个敌方单位的姿态站好，琴小姐抬起手，握住一面从场边摘下来的旗子，向前高举——
　　“VivaLaFrance！”
　　晶莹的淡淡绿光，在所有人的面前显现出来，热血沸腾的友方单位大吼着冲向对手。
　　而场边的测试团队，则看着那不断跳动的精神力强度，目瞪口呆。
　　“这是……这是LV4？！！”

第1394.5章 来自大陆北方的网友琴小姐
　　LV4！
　　而且是一个脱离第三新神恩市目前刚建立的超能力开发体系，单独的LV4！
　　这个发现让整个测试团队目瞪口呆，原定的测试项目也陷入了中止。
　　“请稍等一下！我们需要联系专业人士！”
　　测试团队叫停了测试的进度，赶忙去寻找所谓的‘专业人士’的帮助去了。
　　很显然，在第三新神恩市能够称之为专业的就只有神恩人这些全员超人类了。
　　如果说LV3是人类目前可以抵达的自然进化级别，那么LV4及以上，就意味着一个新的体系出现。
　　琴小姐对此没什么意见，这个少女似乎对一切都显得很淡然，只是恬静地站在原地等候，手握旗帜。
　　这副姿态配合那金发碧眼的温婉大姐姐模样，美得简直像是一幅画。
　　不光测试团队目瞪口呆，就连在场的神恩人都陷入了一定程度的茫然之中。
　　他们倒不是专门的顾问团队，他们也是志愿者，如果琴小姐加入了团队，就要和他们一起上班来着。
　　“这不可能！”
　　“铁锤在上，我看到了什么？”
　　“那是圣光体系？”
　　“好像是……”
　　这个志愿者小队大眼瞪小眼地隔着玻璃往里看，一时之间竟然难以分辨对方到底算是人类还是神恩人类种。
　　她管这个叫超能力？
　　“这他娘的根本就不是超能力，这分明是牧师体系的职业者，而且还是古早的圣光牧！”
　　“很熟练。”
　　“吟唱的时间很短，不过这个吟唱的词句是什么？没听说过。”
　　“微微辣法兰西？”
　　他们看着场内那盈盈浮动的光辉，互相交换了一下眼神：“或许对方是遗民，和那些异种一样。”
　　要知道这个发现，意味着这个少女极有可能是神恩智慧种的后裔，而对方的存在意味着自古以来。
　　当然啦，有艾丽娅在，这个自古以来也没那么重要，毕竟神恩文明的扩张欲并不如何强。
　　甚至他们称不上待见异种，他们对异种就像是对待久居海外的侨胞一样。
　　没见到也就没感觉，见到了帮一帮，委实是谈不上有太多感情——毕竟异种和他们‘距离’太远了。
　　“看起来像是某种鼓舞光环，你们种族的牧师体系？”
　　“不是我们的牧师职业，人类种的牧师都是白光，不会有这种元素颜色，看起来像是精灵种的。”
　　“别看我啊，我和精灵种又不熟。”
　　这个小队里面一共四个人，一个矮人炼金术师，一个狼人侦察兵，一个天翼种参谋，外加一个人类战士。
　　看这个配置就知道这是个乱配的非作战小队，更像是完成那种‘社会实践任务’或者‘义务劳动多少时间’的目标都凑起来的一批人，毕竟在第三新神恩市内真正负责干实事的还得是真正的警备团队。
　　让神恩舰队执行艾丽娅的作战命令，他们不会打折扣，慷慨赴死绝无二话。
　　但是让他们去搞什么大学习啊社区实践啊，他们就开摆了，只能说不同世界的智慧种都一个鸟样……
　　“你和精灵种不熟？你们侦察舰不是蛮多风行者的吗？”
　　“舰队四万人呢，哪里能够互相都认识？”
　　人类战士说着瞥了那个矮人炼金术师一眼：“我和尖耳朵又聊不来，一群老古董。”
　　“啊这……”
　　矮人炼金术师偷眼瞧了下旁边的天翼种参谋大姐姐，不动声色地用胳膊肘拐了拐对方的膝盖：“小声点。”
　　虽然就他嗓门最大，明目张胆大声密谋，那个看起来很优雅的天翼种参谋翻了个白眼：“长生种还真是对不起了啊，我们七八十岁也能够像你们二三十一样，怪我咯？”
　　“你们七八十岁被我们二三十的打得妈都不认识，年龄大能当饭吃？”
　　“你再说一句！”天翼种大姐姐被他呛声，柳眉倒竖：“我忍你很久了！你今天一直在阴阳怪气我你就没停过！”
　　“说就说，不服？来啊！我今年二十七，大剑师，来嘛！”
　　“要不是舰队里禁止私下械斗，我今天把你炸得你妈都不认识！”
　　“放风筝是吧？能让你双脚离地算我输！”人类小哥握着后背的大剑剑柄：“我导师剑神攻坚二团第三期的！”
　　开玩笑，剑神攻坚团二团第三期就是当年打天界战争时候的老兵，个顶个都是对付鸟人的好手。
　　天翼种大姐姐脸色涨红：“你——”
　　“你什么你！长翅膀了不起啊！”
　　矮人炼金术师在中间劝架不及，主要是太矮了没存在感，没办法直接踹了一脚旁边的狼人小哥脚后跟。
　　“别看着啊！劝一下啊！”
　　狼人小哥打了个响鼻，尖耳朵抖了抖，从那个琴小姐身上移开目光，拦住人类小哥：“好了，不要吵了。”
　　“我看这个鸟人不爽很久了！她那副表情跟谁欠她钱一样，不乐意就不要来参加义务劳动啊！”
　　“我这个表情又不是针对你！你管得着吗！”
　　狼人小哥想了想，低声道：“主要是你和他姐姐太像了。”
　　“那他不敢找他姐姐麻烦就找我的？！”
　　“那倒不是，他只是喜欢他姐姐——继姐。”
　　“……”天翼种参谋官顿住，眨了眨眼，目光游移到人类小哥身上，又游移回来。
　　人类小哥涨红了脸，没好气地拽了一下战友：“你说什么呢！”
　　“呵……纯情小男生……”天翼种大姐姐翅膀合拢回来，翅尖遮着下巴偷笑：“怪不得……”
　　“你——”
　　“哼，我不和你一般见识。”天翼种大姐姐躺赢，高傲地扫了他一眼：“还是说你想要在我身上找到什么安慰？”
　　“行吧，没打起来就好。”矮人炼金术师擦了把汗：“怎么都行……”
　　不过怎么还有人喜欢这种款的？
　　真正的美人难道不是应该身材敦实健壮，有靓丽的红色粗辫子，能够单手开矿的那种吗？
　　果然审美这种东西因人而异啊……
　　人类小哥气呼呼地转身，像是要转移话题掩盖尴尬一样：“精灵种一般都是负责政务管理的岗位，我是说法系职业的，牧师体系也算是法系，我和他们没怎么打过交道。”
　　不同种族之间的分工其实有相当一部分职业是半内定的。
　　就像是巨龙种绝大多数都是空中部队，法系的精灵种大多都是内政管理岗，因为坐得住而且细心。
　　兽人种多半是在侦察舰，承担抢滩登陆的陆战作用——和两脚马润工作画风相同。
　　“可是长耳朵不在……你们兽人种呢？”
　　矮人炼金术师抬起头看着身边的狼人：“当年你们和精灵种打交道比较多，有印象没有？”
　　天翼种大姐姐无语地用翅膀扇风：“打个屁交道，兽人种被打就是真，半点交道没有。”
　　“兽人种和精灵种有战争，可那是在我出生之前的事情了。”
　　“你今年几岁？”
　　“8岁。”
　　“你这身板儿8岁？！”
　　“我们是狼人族群里面的少数派系，5岁成年，我是我们部落新生代成绩第一，参军就入选远征舰队，为了这个事情我们部落还多了个免税额度，你有什么问题吗？”
　　“哦，没了。”随行的矮人炼金术师连连摇头：“是要比我们长得快点。”
　　天翼种大姐姐抖了抖翅膀：“你们矮人和也兽人差不多，我看你们十岁和你们七十岁的没区别。”
　　十岁就一脸大胡子，谁看了不迷糊？
　　这些家伙也就身量发育没那么夸张，毕竟个顶个都是矮墩墩……
　　“嘿！你这家伙，你是想要打架吗？”好脾气的矮人都不爽了。
　　“我怎么了我就要打架？”
　　“你刚才说我们像兽人是什么意思？我给你两锤！矮人就像矮人！不像其他任何智慧种！”
　　“……包括山丘之王？”
　　“山丘——山丘之王是例外，军团长怎么能这么算呢？他是铁锤和炉火的主宰，理应是我们的王……”
　　矮人嘀咕着，一时之间反倒又不好发作了。
　　军团长和矮人的关系，大概就是精神领袖和族人的关系，但是在法理上这是说不通的。
　　因为生物进化文明，认可的是族群文化和血统传承，人类怎么能当矮人的王呢？
　　只是军团长对于铁锤和炉火的见解实在是太™对矮人胃口了，以至于矮人们公认对方是他们的山丘之王。
　　这个称呼有别于矮人本身的王族，就和精灵种的太阳王称呼一样，但终归是老大。
　　背地里诋毁老大，这种事情矮人们可做不出来。
　　这帮沉迷发掘遗迹和挖矿的矮人有着几乎是整个神恩文明最高的道德基准，甚至比那些自称优雅实则暴力狂的精灵们还要来得让人安心。
　　他们的承诺就像是他们敦实的身板儿一样沉甸甸的，当年军团长孤身一身前往火炉堡，回来的时候带回来了能够武装超过五万骑士的装备，仅仅只是因为矮人种承认有他这么一个朋友。
　　而当军团长带兵前往救援失陷的火炉堡之后，矮人们更是成为了人类种最坚定的盟友。
　　正是有了这批制造业强者的加盟，人类种才能在中期疯狂爆产能，保住最后的人口和元气。
　　眼见着矮人被自己顶了回去，天翼种参谋大姐姐勾起嘴角，今天依旧是自己战无不胜的一天！
　　“那个，你们好，请问——你们是神恩人吗？”
　　一个声音传过来，语气很礼貌，带着些微好奇。
　　之前在聊天的几个神恩人一扭头，这才发现之前还在测试场里的那个琴小姐不知道怎么被吸引过来了。
　　想想也是，就他们在这里咋咋呼呼，对方干坐着等人还不如过来打个招呼提前认识一下同事。
　　在对方展示出LV4的实力之后，只要基础的审查能过关，加入志愿者团队已经稳了。
　　说是志愿者团队，但这完全可以看做是第三新神恩市未来的势力派系，也就是对方是友军已经是板上钉钉的事情了。
　　旁边一个一直和他们在一起，但是充当透明人的小姐姐迎上去和对方握手：“你好，琴小姐。”
　　“你好……你是？”
　　“你可以把我看做是翻译。”透明人小姐姐笑了笑：“毕竟和外星人接触，随时都能算是外交事件。”
　　她是合法跟随志愿者团队活动的，就像是互相派遣使节、交换生一样，在日常互动的时候，也有人跟进。
　　这种人可以说是参谋，也可以说是监视者，甚至可以说是间谍。
　　但他们都有一个共同的特点，那就是语言学习能力非常强，尤其适合快速融入到陌生的新环境和新的族群里。
　　之前他们聊天的时候这个小姐姐可没少光明正大地偷听记录，他们嘴里透露出来的很多信息都会被整理然后递交给专门的分析部门，用以补全对神恩文明的认知。
　　嗯，纯情小男生喜欢自己继姐的那种不用上报……
　　“我对这些外星朋友很感兴趣。”琴小姐站在旁边：“如果不能接触的话，那就算了，冒昧打扰。”
　　“没有什么不可以的，我们正在逐步开放限制，请坐——或许大家可以聊聊。”
　　要是完全隔开的话，那也就不用建立第三新神恩市了，甚至最开始就该封锁消息不让人类知道有外星人。
　　别以为信息时代的信息传播就很方便，所有通讯渠道现在其实都被拿捏着，信息大爆炸也是相对的。
　　更多人能够接触到的所谓信息洪流，不过是失去了时效性的信息茧房里的信息罢了……
　　甚至在现在这个全员芯片半导体的时代，女娲干掉信息链的效率更是高得可怕。
　　毕竟你要是用胶片相机来个离线存储的毒德大学方式拍摄，那女娲还真拿你没什么办法，可现在还有多少人有那玩意儿呢？都是兜里揣个手机奔着扫码去的，女娲之所以越来越强，和人类越来越依赖互联网也密不可分。
　　所以既然没有封锁，那人类以后必然是要深入接触甚至是和神恩人互相友好往来的，透明情报小姐姐乐见其成。
　　嗯，这还能多个小白鼠当好奇宝宝旁敲侧击，多好……
　　“你们外星——不好意思，我是说，你们神恩人，都是超人类吗？”
　　琴小姐坐下来，看起来落落大方，但是攥着手似乎还有点紧张：“就像是电影里面的超级英雄？”
　　“Emmm……”戴上眼镜的几个神恩人看着翻译：“其实这么说不准确，我们只是凑巧，都是战职者。”
　　“战职……者？”琴小姐念叨了一下这个词，点了点头：“所以你们，是很特殊的职业者，数量很少？”
　　“也不算特殊吧，我们这样的战职者，大概占整个社会分工的五分之一。”
　　琴小姐瞪大了眼睛：“这是翻译出了问题吗？我是说——五分之一？！”
　　“是的，或许还要更多一点？”
　　“不该这么算，专业的脱产战职者才是我们这种吧？”
　　“我觉得应该义务教育阶段分科的时候就开始算才对。”
　　“你那样算的话恐怕要到三分之一了，不行不行。”
　　“战职者只是个基础划分，我们应该算专职的战士。”
　　“但五分之一应该是有的。”天翼种大姐姐很倔强：“起码按照现在的划分方式有！”
　　“嗯，这倒是确实。”大家纷纷点头，也懒得和她争这个，他们又不是社会学家。
　　在现在的神恩世界，战职者就像是最基础的工人、农民这种阶级划分一样常见。
　　“所以是因为……你们神恩世界，人口很少吗？”琴小姐小心翼翼地问道。
　　“很少？不少啊，智慧种的话，大概有10亿——上次战后人口普查是9亿3千万，我觉得现在有10亿了。”
　　“？？？？？”

第1395章 琴小姐友好交流ing
　　10亿人口，五分之一的战职者。
　　这意味着什么？
　　这意味着如果神恩文明要入侵地球，一个人就要打至少七个。
　　——问题是他们还真打得过啊……
　　梵蒂冈的神父不一定打得过袋鼠，可是两亿战职者打七十亿普通人，未必就不行了。
　　更别说这里面还有一些超模的存在，比如说能够以一当万的高阶战职者，或者说某些不可明说的族群领袖。
　　情报小姐姐倒是没多少感觉，想来她是早就理清楚了这些基础的神恩文明社会常识的。
　　事实上蓝星地球对于神恩文明的认知，已经完成了基础的社会构建模拟。
　　他们有了一个类似如今地球人看自己地球国际局势的大概眼光，不至于两眼一抹黑。
　　神恩文明的两亿战职者水分其实还是有点多，尤其是相比起这些舰队的‘军方’战职者而言。
　　没错，人类就算是用脚后跟想，都明白这个舰队不是什么友好交流舰队，而是奔着打仗去的的远征精锐。
　　只不过他们远征的目标大抵不是地球和人类罢了，大家装作不知情，反倒能够坐下来好好聊聊共同利益。
　　但即便如此，按照地球这边社会学家的估算，两亿战职者百里挑一来构成常备军力，神恩文明是绝对负担得起的，也就是说他们的常备军大概在两百万左右，如果涉及大战的话那么可以临时扩编出十倍甚至二十倍的规模。
　　这意味着对方有着可怕到了极点的战争潜力，地球上任何一个单独国家绝对别想着和他们硬碰硬。
　　事实也和那些社会学家猜测得差不多，智慧种同盟大一统三界之后已经裁撤了部分军备，精简了构架。
　　但就算是这样，常备驻守的兵力实际上也在一百八十万到二百二十万之间浮动，大部分都是防卫军。
　　真正的核心战斗力，其实只保持着二十万左右的规模，但这是绝对的精锐中的精锐，比如说人族第一军团。
　　至于说当初十二支远征探索舰队合计抽调了六十万兵力，那则是整个智慧种同盟不同种族分担的结果。
　　而且这些都有着战损预期的——换而言之，就算是这六十万精锐全部打光了，那也称不上伤筋动骨。
　　毕竟清扫原罪污染生物和残存的旧日支配者余孽，是大家的共同利益所在，大量的地区被霸占怎么开发？
　　能够换回来那些地盘和物资产出地，就算十二支舰队全部团灭，那都可以算是‘打扫干净屋子’的可以接受的损失。
　　不过这事儿艾丽娅也不至于说事无巨细地和大家和盘托出，没那个必要也没那个需求。
　　曝光兵力和战争潜力干嘛？渲染威胁论？
　　要不是无兵可用，艾丽娅巴不得当一只人畜无害的小兔兔。
　　知道小兔兔多可爱吗，小兔兔能有什么坏心思呢……
　　不过艾丽娅也没限制神恩舰队透露这些，适当的交流有利于双方认清定位，有助于未来的大融合。
　　而且神恩舰队作为当前开眼看多元世界的先锋，普遍也有这种认知，天翼种大姐姐就在这方面难得谦逊。
　　“你们不要怕，我们是爱好和平的，战职者只是我们的简单划分，军队的数量少很多。”
　　琴小姐张了张嘴，一时之间不知道该说什么才好。
　　两亿超人类，爱好和平——那他们是为了打怪兽而生的？
　　好吧，这方面她倒是没猜错，之所以战职者比例这么高，还是因为三界大战的时候大量催生了相关领域的成员。
　　就像是地球上二战时期大量的青壮年劳动力被拉去当兵一样，不管愿不愿意，神恩文明当初也是全民皆兵过一段时间，如今正是武德充沛的时候，他们虽然说着要选择文化胜利，但未必就没有看谁都是钉子的心态。
　　矮人炼金术师想了下：“这么说吧，我们没有理由，也没有必要和你们进行战争，那样我们双方都太吃亏了。”
　　“为什么？”琴小姐疑惑道：“我不是期待战争，我只是觉得，你们这么厉害，为什么会吃亏呢？”
　　“人类的科技造物也很厉害。”矮人炼金术师正色道：“不要小看你们自己，人类小姐，你们其实很强。”
　　大批量产出的机械构装兵器，同样意味着强悍的战争潜力，人类在自我杀伤方面的进步一直没停过。
　　神恩文明固然在个体强度上碾压蓝星地球，但是真要双方打得你死我活，神恩文明却很容易被打断代。
　　“我们这些人，在智慧种同盟——哦，用你们的说法，应该叫神恩文明，我们在神恩文明里也只是少数。”
　　琴小姐的表情稍微缓和了一下：“这样啊……”
　　“是的，我们做过测试，中低级的战职者和平民，比不过你们的精锐兵器，这样说你能理解吗？”
　　“嗯……”
　　天翼种大姐姐端起红茶杯，优雅地抿了口：“所以我说，我们爱好和平。”
　　当然啦，还有几句话她没说，那就是高阶战职者的颠覆性个体伟力。
　　真要是双方开战，最后的结果无非是地球和蓝星豁出去，干掉神恩文明百分之九十甚至更多的人口。
　　可神恩文明依旧会有少部分高阶战职者存活，然后超模的族群领袖彻底反杀蓝星和地球——那将是绝杀。
　　像是军团长或者深渊龙后这种级别的，直接血洗整个星球的生态圈，无非慢一点累一点，做是绝对做得到的。
　　不过她和对方说这些干嘛，谁不得藏点底牌啊……
　　“你们为什么老是害怕我们和你们打仗？”狼人小哥擦了擦嘴角的饼干碎：“我看了一下你们的历史，你们难道是为了战争而生的吗？”
　　大家斜着眼睛看他，这话你们兽人种有脸说？
　　当年到处乱窜搞事情挑起战争的不就是你们么，合着被天可汗犁了几遍，就个个都变得能歌善舞起来了是吧？
　　人类小哥把盘子挪开：“你少吃点，别待会儿又送医疗舰了。”
　　“没事，不是巧克力味的。”
　　“万一配料里有呢？”
　　“他不能吃巧克力吗？”琴小姐打量着那盘曲奇饼干：“是不同世界的差异？”
　　“哦，那倒没有，单纯的犬科动物容易可可碱中毒而已。”
　　“……”琴小姐眨了眨眼，不说话了。
　　你们这也太讲科学了，画风真让人不适应。
　　“人类种吃巧克力吃多了也容易中毒。”天翼种大姐姐翘着兰花指捏了块饼干：“真是脆弱。”
　　“那个，人类中毒需要的剂量不一样的，而且所有提供的食物我们都有做过过敏测试的……”
　　透明人情报小姐姐不得不打断他们的对话——别整得跟我们提供物资是为了毒死你们一样啊！
　　正常人吃巧克力吃到可可碱中毒，那120斤的成年人起码得一顿吃下去7公斤甚至更多巧克力才行。
　　别说吃下去撑不撑死，这光是腻歪都能给腻歪死。
　　不过考虑到这些神恩人个个都是大胃王的事实，情报小姐姐诧异地反应过来，别是真能吃这么多吧？
　　这个得记下来上报一下，微量不良反应的食物也架不住这些吃饭用盆吃肉按斤算的家伙折腾……
　　琴小姐抱着茶杯：“你们的星球，离我们很近吗？我以后有机会去你们那里看看吗？”
　　情报小姐姐回过头打量了一下这个新人，倒也没多在意她这么问。
　　谁不想去外星球瞅瞅呢？自己小时候都梦想要当个宇航员呢。
　　只是没想到宇航员没当成，第三类接触先来了，而且还是个散装的……
　　“不，挺远的。”天翼种大姐姐摇头：“神恩文明距离地球非常非常远，我不清楚具体的距离，但可以肯定的是，我们远到几乎没有直接利益纠葛，却有望成为星辰大海伙伴的程度。”
　　这话说得就很有眼界，格局打开，其他几个神恩小伙伴连连点头，表示没错，就是这样。
　　“伙伴？”
　　“是的，伙伴，我们帮助你们，以后也需要你们的帮助。”
　　“可是……我不觉得我们能够帮到你们，我们的超能力现在甚至都还没有正规的开发体系。”
　　“当然不是超能力，你们的工业科技才是能够帮助到我们的东西，那一位说过，不能够一条腿走路，生物进化要坚持，炼金科技也要发展，要多措并举，齐头并进，我们以后也会迈向星辰大海的。”
　　“就是，到时候有祂们好看！”人类种小哥一拍桌子：“重铸第四纪元荣光！”
　　“那些僭越的家伙，全都应该被绞死！”8岁的狼人小哥也呲了呲牙，颇为认可这种论调。
　　“你们冷静点，不要让我们的朋友觉得我们是暴力狂。”
　　老成一点的矮人炼金术师叹了口气：“人类小姐，你不要害怕，我们说的是那些外神，或者说是类似……类似你们这边的泰坦巨兽，更强大很多的泰坦巨兽，你能理解吗？”
　　琴小姐理所当然摇头，什么外神，听都没听说过，不懂，我完全不知情。
　　“我们当年有一句所有智慧种都遵守的谚语，叫‘如果群星黯淡，不要抬头’，说的就是那些外神。”
　　“神？”
　　“不不不，外神，外来的半神级生物而已，那是我们的敌人，祂们僭越神名，但终归只是生物而不是神。”
　　神恩文明可是见识过真神的，要不然大家也不会自称为神恩，当年量子龙神实打实地拯救过他们的世界。
　　和量子龙神比起来，那些外神全都是臭狗屎！
　　祂们没有荣光播撒，也没有神爱世人的宽仁，只会用各种方式渗透神恩文明搞破坏，有一个算一个全都有罪。
　　尽管祂们自己无法进入行星，却并不妨碍祂们把自己的力量传导进来。
　　在祂们最躁动的黑暗年代，邪恶的教派、精神污染、区域性动乱甚至是天灾和原罪污染层出不穷。
　　要是这样的家伙都能被敬仰爱戴，那智慧种同盟就该被扔到岩浆池子里把心肺肠子都翻出来好好洗洗了。
　　“我们要对抗祂们，一是因为祂们都曾经破坏过我们的文明，二来是因为祂们和我们无法共存。”
　　“那……你们打得过祂们吗？”琴小姐好奇道：“你们这么厉害，一定能够把那些外神都打败吧？”
　　“额——这个目前还没有，我们还在努力。”矮人炼金术师摸了摸胡子：“还需要时间，嗯，但是绝对能行的。”
　　十二支远征探索舰队成立的目的，其实就是清扫那些外神残存在神恩星球上的势力余孽，甚至是祂们挤进来的一部分，夺回被祂们霸占的地盘。
　　按照三个五年计划来算，远征舰队目前尚且处于第一个五年计划阶段，也就是扫清寰宇。
　　第二个和第三个五年规划，就是攒资源暴兵的阶段，集中力量重建基础产业，完成人才培养。
　　等到三个五年计划完成，那就是上去和祂们干架的时候了！
　　别忘了神恩文明当年一度也是走出过母星探索深空的，铁定不会把目光只限制在脚下的一亩三分地。
　　只不过那些虫豸一样的外神觊觎着神恩星球，让神恩人多年奉行‘不要抬头’的祖宗之法罢了。
　　等到缓过气来，神恩人就要和那些家伙好好掰扯一下到底谁才是老大。
　　外神？外神他娘的有几个师？
　　当年魔法皇帝们收拾它们跟踩死臭虫一样，势力范围都扩张到了行星系边缘准备触碰恒星系了。
　　那我继承了祖宗法统，驱逐原罪重建神恩的新生智慧种同盟和它们谈谈自古以来不过分吧？
　　琴小姐转动着茶杯，眼神里闪烁着微光：“你们似乎对这些事情，都很了解，我还以为你们只是……”
　　“只是什么？无脑的大头兵？”
　　“不，我不是那个意思，我是说……你们的理想很远大，比我见过的大多浑浑噩噩不知道该做什么的人要强。”
　　“那是因为我们远——咳咳咳。”差点说了政治不正确的词汇人类种小哥赶紧改口：“我们探索的最初目的，就是为了祂们，为了找到祂们。”
　　军团长从来不搞无脑战斗那套，必须要让大家知道谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，为什么而战。
　　没有思想的军队是没有办法战斗到最后的，而且固然第五纪元的文明重建者都是一群搞不好建设的虫豸，只顾着自己的一亩三分地，但到底祖上也阔过，大家各自的传承记录里面没少记录这些觊觎神恩星球的家伙。
　　只是没办法打上去和祂们对抗罢了，谁不记着仇？
　　有这样的目标才有了大家的共同认知，有了作为‘他们’的外神，才有了作为‘我们’的神恩智慧种同盟。
　　在这方面，军团长可是老道得很，不然通关了神恩文明怪物房之后举目无敌再次内卷，像什么话……
　　所以远征探索舰队确实是以战争为目的，但也确实是热爱和平的，宇宙深空很大，完全容得下两个甚至多个新生文明，稚嫩的文明自己需要把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，这也是如今神恩舰队的认知自觉。
　　嗯，尤其是某个不可言说的吃人怪物把雷克萨舰长鞭三百驱之别舰的事情，更是给大家敲响了警钟。
　　“怪不得你们这么多种族，却能够和谐共处呢，原来是有一样的目标，我们人类就不行了。”琴小姐捂嘴轻笑。
　　透明人情报小姐姐瞥了她一眼，心里给这个新人打了个立场不坚定的标签。
　　这家伙有香蕉人潜质啊，崇外媚外，什么叫我们人类不行？
　　分明是你们这些家伙搞事情，我们当年兼收并蓄，现在也立志星辰大海，行得很。
　　是因为拥有超能力之后，对于这些超能力更强的家伙有皈依者狂热的潜藏心态？
　　还是单纯因为对面有鸟人？哦不对，是天翼种，翅膀更多的是天使种。
　　果然这些西方人就是麻烦，见到个所谓天使就歪了屁股，放到我们这边，哪怕来个龙王也只能是喷水玩……
　　“是啊是啊，我们都很和谐共处的。”被夸奖了大家总得感怀一下，年轻的人类种小哥拉着狼人小哥哥俩好。
　　天翼种大姐姐不屑地挪开用翅膀拍开对方拉过来的手，矮人炼金术师在旁边站起来够着小短手拿饼干。
　　行吧，这么看的话确实也算是和谐共处了。
　　起码在智慧种同盟之前，这种多种族配合就算是在佣兵界都见不到。
　　要不然当年某个名为‘人族第一军团’的佣兵小队，怎么会以五个成员四个种族的配置成为一时笑柄呢……
　　“对了，你们都是同一个国家的吗？”
　　“国家？不是，不过我们是一个同盟的，算是你们这边的……加盟国的制度？”
　　牢不可破的同盟么，琴小姐嘴角微微翘起，旋即敛去，又像是想起了什么。
　　“我之前看新闻，你们好像有精灵，是那种优雅并且热爱艺术的精灵吗？为什么你们没有和他们一起呢？”
　　“优雅并且热爱艺术……这可能是你们人类的刻板认知，实际上我们那边的精灵种，是很正常的普通种族，优雅的有，热爱艺术的也有一些，但不是所有精灵种都是这样。”
　　“是、是吗……”
　　“之所以没来，是因为他们人少。”
　　“人少？”琴小姐坐直了身子：“是因为战争吗？还是别的什么原因？”
　　“不是啊，单纯是舰队的精灵种不多而已，适合出外勤的人本身就比较少，参加志愿者项目的就更少了，而且用你们这边的话来说，那些家伙个个都是死宅，宁可找个树屋窝着听歌看电影都不愿意出门晒太阳的，就差没脚下生根直接变成树人了。”
　　琴小姐眼角微微抽了一下：“原来是这样啊，听起来确实是和我们对于精灵的印象，有点差别呢。”
　　“说起精灵种，我们也有点好奇，人类小姐，你的超能力——其实不是超能力吧！”
　　“……？”

第1395.722章 琴小姐在地球
　　琴小姐表情稍微沉了一下，但是也并不是惧怕或者被拆穿之后的惊慌。
　　她想了想，轻声道：“不知道你们对异种，有什么看法？”
　　“……从本质上来说，他们是智慧种大家庭的一员，但是从行为上来说，他们已经成了极端的少数派。”
　　“尤其是他们居然想要袭击那一位，罪无可赦！”人类小哥对异种很不看好。
　　他是个绝对的‘保皇派’一份子——或者说人类种如今的战职者绝大多数都是他这样的死忠派。
　　琴小姐眸光闪烁：“我的能力，确实和异种有关，确切地说，是和异种曾经的一个德鲁伊派系有关。”
　　“果然……”
　　“我就说像是牧师的路子，德鲁伊的话，应该是精灵祭司？”
　　“少见，在精灵种里也不多了。”
　　“但是从技术上来算，这种是可以复刻到地球上的吗？”
　　几个人互相嘀咕着，也没瞒着俩地球人，好片刻之后他们达成共识，那个天翼种大姐姐摇头。
　　“我们对于你的力量来源没有意见，冕下说过，论迹不论心，论心无完人，不管你的力量是哪里来的，只要你没有做违法乱纪的事情，我们都只会欢迎新同伴加入，只希望你能够把力量用在正途上。”
　　琴小姐微微瞪大眼睛：“这样就——可以了吗？”
　　“我们并不负责监察，但是如果非要说的话，这样就可以了。”天翼种大姐姐耸肩。
　　要知道军团长可是生冷不忌——划掉——宽仁大度的，手底下有的是来自不同种族的下属。
　　可是那又怎么样呢？比如说六翼天使提尔，之前向来嘴臭智慧种同盟的存在，可被使唤起来也没见出工不出力。
　　很显然，在绝对的实力和组织度面前，绝大多数人的小心思都会被大道磨灭，成为一颗称职的螺丝钉。
　　因为在主心骨变成一盘散沙之前，这些比散沙还散的家伙铁定不能成事儿，无关紧要。
　　强扭的瓜不甜，可是强扭的瓜它一样是瓜啊！
　　透明人小姐姐眼见着他们聊到了一些相对敏感的话题，见缝插针地表示自己也有点小疑惑。
　　“说起来，我也有点事情一直很好奇！”
　　她这么说是为了转移话题，避免这些神恩人深究琴小姐的力量来源。
　　嗯，她在心底里给这个琴小姐打上香蕉人的标签之后，还加了个政治嗅觉几乎为零的后缀。
　　人家神恩人都不在乎你的本事哪里来的，你非得上杆子要求人家彻查是吧？
　　照你这么算，那那些异种有一个算一个都是他们的自古以来，地球还能不能好了！
　　闷声那啥才是最吼的啊！是不是傻？
　　这人啊，不但屁股是歪的，傻也傻得可以，目前来看并不适合作为标杆榜样宣传超能力者开发计划。
　　怎么就不能来个有勇有谋还心系天下的自己人的高等级能力者呢，不求来LV5，多几个LV4也好啊……
　　几个神恩人交换了一下眼神：“当然可以，你想知道什么？”
　　“之前你们说智慧种同盟有10亿人，具体有哪些呢？”
　　“这个可就多了，一二三线的种族不一样啊，最多的当然就是人类种和兽人种，尤其是兽人种，生育能力太强了。”
　　“兽人种的生育能力很强？”情报小姐姐回过神，咧嘴露出小银牙，人畜无害：“具体有多强？”
　　好家伙，人口大国是吧，这算是触发DNA里的关键词了，要不然她也不至于直接问啊……
　　“很强就是很强，当年兽人种被称为草原上的蚁群。”
　　旁边吃饼干的矮人炼金术师想了下，本能想要阻止，但是转念一想，这种情报只能算是常识而已。
　　似乎没有什么值得保密的军事信息？那也就没必要拦着了，要问就问吧。
　　很显然，神恩人——或者说起码神恩舰队的这些军人，果然还是对于社会科学方面的认知不足。
　　他们固然能够轻松摧毁停车场，但是论起社会文化社会科学，地球这些搞精耕细作的能甩他们八条街。
　　要是换成外星人开口问地球人有哪些国家有哪些民族划分，那地球人心理的警钟少说也得一秒钟响八次。
　　这些外星人别是想要来咱这清净而蔚蓝的星球上玩争霸来了吧？
　　“其实越是强大的种族，就越是难繁衍，兽人种算是半个例外，五个月就能生一次，一次能生两三个，所以一个万人部落往往五六年就能够分出来又一个万人部落。”
　　像是巨龙种，三十年憋出来三次产蛋机会，其中两次都只能憋出来个空屁。
　　就算这样，唯一的蛋还有极大可能是坏的，平均一头巨龙一辈子真正延续的后代也就三胎甚至不到。
　　换到兽人种，三十年都足够他们的族群换一茬人了，一次性只生个双胞胎那都叫营养不良……
　　可是这些速生林一样的兽人种，普遍的寿命居然和人类种相近，力量堪比地狱界的魔物。
　　而且相比起人类种而言，他们不但更能生，发育周期也缩短了一半多，更是生来就体魄强健。
　　往往人类这边十岁的孩子还在哼哼哈哈学着挥舞木剑，兽人种里面的某些速生族群就已经开始南下劫掠了。
　　“要是这么算的话，那兽人种单单靠人口优势就能够称霸世界了啊！”
　　“他们的理论寿命虽然不低，但是能活到那么久的很少，真实的平均寿命往往不到四十，草原的竞争很激烈。”
　　“确实，主要是资源不够。”
　　“我倒不这么觉得，要不是当年冕下杀性太重，恐怕兽人种光是靠生都能够堆满整个人间界，然后再进攻地狱界或者天界。”天翼种大姐姐嗤笑道：“你们应该庆幸，要是换一个领袖，可没有什么智慧种同盟，你们都是奴隶。”
　　琴小姐表情一变：“战争？”
　　“对啊，战争。”看到她的表情，天翼种大姐姐还以为她这种和平年代生的在害怕：“哦，你们放心，我们已经打完了，不会影响到你们的，现在我们的对手是智慧种共同的敌人。”
　　透明人情报小姐姐回忆起情报记录的空缺，尤其是关于他们的战争记录：“你们是战争的亲历者吗？”
　　“我不是。”人类小哥摇头：“我导师是。”
　　“我也不是，我是战后出生的。”
　　“我是，但是我只打了最后一场大战役。”矮人炼金术师干了一杯格瓦斯：“她是打满了三场的。”
　　“我也没有，最开始我们毕竟只是观战。”天翼种大姐姐回忆了一下过往：“不过我确实算是亲历者。”
　　作为半个长生种，她的年龄在天翼种里面也可以算是老姐姐的级别了，苟到现在确实是看新闻都算看完了。
　　琴小姐握紧了茶杯：“这个可以说吗？”
　　“有什么不行的，这些在我们那边都是公开的资料，教科书上都要学。”
　　毕竟智慧种同盟是最后的胜利者，三界一统之后又没有对垒阵营的说法，自然是要达成一致的史学口径。
　　“三界大战其实分三个阶段，第一阶段是人间界，或者说精灵界的战火，兽人种和人类种争霸一界。”
　　“那个……精灵界，为什么是兽人种和人类种争霸呢？”琴小姐不解：“精灵呢？”
　　“精灵种啊，在森林里看热闹呢。”
　　“……”情报小姐姐摸了摸鼻子，这难道是传说中的前苏笑话在神恩？
　　不过从目前收集到的情报信息来看，号称是智慧种同盟主要种族之一的精灵种，确实满拉胯的就是了。
　　“果然，人类还是喜欢战争啊。”香蕉人琴小姐发出这样的叹息：“我们或许真的应该反思一下我们的——”
　　“不是哦，其实最开始挑起战争的，不是人类种，而是兽人种。”
　　“……啊？”
　　“我之前不是说了吗，他们因为能生而且长得快，所以要扩张，当时是气候变化导致连续好几年都白灾封锁草场，作为一个侵略性很强的智慧种族群，他们内部经过激烈的竞争之后，诞生了一个黄金汗。”
　　“对，而且是狼人。”
　　“说起来，你是不是有黄金血脉？”
　　“没有。”狼人小哥一脸无辜：“我就是普通的狼人，那种稀罕的东西怎么可能人人都有？”
　　“如果不是加入智慧种同盟，他或许会成为黄金汗的奴仆。”
　　他们七嘴八舌地讨论着黄金血脉黄金汗，琴小姐和情报小姐姐却都一脸懵逼。
　　这就跟当着外星人的面说墨索里尼你是个大傻X一样，外星人知道墨索里尼是谁？
　　“黄金血脉还在吗？”情报小姐姐表情有点认真。
　　“当然在，当初的黄金部落只是被打散了而已。”狼人小哥回忆了一下：“这么一算，我还真有可能有黄金血脉？”
　　啧，搞咩啊？
　　情报小姐姐在‘黄金血脉’的情报上面暗自打了个标签，这可是一份弱宣称啊，怎么能够不斩草除根呢？
　　还是说那个人类的军团长不懂这些强宣称弱宣称的？
　　想想也不是没可能，毕竟听起来异世界的斗争除了人是超人类之外，其他的都蛮原始的。
　　这方面倒是她自己想差了，军团长可是出了名的全智加点。
　　不过也怪不了她，收集情报的干员不可能掌握整个情报的全貌，只有情报系统的高级管理者才行。
　　这也是为什么艾丽娅说没有炼金大导师比自己更懂炼金术研究进展，因为只有她这种级别的，才知道在整个智慧种同盟的支持下，那些科技树被点到了什么地步，普通的炼金术大导师深入自己专精的项目都觉得时间不够用呢，哪里有总管全局的闲情逸致……
　　“那么战争伤亡了多少人呢？”情报小姐姐不动声色地深入研究至关重要的战史。
　　这些资料是舰队携带的文库资料里面没有的——谁家舰队没事干带这种战争史料天天给成员上眼药啊？
　　舰队里面携带的文库资料偏向于娱乐科技等文科部分，本质上是为了放松身心陶冶情操，而不是在舰队上给官兵们深造数理化、研究文科历史的，所以即便开放给地球这边，大家也只是对神恩世界构建起了一个相对的印象。
　　要不是有一尊人间之神压着，情报部门恨不得把天翼种大姐姐塞金丝笼子里天天24小时高强度写回忆录！
　　哪像是现在，还需要来骗，来偷袭……
　　“战争伤亡了多少人？这个可不怎么好计算，甚至就连那一位到底干掉了多少兽人种，目前都还在争论当中。”
　　情报小姐姐听到这里，下意思望了眼旁边的狼人小哥。
　　8岁的狼人小哥察觉到她的视线，那与其说是狼人不如说是大号德牧的脑袋晃了晃：“我也不知道。”
　　不，这不是你知不知道的问题，我是说你对那一位干掉你们多少人这种事情就没点感觉的吗？
　　看来神恩世界的族群认同文化塑造，在之前也不怎么深入啊……
　　很好，黄金血脉的弱宣称也可以松一口气了。
　　“目前比较可信的结果，是在黄金汗和天可汗分别代表兽人种和人类种的战争里面，兽人至少损失了两千五百万到三千七百万，而且这还不包括后方因为战争波及而死亡的老弱妇孺。”
　　“五千万，应该差不多。”矮人拧开一瓶乌龙茶，闻了闻之后诧异道：“这不是酒？”
　　“还在工作你喝酒？”
　　“志愿者又不是工作。”
　　“照样算时长！”
　　“行吧，我还是喝格瓦斯算了。”
　　“我记得以前有人算过，没有五千万那么多吧？”
　　“怎么没有，光是军团长清洗就除名了好几十个万人部落，兽人种当时不是说没了两个世代吗？”
　　打光了两个年轻的世代，意味着足足两代青壮年兽人都没了，这才是大大地伤害了兽人种的元气。
　　相比起这些损失，哪怕那一位在草原上连续除名四十个万人部落，都只能算是战争伤亡的零头。
　　“嗯……这么说也确实。”回忆起当初兽人种的悲歌，天翼种大姐姐也不由呲了呲牙。
　　痛，太痛了，尤其是那些兽人种的萨满带着人哭天支山脉的样子，她现在都还记忆深刻。
　　天支山脉原本是人类种和兽人种的领地交界来着，后来被整个推了过去，成了人类种的内领。
　　所以黄金汗当年招惹谁不好，非得把那一位给招惹出来，这不是自己找死么……
　　“总体而言，两亿兽人种在战争里没了五千万，是一个比较合理的数字。”天翼种大姐姐像是在说五千万个土豆。
　　情报小姐姐眨了眨眼，回忆了一下二战的伤亡，不自觉地微微吸了一口凉气。
　　神恩世界的战争好像有点残酷得过分了啊——要知道他们可都是人均超人类啊！
　　四万人的舰队就这么厉害，五千万人哪怕千里挑一那也有五万精锐呢，就这么没了？
　　“那……人类呢？”
　　“人类的话，兽人种的数据对比，人类种的损失则大概在八百五十万到一千二百万之间？”
　　“这个没有办法算，那会儿没有普查呢，但是不会少于一千万。”
　　“我记得之前的教科书里面记录是一千两百万。”
　　“是吗？我以前记得是一千一百万，好像也差不多？”
　　差不多个鬼啊！一百万人的伤亡都能算是差不多的范畴吗？！
　　情报小姐姐手抖了下，但还是要挤出好奇的表情，不能共情不能共情，那是异世界的人类……
　　“可是人类种在战争开始之前，所有城池和王国加起来，共计也才一亿五千万人。”
　　“你怎么知道的？”矮人好奇地回头：“有一亿五千万那么多？我怎么感觉只有七八千万？”
　　“你们见到的是自由民，还有那么多没算进去的奴隶呢？”
　　“那你怎么知道？”
　　“别忘了当时是谁在统治三界。”天翼种大姐姐白了他一眼：“当时教廷还没背叛天界，是整个人类种领地里最强大的组织，我们依靠他们统治着整个人类种。”
　　说是统治倒也不完全，更像是包税制，只要教廷按照基础人数保证上贡，他们就不管发生了什么。
　　奴隶不算人口，但是算资产，就像是畜牧业也会算牲畜数量一样，他们当然知道人类种有多少家底。
　　如果教廷需要他们站台，他们就会在收到对方提供的天上金之后，派遣出类似雇佣兵一样的小队。
　　当然啦，在那个时候的人类种看来，这就是天界降临的天使——毕竟神圣高洁还有翅膀，值得信赖。
　　那个时候的人类种多听话啊……
　　天翼种大姐姐缅怀了一下过往，然后赶紧惊醒过来。
　　不能够犯这种基础的路线错误，嗯，三界智慧种是一家，当年剥削三界的自己已经死了。
　　这倒不是说她真有多坚定，而是能够被遴选加入远征探索舰队，本身就是能够卡着门槛过关的那批了。
　　要是现在去天界采访，口服心不服甚至是口不服也心不服的遗老遗少，绝对不会少了。
　　但是有什么用呢？日苦夜哭，难道就能哭死军团长吗？他一日不死，智慧种同盟就一日牢不可破。
　　情报小姐姐记下一千两百万这个数字，这么说岂不是整个人类族群这一下子就打掉了十五分之一？！
　　“等到打完整个三界战争，人类种损失了接近三千万。”天翼种大姐姐摇了摇头：“他们损失确实蛮大的。”
　　在他们七嘴八舌的描述里，琴小姐也听明白了神恩世界的人类种的发展。
　　三界战争的第一阶段，人类种固然赢了，但是损失也很大。
　　原本拥挤的耕地和聚居区甚至出现了十室九空的情况，大片大片抛荒，开辟出来的边境城镇也被成批废弃。
　　唯一的好消息是原本松散的政治构架在‘外敌’的压力下进行了重建，他们的‘军团长’横空出世。
　　在集中了人类种的力量之后，人类种的损失在后来越来越低。
　　三千万人的损失，这其中有差不多一半是前期战争因为太弱不得不付出的代价。
　　后期伴随着科技进步和战职者涌现，伤亡开始断崖式下跌，战后人类种更是难得地出现了一波百万级的婴儿潮。
　　“不过人类种底子还是太差了。”天翼种大姐姐：“相比起来，天界哪怕是被反攻到了本土，也不过是四十万左右的伤亡。”
　　“然后你们就因为这四十多万的损失，吓到直接选择了投降。”人类小哥瞥了她一眼：“我们人类损失四千万也只会继续打下去，直到获得最终的胜利！”
　　“那是因为神王冕……光明伪神王死了！”天翼种大姐姐不满道：“你们有军团长当然不怕继续打下去！”
　　伟力归于己身的害处就在这里，族群领袖挂了，影响太坏，一夜之间人亡政息不是空谈。
　　要是三界战争的时候军团长无了，那人类种还有这个心气继续下去？必然不可能。
　　“你们是怎么知道这些数据的？”情报小姐姐见好就收，揣起小本本：“是有专门的宣传吗？”
　　“教科书啊。”
　　“夜校。”
　　“我是听炼金研究院的同事们说的。”
　　情报小姐姐问了点别的，这才搞懂这个过于熟悉的义务教育的由来。
　　战争之后的婴儿潮意味着将会出现海量的适龄儿童，而为了给那些孩子们适配生物进化文明的教育，九年制义务教育体系也应运而生，以基础设施建设的方式以工代赈，开始复兴基础的建设产业。
　　平时都很好说话的那一位，在这方面据说极为乾纲独断。
　　他不但跳过了妥协和让步，甚至直接推动立法，越过了智慧种同盟的联席议会。
　　只有基础农业和教育这两件事情，他是无论如何都不允许那些利益派系插手的，谁碰他就敢弄死谁。
　　当时出现过一个案件，三界战争时候功劳赫赫的一名战团长，转业成为地方政务官之后因为一时贪心，贪墨了教育资金致使校舍建设质量不过关，学生们上课的时候遭遇校舍坍塌，一大批孩子因此死亡。
　　有传言说那是因为那所学校招收的大部分是兽人种，所以那个退役战团长是故意的。
　　毕竟他和兽人有不共戴天之仇，当年他所在的边境城镇就是被兽人种劫掠血洗过。
　　也有人说是单纯贪污，毕竟那所学校里面也有其他种族的孩子，最起码还有一部分人类种的孩子。
　　但是不管怎么说，暴怒的军团长亲手处死了那个跟随他南征北战的下属，并且剥夺了他当初的全部荣誉。
　　这件事情也导致了神恩文明如今的认知里，教育是一个极为‘严肃’的被垂直管理的系统。
　　甚至最早的九年制义务教育资源出处，就是人族第一军团的夜校，那些师资力量全都是退役下来的百战老兵。
　　至于说这里面会不会有跑偏了的，不按照教材教育，反而走七生报国那条路子，这就不好说了……
　　情报小姐姐这次没有掏出本子，只是在脑海里默默打了个军事国家的标签。
　　这部分的情报算是基本补完了，但是并没能让她轻松多少。
　　越是深入理解神恩文明，就越是让人疑惑这个文明的构架的跨越式发展，越是担心他们潜藏的力量。
　　这个所谓的智慧种同盟，几乎是一个纯粹的、从建立之初就直接奔着打世界级大战去的政体。
　　不同种族之间依托于地区和人口，承担不同的生产链模块，似乎完成了部分产业转移。
　　这些智慧种与其说是单独的种族或者加盟国，不如说是一个大号的自治省区罢了。
　　人类种以新兴的炼金科技，降维打击了他们过往的小农经济和封建领主制为主体的社会框架，还在完成大一统的文化认知层面不遗余力，几乎是大步奔跑也要用一两代人完成想象共同体构建这么一个过程。
　　可想而知，如果那位军团长再努力一下，这个所谓的同盟变成他一言而决的庞大帝国，也只是一轮大清洗的事情罢了，甚至都用不着大清洗，只要他们拥有一个压迫力足够的外敌就够了——这不有无法言和的外神呢么？
　　这样的文明或许不是无敌的，但是足够能打。
　　相比起已经完成了大一统框架的他们，地球这边内部两百多个声音绝对是有够烂。
　　怎么看都不像是能够和人家站在实力出发的角度平等对话的存在啊……
　　阿西，和那些虫豸在一起，怎么能够搞好咱们的人类命运共同体呢？
　　情报小姐姐暗地里直咬牙，明面上却只能笑嘻嘻：“要和平，不要战争。”
　　可是她却没看到琴小姐的表情——后者垂下脑袋，额前的落发遮掩着表情，只能窥见一抹阴影。
　　破碎的三界重新弥合，大一统的神恩文明，被人类种压下去的长生种御三家，败亡的光明神王。
　　前苏笑话一样的精灵种已然成了一线智慧种里面的笑话，仅仅依靠体量和人口陪坐末席。
　　一线种族一共六个，其中人类种两亿多接近三亿人口，兽人种也相差无几，这还可以理解。
　　巨龙种几十万但是谁都无法忽视，源于它们少生优生幸福一生的强悍个体伟力，理所当然。
　　天界天翼种和天使种加起来也有三千多万，当年的三界统治者算是瘦死的骆驼比马大，可以接受。
　　可是精灵种接近七千万人口的声量，居然只和矮人侏儒的联合体差不多——后者一共也没一千万啊！
　　琴小姐深吸了一口气，抬头露出一个平和的微笑：“几位，我对你们说的那位军团长很感兴趣，我可以知道他的名字吗？”
　　“……”

第1396章 外神哪里有谐神可怕
　　军团长的真名？
　　对于这个问题，情报小姐姐也很好奇，军团长的真名到底是什么呢，小姐姐也想知道。
　　但问题不是不知道么……
　　果不其然，无论是谁问，神恩人都对那个名讳讳莫如深——
　　“我不知道。”天翼种大姐姐摇头：“而且就算知道，冕下的真名也不是我能够直呼的。”
　　琴小姐眸光一闪，似乎是被什么惊到了，瞳孔微微收缩，心跳都漏了一拍。
　　不可直呼真名的存在，在神恩文明意味着什么？
　　她望向其他的几个人，他们或者在喝茶，或者在吃饼干，或者在一边塞饼干一边往嘴里灌水。
　　所以为什么狼人这么热衷于巧克力味的曲奇，不是说会中毒么……
　　“我不知道啊，军团长就是军团长。”
　　“天可汗，万王之王。”狼人小哥仰着脖子咽下一大坨食物：“伟大的草原统治者，唯一的主。”
　　“你能吃慢点吗？上次吃饺子你就是这样，十个饺子吞进去被烫到吐出来，饺子皮都没破！”
　　“……”情报小姐姐耳朵抖了抖，诧异地打量着狼人小哥。
　　所以这真的是狼人而不是大号狗狗么？既视感未免也太强了……
　　“我们都是叫山丘之王的。”矮人炼金术师想了想：“三界战争早期或许有人知道王的真名。”
　　何止知道，当年军团长的名字还被堂而皇之印刷在参谋长自费出版的书籍封面上呢。
　　可是后来那些蕴含真名的书籍往往都因为各种意外被损毁，极少数保存着真名字样的书籍已然万金难求。
　　那种书说好听点叫超级珍稀的收藏品，说得更好听一点那就是可以拿来辟邪——高举宝书，神鬼辟易，百邪不侵。
　　据说还有一个签售会首发初回限定版本，如果那些扉页的字样还保存着，那么在神恩世界的‘文明概念’辐射范围内，这些纸里面蕴含的力量未必会比禁咒来得差，有一张算一张都是存在概念层面的核弹。
　　如果把一个拥有概念层面存在实力的强者看做是一个RAR压缩包，那么真名就是解压压缩包的密码。
　　人们日常称呼的名字，不过是压缩包的文件名而已，譬如艾丽娅亲自给乌素姆、加坦杰厄的命名。
　　解压之后的文件到底有多大，里面到底有什么，那就看不同存在的实力而定了。
　　有可能只是一堆修图磨皮都救不回来的擦边球图片视频，打开了但是没有什么用，鸡肋一般弃之可惜索然无味。
　　也有可能是超清4K的3D区耶路撒冷1000小时至尊合集大全套，外加当年『圣·E绅士服务器·流浪计划』时候被存储下来的全套数据存档——或许还有摩多摩多。
　　军团长在出名之前，真名无人在乎，在出名之后，真名已然被军团长的职务称呼掩盖。
　　而等到斩杀敌人，登临三界之巅，他的真名则已经成为了禁忌，知道的不能说，不知道的没地方问。
　　毕竟呼叫真名这种事情影响太大了，就像是加坦杰厄和乌素姆这一类拥有‘存在概念’辐射范围的庞大生物而言，平日里有人大吵大闹吵醒了祂们，也不过是意外，祂们迷瞪一阵估计就继续沉睡了。
　　可要是有谁拿着个喇叭对着祂们就是一顿真名怒吼，只能说自求多福。
　　在脑海里模拟一下别人大呼小叫你名字的模样吧，那多是一件不美的事情啊……
　　琴小姐脑补了一下对方口中的军团长，很明显是一个人类种的战士，拥有深沉的心机，强悍的个体伟力。
　　但是不知道为什么，她老是在脑海里浮现出来一个来去如风的纤细的少女的身影。
　　……不过这又怎么可能呢？
　　如果是连真名都无法直言的存在，那么对方自称为神都不为过，怎么会和那个家伙扯上关系。
　　琴小姐的眼神恍惚了一下，而后变得清明，恢复了淡然恬静的模样：“要是有机会，去你们的世界看看就好了。”
　　“是啊，我们也想回去，但是还需要时间。”矮人炼金术师掏出一把小梳子理了理自己的胡子：“无尽海洋世界的探索还需要时间，也不知道我们能不能找到回去的路。”
　　“无尽海洋世界？”琴小姐重复了一下这个不熟悉的名词。
　　“咳咳——几位，顾问团队也来了，琴小姐，我们去继续测试吧！”
　　情报小姐姐赶紧打断好奇宝宝琴小姐，很明显这不是她目前应该知道的情报。
　　虽然无尽海洋世界跟某些无良小说一样除了水就是水，但是那毕竟是一个广袤的大世界来着。
　　海水里有着异常丰富的生物渔业资源和矿产，甚至就连那个世界的海水本身也算是资源的一种。
　　无尽海洋世界的海水样本在之前被分析过，里面的氦三含量堪比月壤，而且提取也不算困难。
　　四舍五入一下，无尽海洋世界流淌的哪里是什么海水啊，这全都是透明的石油啊！
　　这种聚宝盆是能够随便告诉别人的？捂住！不准说！不准问！
　　虽然专家们在检索了过往的神话传说之后，觉得无尽海洋世界很有可能就是神话里面‘灭世大洪水’的由来之地。
　　并且神恩星球很可能在那之前已经和地球联通过，一部分神恩文明的智慧种以类似‘殷人东渡’的不可考传说方式，通过无尽海洋世界来到地球，并且成为所谓的神，后来的异种。
　　但那不是神话么，自古以来也和琴小姐扯不上关系，异种的宣称权中世纪之后已经被削没了。
　　现在也没谁在乎老朱家啊爱新觉罗家之类的还剩多少人不是？
　　琴小姐还想说什么，就被情报小姐姐拽走了，几个神恩人看着她们的背影，不约而同感慨出声。
　　“真是充满活力啊！”
　　“这边的人类种，生活很优渥，但是没有停下努力的脚步呢。”
　　“不愧是冕下的故乡，就连空气都如此香甜。”
　　“王的故乡？谁说的？”
　　“舰队里都在传啊，之前他们去另外一边，据说那边也是故乡，然后现在大一统了。”
　　“Emmm……或许我们应该再想想，还有什么地方是殿下的故乡，果然这寰宇，自古以来就是——唔唔唔？！”
　　“小声点，我们要和平，不要战争，我们才不懂什么自古以来！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“你好，我是负责生物进化相关领域研究的艾尔博士，这是神恩舰队的炼金术师卡尔小姐。”
　　“你好，这是琴小姐。”情报小姐姐把好奇宝宝琴小姐提溜过来：“她的后续测试就拜托诸位了。”
　　说着她打量了一下对方身后：“我同事呢？”
　　“这儿呢。”一个提着桶的男人拍打着身上的灰尘，从测试场的边缘里小跑过来。
　　“……你干嘛去了？”情报小姐姐皱眉看着对方这一身邋遢的样子，然后指着那个桶：“这是什么？”
　　“鱼。”
　　“你上班时候去钓鱼？！”
　　“没有啊，你可不要诬陷我！”情报老哥瞪大了眼睛：“是之前有人在这边伪装成钓鱼的人，实际上用特制的工具偷拍封闭测试场，被举报了然后我去抓人。”
　　“抓到了？”
　　“抓到了，一个情报掮客。”
　　“就他一个？”
　　“就一个，藏在十好几个钓鱼佬里面，简直就是败坏我们钓鱼佬的名声！”
　　说着情报老哥还置气呢，啐了口嘴里的沙子：“当时我过去，一下子就给他按沟里了，力气还挺大，差点跑了。”
　　“十几个钓鱼佬你怎么一下子就逮到了，你有线人？”情报小姐姐眼前一亮：“给我介绍下？”
　　这年头谁会嫌弃合格的线人少啊，恨不得到处都是才好。
　　“什么线人啊，他压根就不会伪装，旁边的桶居然是满的。”钓鱼老哥把那个桶提过来：“你看！这么多！”
　　“这不对吗？”
　　“钓鱼佬只会空军，爆护的早就大呼小叫拍视频了，你看看这条！”
　　“这条怎么了？还挺大……”
　　“这条起码得抱着绕整个城区走两圈让所有人都看见，还在原地继续坐？这是钓鱼佬吗？”
　　没有鱼就喝水，没有水就抓把土，没有土就扯根草——鱼腥草也是鱼！
　　“……不是很懂你们钓鱼佬，行吧，这边你跟进一下。”情报小姐姐指了指走进测试场内的几个人。
　　“那是新人？”
　　“嗯，LV4，我得去查一下她的背景，可能是异种的力量体系……你说怎么那些家伙就不会写史书呢？”
　　这年头想要整理一下异种的历史都整理不了，因为他们压根没有记录历史的习惯，更别说整理力量体系了。
　　那些家伙好像连史官这个职业都没有，非要算的话撑死有几本诗歌算是记录，合着史官转职吟游诗人了是吧？
　　“你问我我问谁去，哦对了，那一位来了。”
　　“哪一位？”情报小姐姐一时之间没回过神，眼睛还在望着测试场呢：“上面来人了？”
　　“那一位上面可没几个人了。”情报老哥指了指天上：“抬头望见紫微星那位。”
　　这是情报系统里面的黑话，神恩人是不可直呼，他们是规章规定不能直呼——就跟飞行员称呼代号一样。
　　“……哈？”情报小姐姐扭头过来：“她不是当学生去了吗？来哪里了？这里？”
　　“嗯，系统内打了招呼，大家装作不认识她就好。”
　　“好家伙，微服私访是吧。”
　　“你管人家呢，人家喜欢白龙鱼服又有什么不行的，也没见折腾你我。”
　　“所以白龙鱼服的时候被戳瞎了眼睛算谁的？”情报小姐姐没好气地叉着腰：“还不是我们收拾烂摊子！”
　　白龙下凡化作普通的鱼，被打鱼的豫且射瞎了一只眼睛，白龙大怒想要让玉帝惩戒伤害神龙的打鱼人。
　　玉帝问它当初被射伤的时候，是变化成什么样子，白龙说自己那个时候变化成了一条大鱼。
　　玉帝就觉得白龙活该——渔夫打鱼天经地义，而你自贬身份，化龙为鱼，才招致这无妄之灾，人家有什么错？
　　但故事毕竟只是故事，伍子胥劝谏吴王不要微服私访要注意安全的寓言罢了。
　　真正现实里面遇到这种事情，那不得是康熙微服私访记或者龙王歪嘴十万将士赶来冲业绩才对啊？
　　“想太多，你要是能把她的眼睛射瞎一只，那你是站在这里？”
　　共和国这边或许不好说，但是傻贼鹰那边就算是豁出去几个航母战斗群沉海喂鱼，那也得把人抢过去。
　　能够对抗人间之神的，这得是另外一个神了……
　　“什么眼睛？”一个声音好奇地插入到二者之间：“打怪吗？”
　　“没有，再说——吔？！！”情报小姐姐吓了一跳：“你怎么——”
　　你怎么来了？
　　不对，怎么是你？
　　也不对，你怎么现在就出来了！这还没到清明节呢！
　　“导航让我来找你们啊，我来报道的。”艾丽娅摘下眼镜：“你们好，我叫艾丽娅，是来参加内部测试的超能力者。”
　　说着艾丽娅很客气地伸手：“哪位是人事部门的？”
　　情报小姐姐和情报老哥对视一眼，人事部门不干人事实锤了，这什么天降黑锅。
　　不过还得先把这个安抚好，情报小姐姐挤出微笑：“艾——丽娅小姐是吧，你好你好，初次见面，很荣幸见到您。”
　　情报老哥拐了拐她的后腰，于是小姐姐赶紧反应过来：“高兴，高兴，用词稍微有那么点不当。”
　　“两位莫非是……”艾丽娅眯起眼睛。
　　“……对，其实我们是情——”
　　“说相声的？”
　　“情——情侣！”小姐姐差点咬到舌头，好艰难地改口，欲哭无泪。
　　“啊这，两位郎才女貌，果然是……咳，果然是轮不到我来发表看法。”
　　艾丽娅打量了一下旁边的情报老哥，就怎么说呢，这个小姐姐但凡没眼瞎，那也基本可以算是瞎了眼了。
　　找个钓鱼佬不会有幸福可言的，他的眼里只有鱼竿和抽水机。
　　“哈哈哈，您也觉得是吧？”情报小姐姐抱着同事的胳膊：“我们感情其实很好的。”
　　情报老哥被掐得都快左旋肉碱了，脸上还是只能挤出笑容：“是这样的，只是办公室恋情不可取，才一直瞒着。”
　　“我懂我懂，我什么都没看到。”艾丽娅赶紧表示自己不会当那种带恶人，感情这种事情不能勉强的，开心就好。
　　“那我们说回正事儿，欢迎艾小姐莅临指导——”
　　“……我是来测试的。”艾丽娅眨了眨眼，看了看身后：“或许你们是认错人了？我不是领导。”
　　“哦对，光临，光临，你看我这用词，总是有些微的词不达意，测试是吧，测试什么呢？”
　　“超能力啊，我听说这里有志愿者的超能力开发直招？”
　　“有……还是不可以有？”
　　情报小姐姐汗都下来了——这位来测试超能力？确认不是来找茬的？
　　航母去测试长宽高然后说自己可以不可以客串一下集装箱搬运工是吧？平顶晒鱼已经不能满足你了？
　　这太鸡掰怪了啊！
　　这算《因为艾丽娅态度太过谦虚导致情报小姐姐以为对方在现实里寻求虚假的举动是否做错了什么》新书发售会吗？
　　“这个我怎么知道？”艾丽娅茫然了：“没有吗？”
　　“或许有？”
　　“或许？”
　　“有！一定有！”
　　“哦……”艾丽娅这才松了口气。
　　说起来，果然办公室恋情被禁止是有原因的，你看这年轻人，满脑恋爱都不知道自己的工作内容了。
　　或许这就是青春吧，满脑子都是另一个人的身影，要是思考的时候都会不自觉想起来，那一定就是爱情！
　　“测试的话，请到这边，您是LV几呢？”情报小姐姐隐晦地给了同事一拳，让他赶紧滚去摇人。
　　这祖宗不是自己能够撑得住的！你赶紧去把上司叫来背锅啊！有好处大家一起分！
　　“我还没测试，不过大概是LV4？”
　　“好好好，LV4——诶？”情报小姐姐脚步顿住：“LV4？”
　　“怎么了？”艾丽娅停下来：“太高了吗？很少见？”
　　“……”不，与其说是太高了不如说是低得有点侮辱人了。
　　情报小姐姐重新回归理性，被某个奇怪的光环影响到的个人思绪捋清楚之后，陷入短暂的沉思。
　　难道这位是有什么别的心思？要知道在对方这种位置，思考的往往都是大局战略，日理万机。
　　可就这么一个存在，居然还客串一把LV4也要下到基层来，这里面到底有什么值得对方关注的？
　　思考了两秒钟，心绪电转但是依旧不明所以，情报小姐姐只能是挤出一个微笑：“是啊，很少见，不过也不算特别少见，这边刚好有一个LV4呢。”
　　“这么巧？”艾丽娅眼前一亮，难道是自己的韭菜田终于茁壮成长了？
　　好事儿啊！今天一个LV4，明天一个LV5，后天能够和自己一起痛殴加坦杰厄的高手不就有了吗？
　　她也不求太多，多来十个八个金怪鸟那种级别的，失败被平推的可能性也会低那么指尖一点点呢？
　　“是的，在那边，她叫琴，来自法兰西的一个科研机构附属大学。”
　　法兰西？琴？还用旗子？
　　艾丽娅望向测试场里面那个金发的身影：“好家伙，这已经不是一般的角色扮演了……”
　　“什么？”
　　“我说这已经不是一般的角色扮演了。”
　　“这不应该说没什么——不是，我是说，什么角色扮演？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　自己和对方的对话之所以错位，到底是对方有问题还是自己有问题？
　　情报小姐姐陷入沉思，而艾丽娅则是好奇地开始关注这个目前仅有的新生代LV4的存在。
　　看了几眼，艾丽娅就皱起了眉头：“这是超能力？”
　　这哪里是超能力，这分明是萨满或者祭司的牧师职业力量模式啊！
　　她在这里站着，不远处的几个神恩人也发现了她的存在，赶紧凑过来。
　　“殿下！”
　　“冕下！”
　　“可汗——”
　　“你们认错人了，我只是一个平平无奇的18岁大学生。”
　　“……”神恩人面面相觑，天翼种大姐姐最先反应过来：“这位大学生冕下——”
　　“行了行了，我说直白一点，从现在开始你们不认识我，懂了吗？”
　　“……是。”
　　“嗯，把我当成是普通人就行了。”艾丽娅扫了一眼这些小可爱：“你们是来混志愿者时间的？”
　　“不是！我们是来为第三新神恩市做贡献的！”
　　“对，我的心里只有敬业！”
　　“一切为了智慧种！”
　　“行了，我不追究这些，你们成天窝在第二学区也不像话，当志愿者休息一下挺好。”
　　话都让您说完了，自己能说啥？
　　几个神恩人小心翼翼地附和，当然是艾丽娅说什么是什么。
　　怕倒是不怎么怕的，就如同阿金当初也不怕艾丽娅一样，伟光正的领袖只会让人敬重而不是敬畏。
　　尤其是艾丽娅现在这个样子，实在是让人有种捧在手心里呵护的错觉。
　　毕竟对比起当初伟岸的形象，这已经不是改变的问题了，这是换了个纯粹的小号啊！
　　“小狼崽，你过来，她不是你们的萨满职业体系的吧？”艾丽娅指着琴小姐。
　　“不是。”狼人小伙儿还真认真地辨别了一下，毕竟绿色这个原谅色他们兽人也蛮喜欢的。
　　情报小姐姐也趴在玻璃边上往里看，然后又看了看身边的硕大狗头。
　　怎么说呢，总有种上手rua一下的冲动，她以前去军犬培训基地出差过几次，特喜欢里面的黑背。
　　又帅气又听话，可惜的是自己工作繁忙一直都没机会养宠物。
　　人类需要宠物陪伴，可是宠物又何尝不需要人类呢？
　　毕竟它们被驯养出来的目的，就是为了和人类一起生活。
　　她下意识地小心翼翼伸手去碰了碰狼人小伙儿抖动的耳朵，后者的耳朵一下子往后弯成了飞机耳，警惕地看着她。
　　“咳咳……情不自禁，那个——你怎么分辨她是不是你们的异种力量体系呢？毕竟你们狼人在地球也挺火的。”
　　情报小姐姐赶紧转移话题，她觉得自己下次兜里应该揣点零食，不知道火腿肠他喜不喜欢？
　　“……颜色。”
　　“颜色？”
　　“法力元素的颜色，虽然这不是区分不同体系职业者的唯一标准，但这是最直观的标准。”
　　“既然不是你们兽人种的，那就只能是德鲁伊一系了。”艾丽娅双手抱胸，摸了摸下巴：“这边还有德鲁伊的力量体系残留？有意思。”
　　矮人炼金术师说着摸了摸自己的胡子：“出色的情绪调动能力……我敢打赌，她要是在当初的三界战场上，只需要两天就能够从新兵晋升到尉官！”
　　“然后死在禁咒轰炸的战场上？”天翼种大姐姐不屑一顾：“孱弱的体能，她只能成为战争的炮灰。”
　　“那你们又是被哪一路炮灰推垮防线的？”
　　“我当时可以和剑神攻坚团正面硬碰硬过的，那才是精锐！我和他们大战了三天三夜，最后就差一招被他们险胜，他们当时举着剑问我是跪下求饶还是死。”
　　“那你选择了什么？”艾丽娅回头看了眼这个天翼种大姐姐，没啥印象。
　　“我当然……当然是选择了死亡……”天翼种大姐姐缩了缩脖子。
　　“挺好的，现在都是自己人，过去的事情就过去了吧。”艾丽娅不以为意。
　　要是选择了死亡，那她当时恐怕就真的死了，剑神攻坚团出了名的不留俘虏。
　　毕竟能够动用亲卫军级别的三大战团，已经意味着军团长提着剑杀上去了，大家都在死磕怎么可能还留手。
　　“通过颜色就能看出来归属吗？”情报小姐姐掏出小本本，当着艾丽娅的面光明正大做笔记。
　　什么天赐好机会！
　　虽然直接询问文明领袖情报这种事情绝无可能，听起来就很不可思议，但现实往往就是这么高于想象。
　　高价值情报就在今天，就在眼前——自己这个本子等下起码得出动两个连护送回去！上司得给自己这个月双薪！
　　“嗯，能看出来，甚至不同地区的同样的职业体系，都会出现细微的差别。”
　　“比如？”情报小姐姐奋笔疾书，果然这年头就是撑死胆大的饿死胆小的，这位居然这么好说话……
　　“比如在地狱界的火系法师往往焰火颜色带黑，而天界的火系法师颜色偏向炽白色，人类种的火系法师，颜色偏向正常的橙色。”
　　说着艾丽娅还陷入了短暂的瞬间回忆——手搓太阳那个不算。
　　那个家伙的大火球亮得跟个闪光弹一样，压根看不清什么鬼颜色……
　　“为什么会造成这种差别呢？”
　　“国立炼金研究院曾经研究过，大抵是因为空间分割之后，不同地区的法力元素有些微的辐射不同，地狱界的法力元素带着一部分暗元素，天界的法力元素普遍都夹杂光元素，而人间界或者说以往的精灵界，则屁的附加属性元素都没有。”
　　“附加元素？”情报小姐姐笔尖顿了一下：“这个是有好还是没有好？”
　　“看情况，有的话有加成，但是也有限制，没有的话可能性更多。”
　　说着艾丽娅回头看了看她：“记得转告那些超能力开发团队，第一步就别想着走捷径搞附魔伤害，老老实实把基础元素属性的对应关系理清楚。”
　　“好的！”情报小姐姐连连点头：“那么艾小姐，我们这边的异种，有没有可能有一套完整的修炼体系，可以套用到人类身上呢？比如像是那个琴小姐那样的。”
　　“不清楚，但是我们之前见到的那些异种，都是只靠身体素质搞事情的啊，他们有体系吗？”
　　“目前我们这边还没发现，虽然这边确实没有法力元素的存在……不过开发精神力还是可以的吧？”
　　“那就更罕见了，神恩文明那边精神力也少。”
　　精神系即便是在神恩文明那边，也算是个高精的尖端生产力前沿科技树。
　　尽管以往各个种族的战职者都会有意识无意识地开发精神力，比如说牧师战职者体系就拥有战争光环、驱散光环等等技能，兽人萨满也有战歌之类的加成，但进行系统性的研究在以往一直都没能成行。
　　这里面固然有不同种族的战职者默契地封闭上升渠道的因素，可是没有理论研究支撑，知其然而不知其所以然也是一个重要的原因。
　　毕竟修炼方式从来都只有越研究越先进效果越强的，除非文明本身就是‘研究完全靠考古’的畸形文明。
　　神恩文明建立在畸形的基础上，但是在智慧种同盟整合生产力之后，走上了一条正常的道路，自然也就在发展。
　　除了精神力一系之外，还包括空间一系也是重点发展的内容，军团长做梦都想把破碎的三界想办法弥合起来。
　　你不能够要求一个骨子里就刻着‘书同文车同轨统一度量衡’这种认知的人，去忍受一个物理意义上破碎成三瓣儿的国土，说着他妈一百七十多种乱七八糟的语言，度量衡挖出来超古代的量具居然还没统一换算。
　　原因甚至不是技术问题，而是一帮狗屎贵族可劲用什么步宽、手臂长度、一个巴掌那么多来糊弄平民！
　　天呐！那些泥腿子要是知道确定的度量衡了，我们下次收粮食收购他们织的布，怎么利益最大化啊！
　　呵忒——全都是虫豸！
　　就是说军团长绝对是有够温柔的了，要是换成政哥哥去，那些家伙不被拿去填坑都得算武安君白起消极怠工。
　　好在现在没有了那样的烦恼，神恩舰队这些战职者就算只有八岁，那也是经历过九年制义务教育的。
　　嗯，尽管以他的年龄而言，基本可以认定为九年制义务教育的漏网之鱼……
　　“冕——艾小姐，我觉得，我们可以上报。”天翼种大姐姐举手发言。
　　“上报？上报给谁？”
　　“后勤舰那边啊！”
　　“确实。”矮人炼金术师推了推眼镜：“之前还不觉得，现在来看，这个琴小姐的传承如果有体系，说不定我们可以在这边找到一套普适化的战职者进化路线。”
　　不同的职业体系都有自己的传统，巧的是神恩舰队种族五花八门，不同的职业体系战职者都能拉出来百八十个。
　　“你的意识是让那些精灵种来核对？”艾丽娅思考了一下：“确实可行。”
　　她虽然是当初的三界第一战士，但这并不意味着她就熟悉精灵种的职业序列细节。
　　或者说她对于各个战职者体系的‘熟悉’更多是熟悉在如何弄死他们这一点上，纯纯地奔着搞破坏去的。
　　“而且这可是个认祖归宗的好时候，艾小姐，你不觉得她应该见一见自己的同胞吗？”人类小哥很雀跃。
　　“得了吧，她可不是精灵，她只是使用了那些尖耳朵的职业体系而已。”
　　天翼种大姐姐抖了抖翅膀，天界人的高傲性子再度发作，算起来琴小姐只能算是外乡宁。
　　“可是她要是没有那些尖耳朵的血脉，怎么可能用得了他们的职业体系力量？”
　　“也是……”
　　“所以地球也是我们神恩文明的自古以——唔唔唔唔！”
　　“没什么，没什么……”用翅膀捂着对方的嘴，天翼种大姐姐讪笑道：“要和平，不要战争，哈哈……”
　　艾丽娅没什么反应，她只是眯着眼睛思考琴小姐这些‘人类’和精灵种可能存在的关系。
　　人类里面不止有人类，这是个事实——比如说之前投诚的狼人教授，那也算是有兽人种血脉。
　　而血脉继承，也是一个物理存在的事情，毕竟这些生物除了人类和极少部分地狱界原生魔物之外，都是第四纪元的生物兵器出身。
　　他们的血脉继承，与其说是限制，倒不如说是当年制作他们的时候添加的便利。
　　基因写入信息，是用来记录知识传承的最简单方式。
　　这也就是人类开玩笑说的，在DNA里刻入了什么什么东西的操作。
　　要知道即便是在地球和蓝星，这种往DNA里写东西的操作也是可以做到的。
　　只不过人类暂时没有单体读取的能力罢了——有人试过弄了三个圣经细胞注入体内，然后就没然后了。
　　好吧也不是完全没然后，据说有轻微的炎症。
　　大抵是高贵的圣经被不孝的人类白细胞给无情淦碎吞噬了，也不知道白细胞脑袋上多没多个光环之类的……
　　神恩文明漫长的岁月演化，导致不同的智慧种的‘血脉继承’偏向特异化，进而产生了诸多职业体系隔阂。
　　最直观的自然就是巨龙种，不同系别的巨龙天差地别。
　　金系的莽夫打水系的娘炮一个能打俩，二妮儿龙和舰队里的其他水系巨龙很直观就体型有代差。
　　风系的纤细高速有目共睹，就算是体育垫底差生，也能在飞行竞速里套土系巨龙起码三圈半。
　　更不要说木系巨龙迎娶火系巨龙从没有不是耙耳朵的案例了，这就是差异化进化到了极点的表现。
　　人类种就没有这种苦恼，因为人类种不但是菜鸡，还是穷鬼。
　　低情商：人类种压根没有血脉可以继承，DNA记录一穷二白。
　　高情商：人类种是最优秀的原体，没有发展限制，有着无限的可能！
　　不过这种差异化不是绝对的，可以通过后天的学习和进化来修正，比如说木系的某选帝侯巨龙就是这样。
　　火系天克木系？三发气定大火球打在她身上顶多熏黑一层鳞甲。
　　知不知道什么叫不动如山金刚木啊？
　　只要把所有的加点全都点在根性上，就算是木系巨龙也能反杀人类种第一法系火神！
　　打进王都格勒！活捉军团长！举行盛大婚礼！就在今唔唔唔——
　　这么一想的话，这几个小家伙的互动倒是和当初自己还是佣兵团队的时候小伙伴互动差不多。
　　艾丽娅回头看了眼这些青春活力的家伙，以她的眼力，怎么可能认不出来这里面有的才八岁。
　　最老的是天翼种大姐姐，可比起她当年认识的那些鸟人，哪怕是比起六翼天使提尔，那也算是青春可爱的一档。
　　“去联系一下精灵种的战职者，尤其是牧师体系的，来几个来当志愿者。”
　　“是！”
　　“好了，从现在开始，我就是艾丽娅，普通人，明白了吗？”
　　“那个，您是LV4来着。”旁边的情报小姐姐收起小本本，善意提醒对方。
　　今天的收获看起来只有一点点，但是一些细节异常珍贵，尤其是从艾丽娅嘴里说出来的神恩文明的自我科技研究进度，这玩意儿就像是杜鲁门对着斯大林吹嘘我们有一种超级厉害的炸弹已经研发成功了一样。
　　虽然大家都知道那玩意儿就是核弹，但这是杜鲁门亲自认证的啊！
　　艾丽娅倒是不在意她时刻不忘初心从自己嘴里偷情报：“LV4怎么了？超能力者就不是人了吗？”
　　“算是进化的人？”
　　“进化的人也是人，进化成神了也不能忘本，从群众中来，到群众中去。”
　　艾丽娅揉了揉脸：“超能力开发计划的本质，是为了探索人类更多的可能，改善单纯依赖科技一条腿走路的窘境，要是有人觉得这就能够作威作福了，算什么道理？职业可以根据难易程度分高低薪酬，也可以给予一定的社会地位优待，但是绝对不是当人上人的理由！”
　　战斗机飞行员还是等身黄金呢，谁都不会苛责给他们优待，可是这种优待难道就能脱离当前的社会框架不成？
　　哪怕超能力者本质上是开战斗机的飞行员超级变换形态的结果，伟力加诸于自身无法剥夺，但性质也一样。
　　“不愧是——”情报小姐姐感慨地咽下去半句话：“不愧是有觉悟的18岁普通大学生艾小姐啊！”
　　不愧是文明领袖啊，这种气魄，这种大局观，这种以身作则的态度，果然和自己这种小干员不一样！
　　“哦对了，虽然不能超越当前的社会框架，但是优待方面……”
　　上一秒还大义凛然的艾丽娅搓着手，一脸期待的笑容：“我听说LV4月津贴能过万？还有餐补？交通费有报销吗？自己开摩托的话能不能折算成油钱？虽然我的是充电的，但是现在不是油费更贵一点嘛……”
　　“……？”

第1397章 新的风暴还没出现
　　薪水小偷艾丽娅和文明领袖艾丽娅绝对不是一个物种。
　　但是人类就是这么有趣——艾丽娅依旧是那个艾丽娅，就像是琴小姐依旧只是琴小姐一样。
　　艾丽娅深深地看了一眼这个不请自来的琴小姐，没有发表任何带有主观看法的意见。
　　“非要说有什么要求的话，把眼镜蛇的国配背景音换一下。”
　　“啊？”
　　“没啥——测试再哪边做？”
　　“……这边还有一个测试场，不过您确定要登记成LV4吗？”
　　“对啊，有什么问题吗？”艾丽娅回过头，一脸纯真：“我就是LV4啊。”
　　行吧，又装起来了。
　　情报小姐姐耸了耸肩：“没问题，当然可以，您开心就好。”
　　“对了，津贴可以先预支吗？不然我没钱吃饭了。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“和昨天下午一样，我们把一批同行送到了对方手里。”
　　黑衣保镖头目揣起手机：“BOSS，这样真的好吗？”
　　“什么？”光头男俯瞰着办公室外的建筑高层：“你不妨把话说得明白一点。”
　　“……这样把我们的同行往对方手里送，会引起众怒的。”
　　“那些家伙知道是我们？”
　　“不知道。”
　　“哪怕什么众怒，他们本事不行被抓了，关我什么事？”
　　光头男回过身：“起码这样能够吸引开他们的注意力，不是一件好事吗？我们的货呢？”
　　“进来了，正常入库……他们的注意力确实被吸引开了，但我感觉并不是因为我们做的事情。”
　　“你是想说湿婆天？那是他们自己找死。”
　　黑衣保镖头目欲言又止——他觉得自己找死的话没有可能找到这种地步……
　　湿婆天已经被连根拔起了，第三新神恩市的暗世界或者说灰色地带，现在正在传阅对方的惨像。
　　据说就连南亚那边也被高天原追杀了过去，一天多时间摧毁了对方不知道多少庙宇，各种凶残。
　　绝大多数人觉得高天原这是杀鸡儆猴，湿婆天就是那只可怜的鸡，自己是那个该战战兢兢的猴子。
　　可是极少数人对比了一下湿婆天的实力和高天原的决心以及这些行动的收益，觉得湿婆天可能本身就是猴……
　　这种事情，高天原不应该干啊，亏得慌还拉仇恨。
　　所以要么是湿婆天做了什么击穿高天原容忍底线的事情，以至于双方已经奔着私人恩怨生死大仇去了。
　　要么就是这事儿本质上是个不计较利益得失的‘官面任务’来着——大抵和第三新神恩市的管理中枢有关。
　　不过不管是哪个都好，起码这种重压之下，大家一时之间确实是收敛了很多，不敢再触碰人口买卖的事情。
　　但除了人口和器官买卖之外，其他能干的坏事儿多了去了，大家收敛了但也没完全收敛。
　　光头佬就是在这个背景下，把那个和他们搭上线的宋大少捧了上去，两天时间端了仨伙走私的同行。
　　毕竟相比起已经开始洗白的光头佬自己，那些同行倒是兢兢业业一如既往地当着坏蛋。
　　搞走私，搞非法勾当，赚黑钱，除了打家劫舍这种技术含量比较低的没干，其他的该干的基本都没落下。
　　这些家伙禁不起查，一查一个准，以前是藏着掖着没被发现罢了。
　　更妙的是这背后哪怕有一些利益牵扯到管理中枢，也架不住那位宋家少爷的背景足够硬。
　　人家姨娘就是副理事长，其他谁还能大得过她？
　　一时之间，铁面无私的宋监察官声名鹊起，只用了几次行动就奠定了基调。
　　剩下的自然就是走关系积累资历，慢慢爬上更高的位置了……
　　尝到了甜头的宋大少主动联系了他们，表示他知道光头佬这些狗东西的心思，无非是大家一起搭伙收钱分钱。
　　但是他也明确表示自己对钱不感兴趣，更不缺钱，警告光头佬收起那些肮脏的小心思，不要试图腐蚀他这种富家子弟，他可以看在光头佬这边是他线人的份上，暂时睁一只眼闭一只眼，让他当灰色地带的代理人。
　　毕竟乱起来的灰色地带和有一方代理人的灰色地带是不同的概念，当初本子的合法极道就是这么来的。
　　光头佬对此不置可否，现在谈什么正义什么利益都还为时过早，甚至他都没亲自和对方见面。
　　黑衣保镖头目去见了对方一次，撑死了宋大少现在知道和自己合作的具体是谁而已。
　　但是证据呢？没有那种东西——甚至非要说的话，宋大少才是没有议价权的那一方。
　　光头佬这种程度的‘线人’随便都可以换一个扶持对象，宋大少的身份在真正的利益链面前不值一提。
　　只是黑衣保镖头目觉得对方的胃口异常之大，这样送同行送下去，早晚对方得把目光瞄向自己。
　　“明天他再问起来，就说没有事情发生，如今的第三新神恩市，一片太平祥和。”
　　光头佬坐下来：“晾他几天也不迟。”
　　“……是。”
　　“那些货都送到哪里去了？”光头佬叼起一根雪茄，想了想没有点着。
　　他女儿不让他抽烟来着，等下要去接孩子，万一被闻到烟味就不好了。
　　“分散到几个医药科研机构了，但是……”
　　“但是什么？你现在说话怎么吞吞吐吐的。”
　　“但是有人在追查那些货，应该是一个来自共和国的专业稽查团队，带队的人我们认识。”
　　“认识？”光头佬摸了摸自己的光头，诧异道：“共和国的人？谁？”
　　他在纽约那边欺行霸市，可没跨大洋招惹过共和国人啊……
　　而且说起来也不知道是不是自己运气好，之前曼哈顿岛居然还被泰坦巨兽袭击了。
　　要是自己成功当选纽约的市长，现在焦头烂额的就应该是自己了，这种大事情绝对会影响后续的参议院竞选。
　　所以来第三新神恩市这边打拼，该说是福还是祸呢？
　　“杰克·陈。”黑衣保镖头目吐出一个名字，恨得牙根痒痒。
　　“……”光头佬愣了一下，身子后靠在老板椅上：“杰克陈？他还活着？”
　　“是的，之前据说是被抽调回国内进修，现在重新带队出来活动了。”
　　“那倒真是熟人了，呵……他当年开着矿用卡车撞掉老约翰的别墅的样子，我现在都还记得清清楚楚。”
　　光头佬回忆了一下，其实他和对方没仇，和对方有仇的是自己的保镖。
　　杰克陈，香江G7要员保护组出身的警员，后来被吸纳成为安全部门的外勤干员，真名陈家驹，后来更名陈国荣。
　　他曾经和NYPD的警员詹姆斯·卡特追查一件军火走私案件，而自己的保镖文森特和那个案件有关联来着。
　　毕竟当时文森特是雇佣兵，购买装备什么的铁定要和那些军火贩子打交道，一来二去也就和杰克陈对上了。
　　在文森特的说法里面，那个家伙有着‘让人嫉妒的好运气’保护，就像是幸运女神是他妈一样。
　　毕竟两个人就能够端掉一整个国际军火走私链，怎么看都像是喜剧电影里面才会出现的结局……
　　光头佬当时和那个搞走私的老约翰有生意往来，也亲眼目睹了杰克陈开着矿用卡车把对方老巢都给创烂了的壮举，说实话，这种人哪怕是在要钱不要命的暗世界里都是猛男了，可惜的是他和对方不存在合作的可能。
　　他敢打包票，要是他伸手和对方握手，对方只会往他手腕上扣一个银手镯。
　　“不过他带队来稽查那些货，这算什么？”光头佬皱起眉头回过神来：“我承认他是一个优秀的干员，但他也只是个普通人而已，灰色地带和真正的暗世界是两码事。”
　　对方甚至能够对付这些全副武装的雇佣兵，但是这并代表对方能够在神秘侧的力量下走出三个回合。
　　他觉得如果要抓自己，怎么也得来个超级英雄什么的，毕竟他现在随手都能够打死精锐雇佣兵，已然迈入超凡。
　　“或许是因为，这里是第三新神恩市。”
　　“……也对，他完全可以在这边找到支援，只需要他查找线索就好。”
　　第三新神恩市最不缺的就是超凡力量，毕竟这里有着好几万外星人。
　　这里缺的正好是杰克陈那种老油条所代表的中坚力量——熟悉这些门道，有丰富的行动经验。
　　最重要的是不会让人误会他们的到来对于第三新神恩市现有的管理中枢有别的企图。
　　这么一想，在这方面有口皆碑资历深厚的杰克陈反而是个再合适不过的人选。
　　“随便，让他查吧。”光头佬思考了一下这件事情可能导致的后果，旋即不屑地嗤笑出声：“希望我们的老朋友不会撞到那些铁板上，这可不是大家看得见摸得着的纽约，他的对手也不是老约翰那种愚蠢的家伙。”
　　纽约有NYPD，是因为纽约的治安一团糟，需要这么强悍的警力。
　　那么第三新神恩市拥有警备团队外加城市管理局志愿者大队，又是因为什么才需要这么多力量呢？
　　希望可怜的杰克陈先生不要被吓得尿裤子才好……
　　……
　　……
　　『这里就是命运研究所了。』
　　那辆摆渡车滴滴了两声：『相关费用已经从您的账户扣除，旅途愉快，下车注意安全，下次再见。』
　　说完摆渡车掉了个头，亮起‘空车’的灯光，顺着工业园区的道路往外开去。
　　室友妹喉咙滚了滚，打量着这个其貌不扬的研究所，眼镜里面显示出现实里没有悬挂出来的牌照。
　　“羲和，这里……就是命运研究所？”
　　『对，这就是命运研究所。』
　　“是研究命运的？”
　　『只是单纯的命名而已，如果你不喜欢这个名字，你可以去旁边的‘爱与和平研究所’参与基因研究改造。』
　　“爱与和平研究所也是研究这些的？”
　　『不，他们是负责研究人员杀伤武器的。』
　　“……”那你们这起名不能说是名副其实，也可以说是基本乱来了。
　　算了，来都来了是吧？
　　室友妹迈步走进这个被称作命运研究所的地方，打量了一下内部。
　　作为第三新神恩市遍地都是的科研机构，这个研究所的装潢和其他科研机构如出一辙，凸显一个当初基础建设时候的不走心，大家起步都是一个房，后续发展全靠自己搞。
　　但是不管怎么说，拥有海量预算的第三新神恩市绝对没有亏待这些研究机构，基础建设都很到位。
　　宽敞的研究所大门对进去，是一个类似酒店大堂一样的会客区，外来的客人会在这里进行登记。
　　有的小科研机构合租一个大型的研究所，也有的大型研究机构需要把周围的好几个研究所全都盘下来才够用，相比起那些尺寸不合适的，命运研究所这边似乎是刚刚好，一家科研机构霸占一整个研究所，反倒显得冷清。
　　毕竟这种大杯但实际上是中杯的研究所，都是接的定制单，没事就窝着做实验，委实没有多少零售的需求。
　　要是去小型的研究机构，对方应该已经抱着套餐表端着茶笑面如花地迎上来搞推销了吧？
　　“你好，我是之前预约了的……额……改造项目……”
　　她磕磕巴巴地说着自己的预约，有种把自己送上砧板当一头待宰的猪的错觉。
　　前台的小姐姐抬头打量了她一下：“名字。”
　　“秦怜星。”
　　“……你预约的是李维斯博士？”前台小姐姐眉头跳了一下：“是不是搞错了？”
　　“啊？有问题吗？”
　　“正常来说，丹佛·李维斯博士是不被——咳，不在备选名单里面的，他的工作很繁忙。”
　　前台小姐姐安抚住这个疑似五十万的家伙，快速在系统里查询了一下具体。
　　在看到代办人那栏明晃晃写着『艾丽娅』三个大字之后，她就知道这事儿是真的了。
　　这种没谱的事情除了那一位之外，没有其他人做得出来，也没有其他人有权限做得出来。
　　丹佛·李维斯是谁？
　　命运之子，炼金之星高危天才名录里面原本的榜一，超级可怕的基因研究学家，甚至尝试过克隆艾丽娅的疯子。
　　更疯狂的是他甚至成功了一小半，搞出来了一个果冻一样的克隆体，那东西现在都还被严密封锁着。
　　之所以把对方扔到第三新神恩市，也不是说就放任这个家伙自由研究了，而是不让这么一个祸害闲着搞别的。
　　对方现在负责的是一些中规中矩的科研项目，可以说是为了‘给他找点事儿干’的级别，整个命运研究所都是为对方一个人存在的，她们这些配套人员主要职责是盯死这个疯子，次要职责才是正常上班打卡朝九晚五一周双休。
　　当然啦，为了不浪费人员，研究所偶尔也接一些无伤大雅的科研项目，比如说整点大学实习生社会实践之类的。
　　她们这边出的实习报告还带章的，五百五一份贵是贵点，但是胜在真实啊，全都有留档的。
　　前台小姐姐原本也以为对方是来混实习记录的，没想到这居然是个来干业务的，而且还指名研究所的花魁。
　　“好的，请跟我来。”前台小姐姐关掉情报系统，露出一个平和的微笑：“李维斯博士下午有空。”
　　没空也得有空，虽然不知道为什么那一位把这么一个普通人送过来羊入虎口，但她的名字就是任务。
　　室友妹总觉得后背发凉，但无论怎么查这个研究所都是合法合规资质齐全的，想来不会有什么危险吧？
　　她跟着对方一路往下走啊走，绕过足足七个长廊，往下坐了仨下行电梯，最后好艰难才抵达研究所深处。
　　“……”回头看了眼金属墙面的厚实走廊，她觉得这研究所的基础建设规格是不是超标了一点？
　　说句难听的，在走廊尽头架一把重机枪，就这么一条狭窄细长无处可躲的走廊，非洲象也冲不过去。
　　“李维斯博士就在里面。”前台小姐姐停在一个厚重的金属门面前：“我已经把预约发给他了，请。”
　　“那个……我一个人进去吗？”室友妹看着这堪比银行金库的大门，愣是被吓得后退了半步。
　　自己别是真来错地方了吧？
　　“当然，研究项目都是保密的，我只负责接待。”前台小姐姐笑得很甜美。
　　“……”
　　“请放心，秦小姐，我们研究所各项安全资质都是过了年检的，请吧。”
　　室友妹喉咙滚了滚，走进朝向两边滑开的大门，感受着脚边涌出来的凉气和白雾，望向深处。
　　出人意料的是，这个位于地下的研究所中心显得异常宽敞，足足有一个篮球场那么大，摆满了各式仪器。
　　中间被各种半透明的玻璃幕墙分割开来，这些看起来像是银行柜台一样厚实的隔板中间留出了一条非字型的走廊，而在走廊的尽头，是一排巨大的培养皿，一个头发乱糟糟的年轻男人正在那里观察着什么。
　　室友妹小心翼翼地凑过去，隔得老远就和对方打招呼：“请问——是李维斯博士吗？”
　　头发乱糟糟的金发男抬起头往回看，露出一对睡眠不足导致的黑眼圈，身形消瘦：“你是谁？”
　　“我是预约进行……额……进行改造项目的……要不还是算了？”
　　“改造？”丹佛·李维斯想是想起了什么，把手里的平板拿起来翻了好多页，这才恍然：“原来是你啊！”
　　“……”室友妹只觉得喉咙干涩。
　　尽管研究所里灯火通明，周围更是整洁干净一尘不染，但她愣是从里面看出了尸山血海的错觉。
　　这个家伙不像是正常的研究人员啊！而且为什么这里这么安静！就只有他一个人吗？！
　　“行了，我知道了，过来吧。”金发男转身往另外一边走。
　　室友妹紧了紧兜里的强光小手电，这个研究所没有任何安保措施，以至于她能够把光之魔法杖都带进来。
　　要是等下这个看起来像是疯狂科学家的家伙要把自己开膛破肚，那她拼着犯法也得先给他两拳然后跑出去！
　　在脑海里演练了一下等下应该怎么一个左勾拳右勾拳的室友妹，跟在对方后面走啊在，然后一下子撞在了对方后背上，这才回过神：“啊，抱歉！”
　　撅着屁股翻找东西的李维斯压根没理她，好一阵之后从偌大的冰箱里拿出两个瓶子。
　　他看了看两瓶外观上相差无几的饮料瓶子，然后把其中一瓶递过来。
　　“喝了它。”
　　“……啊？”
　　“喝了它。”
　　“饮、饮料吗？我不渴，谢谢。”
　　“这就是你的改造要用的，喝了就行了。”李维斯把那瓶玻璃瓶的饮料塞她手里。
　　“这——”
　　“我答应那个家伙的超级战士改造基因优化液，完成度算是蛮高的。”
　　说着他自己开了另外一瓶，顿顿顿地灌了好几口然后打了个饱嗝：“果然还是原味比较好，你的那个是香草味。”
　　“你、你喝的也是这个优化液？”
　　“不，我喝的是正常的可乐。”李维斯打量着室友妹，像是后知后觉一样：“你该不会什么都不懂吧？”
　　“不懂什么？”
　　“……”李维斯盯着室友妹的脸，凑过去仔细地打量着她的五官，然后又嗅了嗅。
　　室友妹僵立原地，脑子都快断片了——这种时候应该用强光手电还是应该用瓶子直接砸脑袋？
　　“果然什么都不懂。”就在室友妹应激的时候，完全没有研究人员样子的李维斯缩回身子：“完全就是个普通人嘛，浪费了。”
　　“浪费，是指这个吗？”室友妹看了看手里的饮料。
　　“你知道那里面有什么吗？”
　　“不、不知道。”
　　“有她——应该叫神血才对，有神血里提纯出来的物质，这瓶东西扔到黑市去，一两个亿还得搭上几百条命。”
　　有钱能买到但是不一定带得走，天知道多少人买不到就准备直接抢。
　　不过这也是李维斯能顾安静在这里被监视的原因之一，艾丽娅不但没有亏待他，反而给他提供研究物资。
　　其他的物资都还好说，她自己抽出来的一管血，才是把李维斯牵绊在原地不愿意动弹的主要大杀器。
　　作为回报，他答应艾丽娅帮她研究一种普适性的，没有太大副作用的超级战士基因优化液。
　　甲方的要求也很简单，喝了就变强，一口气上六楼不费劲，而且还得是蓝瓶的。
　　乙方表示自己做不到，或者需要更多的原材料，神血再来个百八十升或许就够了。
　　甲方的回应是亲自过来给了乙方恶霸一拳，乙方终于回忆起了就连非洲象都无法创死对方的恐惧。
　　不过很显然，室友妹没有命运之子这种屈从于命运还很享受的余裕，她震惊地看着手里的饮料，目瞪口呆。
　　这东西一两个亿？这是自己配喝的吗？是不是喝了之后每天都有一只蜗牛12点之后就会在自己周围刷新？
　　“是不是有什么地方弄错了？”
　　“没有，你喝就对了。”
　　“可是这个东西这么贵重！”
　　“贵重？你是指神血的话，那不过是市场炒作的价值而已，一两个亿其实不实际。”
　　“这样啊……”室友妹松了口气，原来是成本价和市场价之间的区别。
　　这么说来，对方口气如此轻巧，岂不是这东西卖一两个亿实际上成本只要几百块？
　　她怀着如此忐忑的心情打开瓶盖，闻了闻那股二氧化碳带着香草甜味的味道，总觉得这东西是不是就是快乐水。
　　或者说快乐水勾兑了一些奇奇怪怪的东西？
　　深吸了一口气，带着几分慷慨就义的错觉，室友妹仰头咕噜就是一口。
　　然后因为气太足差点呛到……
　　“咳、咳咳……这个真不是冰冻可乐吗？”
　　“不是哦，虽然味道和可乐很像。”李维斯喝着自己那瓶：“但是成本要高很多。”
　　“……”果然是奸商，高几百倍还是几千倍？
　　室友妹小口地喝着没啥怪味反而异常香甜的所谓基因优化液，思考着等下是不是还有十八般科研酷刑。
　　抽血？把自己绑在台子上然后照射？各种体检总是要的吧？
　　但是干喝饮料也不太好，她没话找话：“味道还挺好的，要是成本价当饮料卖，应该也有不少人买吧。”
　　“买不起的。”李维斯把手里的空瓶子扔到旁边的废弃医疗器械收容箱：“我说了，一两个亿的市场价不正常，这东西的成本应该再上升一百倍，从科研层面出发，一百亿能买到都算是幸运儿。”
　　开什么玩笑，一百个亿能够跨越式优化生物基因，无视各种桎梏，这已经不是幸运能够说得清楚的了。
　　当年世界多国科学家共同参与的人类基因组计划，一共耗资30亿美元，成功绘制了世界上第一张人类基因组图谱，可没听说谁觉得这笔钱花得不值——人类基因组图谱对预防治疗遗传疾病、破解人类遗传密码具有里程碑式的意义，甚至和曼哈顿原子弹计划、阿波罗登月计划一起，可以并称为20世纪人类自然科学史上三大科学计划。
　　李维斯毫不怀疑那个家伙的血可以推动第四个科学计划，毕竟这里面蕴藏的秘密实在是多得惊人。
　　但是想想的话，或许能够把那个家伙绑起来抽血的计划本身，就应该单独列作世纪最大成就了。
　　人类要是能够把人间之神捆起来当小白鼠，那应当是何等荡气回肠的以人类之躯比肩神明的壮举啊……
　　他畅想着怎么把艾丽娅做成艾丽娅酱，却不料室友妹被那句一百亿呛得心肝脾肺肾都快咳出来了。
　　她捂着嘴脸色涨红，李维斯却只是瞥了她一眼：“你现在漏出来哪怕一滴，都是好几百万哦。”
　　“……”室友妹眼泪汪汪地看着这个家伙——并且理所当然不信对方的鬼话。
　　一两个亿还能够勉强信一下，但是一百亿什么的，听起来简直就像是小学生爽文一样不靠谱嘛！
　　照你这么说，那自己的室友都该是拯救世界的英雄了，虽然她看起来只是外出打工上课摸鱼，但实际上是为了人类的未来和文明的延续殚精竭虑东奔西跑对吧？
　　好艰难地恢复过来，室友妹擦了擦嘴：“一百亿的饮料喝完了，然后呢？”
　　“然后？然后你可以走了。”李维斯摆了摆手：“回去注意保证糖分和蛋白质的摄入，实在不行你可以多买点巧克力，然后这两天或许会有一些无法克制的排泄冲动，出汗也会很剧烈，记得勤洗澡和补充水分，其他的没了。”
　　“就这？”室友妹瞪圆了眼睛：“不是说——改造吗？”
　　“改造了啊，不然你以为你喝的是什么？”
　　“……安慰剂。”室友妹低下头，实话实说：“我以为是那种，类似小孩子去打针然后给个糖什么的……或者麻药？让我稍微放松一下，再一下子拔牙……反正就是这个意思……”
　　“所以说你果然什么都不知道啊，为什么她非得找个这种普通人来？”
　　李维斯双手揣兜，上下打量着这个幸运儿，她到底知不知道自己刚才喝掉的是什么。
　　是以人间之神的黄金血为基础，炼金之星首席生物基因学天才亲自研发，配套TPC鼎力支持汇集了全球各项顶尖设备才制备出来的超级战士基因优化液的样品，这东西在当前的研发成本几百亿还真就是说少了。
　　这就像是叠加了无数研发心血的第一批产品一样，或许后续量产之后能够稀释成本，但是当前一瓶就是价值千金，扔到黑市上不打得血流成河都不好意思说有资格碰一碰瓶身。
　　然后她觉得这是安慰剂？小孩子打针的时候骗他用的糖？
　　李维斯仰头看了看天花板，细想一下反而没有什么不满，这种神经病一样的思维模式倒是和她很契合。
　　上帝赐予谁恩泽那是上帝的自由，对于上帝来说，谁又不是个普通人呢？
　　哦，自己不是，自己是天才，想要把上帝做成上帝酱的那种，可惜的是目前没有成功的希望。
　　果然是不按套路出牌的家伙……
　　“那你明天再来复查吧。”李维斯回过神，赶人离开：“今天我心情不好，明天再说。”
　　“博士，我——”
　　“走走走，别烦我，再吵我就把你切片！”
　　“那、那我明天再来……”
　　“随便你，如果你明天还爬得起来的话。”
　　“……？”

第1397.6章 我的餐，呜呜呜，我的餐……
　　“嘿，杰克，好久不见！”
　　一个穿着管理中枢工作人员制服的中年男人小跑过来，和杰克陈打了个招呼。
　　“老罗！”杰克陈开心地和对方拥抱了一下：“你现在都成管理岗了？”
　　“哪里有，就是个普通的基层行政人员。”老罗谦虚地炫耀了一下：“也就是和高级警司差不多。”
　　“差不多还行，我现在撑死也就算个高级督察，差你整整两级！”
　　知道老伙计凡尔赛，杰克陈没好气地给他肩膀就是一下：“早知道我就跟你一样走内政线了。”
　　“不行的啦，你坐不住的，哈哈哈——走，先吃饭，等下边吃边聊，我知道一家很不错的苏菜馆。”
　　“不用那么麻烦了，随便找个快餐店就行。”杰克陈连连摇头：“老罗，我来找你是有事情要你帮忙。”
　　“有事情帮忙那也得先吃饭啊，这么几年没见，去快餐店？像话吗？”
　　老罗说着左右看了看，凑过去压低声音道：“兄弟这些年发财了，给个机会，展示给你看。”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“缉查违禁品？”
　　高档装修的苏菜馆里，老罗诧异地看着老伙计：“我怎么不知道你们是为了这个？”
　　“嗯，为了不泄露信息，我们的官方行动名义，是交流学习。”
　　“我还以为你真是来交流学习的呢，我就知道。”老罗摇了摇头，烫着面前的餐具：“这次又是查什么？”
　　“违禁品。”杰克陈打量着包间的环境，一面巨大的单向落地玻璃窗外就是繁华的街景，闹中取静。
　　“违禁品种类多了去了。”老罗翻了个白眼：“把你派出来带队，又是什么严重的东西，军火？”
　　“违禁药品。”杰克陈收回视线：“有很多线索，都指向第三新神恩市，有人把这里当成是中转站，那些违禁药品从这里分销到整个亚太地区。”
　　“……药品？”老罗沉吟了片刻：“说实话，第三新神恩市现在最多的就是医药科研机构，你怎么查？”
　　“现在已经有几个研究所的名单了。”
　　“嗯，那就好，有具体的目标还好办一点。”老罗恍然：“所以你们是来抓人的？”
　　“暂时还不行，得先搞清楚这些家伙的上线，直接把研究所查封了，只能是砍断一条渠道而已。”
　　“那你慢慢查。”老罗竖起手：“我不过问，不是军火这种危险品，我很放心你，你命大运气好，自己看着办。”
　　“老罗，我知道你现在在管理中枢工作，帮我查几个人，应该是你同事。”
　　“……”老罗的动作顿住，微微眯起眼睛：“什么意思？官方有问题？”
　　“应该是有人收了好处，他们或许不知道那些东西多严重，但是有几次报关，都是以第三新神恩市管理中枢的免检额度过去的，所有流程手续都很齐全。”
　　老罗倒吸了一口凉气：“这——这要上报才行啊！”
　　“上报的话很容易打草惊蛇，所以我被派过来调查，我们两队人，一明一暗，有足够的证据再收网。”
　　“这样啊，可是……”老罗有点为难：“杰克，说实话，我是相信你的，但是暗地里查同事，这种事情有点犯忌讳，万一没有问题的话，我以后怎么做人？”
　　“我知道。”杰克陈叹了口气：“但是这些事情真的很严重，不然我也不会找到你了，我们过命的交情，当初查军火走私案的时候一整个小队就我们两个活了下来，除了你我在这边也没有可以相信的朋友，毕竟这个城市太新了。”
　　走正规的调查渠道要是什么都查得到，那也就不需要他过来了，上级派他来何尝不是看重他的主观能动性。
　　“……我知道了。”老罗深吸了一口气：“等下你把名单给我，我尽量帮你调查一下，但是我需要一点时间。”
　　“好，等下我发你——对了，之前你说发财了，中彩票了？”
　　“嗨，中什么彩票，就是工资奖金特别多而已。”老罗摆了摆手：“比起我们当年辛辛苦苦那点薪水，当然算是发财了，以前住笼屋，现在住千呎豪宅，想想都做梦笑醒啊。”
　　“也是。”杰克陈回忆了一下：“我刚毕业的时候，最大的愿望就是去吃一餐鱼翅捞饭。”
　　“我就不一样了，我最大的愿望就是老了以后能够豪车豪宅，现在已经实现了三分之一了。”
　　“你有豪宅了是吧。”
　　“是老了啊！千呎豪宅是我们那边的说法，在这边算什么豪宅，不过也够住了就是了。”
　　“哈哈哈——”
　　“吃饭吃饭，先吃饱再说，说起来你的那些同事呢？就你一个？”
　　“他们去报道了啊，我另外有行程，单独行动。”
　　“这样啊……”老罗有些出神，不知道在想什么。
　　反倒是一直东张西望观察这座新城市的杰克陈有了收获，透过落地玻璃窗看到外面街上的一个人，眼前一亮。
　　那是一个穿着黑色西装的男人，普普通通没有什么特色，正在推开一个快餐连锁点的大门，似乎是要去吃东西。
　　他怎么会在这里？！
　　“你先吃——我去买点东西！”杰克陈扔下餐具，甩开标志性的奔跑姿态，嗖地一下窜出了包间。
　　还没回过神的老罗被惊醒，扭头回来的时候只看到摇摇晃晃的包间大门，以及那端着菜一脸懵逼刚要进来的侍应生，自己的老伙计就像是火烧屁股一样直接跑没影了。
　　“？？？”
　　……
　　……
　　“啦啦啦~啦啦啦~我是金拱门的小行家~”
　　快乐的小丽娅同学端着餐盘，心满意足地准备享受自己的美餐。
　　薪水小偷艾丽娅小姐预支了自己一个月的薪水，然后反手挥霍给慈善公益机构九成八，最后剩下几百块。
　　但这并不妨碍她好好搓一顿不是？有几百块就已经很开心了——有的人只要有一条干净的内裤就能环游世界。
　　而就在她还在思考晚上要不要去莲花那边蹭饭的时候，一个黑西装保镖也推门走进了这个两层的连锁快餐店。
　　他下意识瞥了一眼艾丽娅走上二楼的背影，完全没有意识到这是之前那个和自家BOSS怼过正面的机车少女。
　　“一份樱花……樱花什么？”他看着纸条上的嘱咐：“圣代？”
　　“樱花圣代是吧，是当季限定的，但是我们刚好卖完了，正在补充，可能需要几分钟，还需要一点别的什么吗？”
　　黑衣保镖只是来给自家小姐买冰淇淋的，不过听说要等一会儿，他倒是有闲心再看看其他的。
　　“二十个汉堡套餐，然后全家桶也来三个，打包。”
　　“好的，请稍等，这个牌子您拿好，等下出餐了我们会叫您来取。”
　　“嗯。”
　　黑衣保镖拿过那个牌子，原本还在想站在原地等到直接拿，可是看了看人满为患的一楼和身后等待取餐的客人，摇头往二楼走去，准备找个地方坐几分钟。
　　说起来现在的日常真的是越来越低调了，以前当雇佣兵的时候血里来火里去，天天和人驳火赌命。
　　现在当保镖闲得发霉，每天最紧要的工作就是去接送BOSS的女儿上下学，偶尔还要给对方买零食。
　　哦，还不能跟BOSS说，因为BOSS担心小姐吃多了甜食会蛀牙——但是小姐真的太可爱了，所以忍不住投喂。
　　反正自己就算是买了，BOSS也不会责怪自己，倒不如说小姐不开心了，那BOSS才会脾气变坏……
　　思考着这些有的没的，黑衣保镖下意识掏出墨镜，然后又放回去换了另外一副MR混合现实眼镜。
　　他上二楼的时候，没有注意到一个大鼻子的男人急急忙忙地侧门闯了进来，视线几乎是直接锁在他身上一样。
　　但是他也几乎是本能反应地察觉到了什么，下意识回头看了看。
　　可是喧嚣的一楼大厅里，现如今最吸引人目光的是一个熊孩子的撒泼尖叫声，委实是惹人生厌。
　　“……”
　　黑衣保镖摇了摇头，走上二楼。
　　果然熊孩子就是讨厌，相比起来，自家小姐实在是天使一样的存在啊！
　　而在那个熊孩子不远处，杰克陈探头出来，皱着眉头看了看快餐吧台的招牌，又看了看对方的背影。
　　蟒蛇文森特的手下，来快餐店干什么，难道是为了和谁接头？
　　他视线扫过人群，而后望向上二楼的走廊，最后又转回来，盯着楼梯边缘的一个小隔间。
　　那上面有个牌子——员工休息室，非请勿入。
　　Emmm……
　　……
　　……
　　“是先吃派好呢，还是先吃薯条呢？”
　　艾丽娅搓着手：“还是先吃可爱的芝士培根安格斯厚牛堡呢？嘿嘿~”
　　坐在不远处的动力妞子打了个哈欠，戳着自己的麦旋风：“老大在干嘛呢？”
　　“不知道，可能是在享受生活。”和动力妞子搭档的是银手少女橘猫，后者正在搓玻璃玩手游：“反正我们只需要保证没有不长眼的人给老大上眼药就行，你管老大做什么干嘛，就那么在意老大今天吃了几碗饭？”
　　锦衣卫可不敢去观察今天艾丽娅吃了几碗饭，九局干这些事儿的那些激进派已经被掰头了。
　　保护艾丽娅（×）
　　让人觉得艾丽娅有人在保护（√）
　　闪电般归来的艾丽娅并没有重新担任什么什么职务，但是某种意义上，她什么职务都有可以有。
　　反正现在就看她自己愿意干什么了，TPC维持着正常运转，神恩舰队今天依旧无限忠诚，蓝星联邦都在呼唤她。
　　在地球这边干嘛呀，天天受那些气，要是回到蓝星那边的怀抱，要什么有什么，予取予求多好。
　　但是艾丽娅今天依旧觉得自己是个普通的大学生，那她也就只能是个普通的大学生，充其量当一下志愿者。
　　动力妞子咬着木头勺子：“要我说啊，老大她现在就是在钓鱼。”
　　“钓谁？”
　　“谁上钩钓谁，我上次——嗯？”
　　说着她语气一顿，几乎是拧着脖子转过脸，盯着二楼走上来的一个人。
　　“怎么了？”橘猫头也不抬，但是一只手依旧拿着手机，另一只手却已经探手进怀里摸上了枪。
　　动力妞子的眼睛连颜色都变了，而这个姿态只有一种可能——有威胁！
　　“有人带了枪。”动力妞子压低声音：“一个人，轻型武器，威胁程度低。”
　　“合法的？”
　　“不知道。”动力妞子那被刘海遮住半张脸，隐约闪烁起红色的微光：“看起来像是什么安保人员。”
　　“来这里干嘛？”
　　“拿着餐牌呢，估计是来觅食的。”
　　“笑死，小小的金拱门何德何能引来这么多卧龙凤雏，还揣枪，以为这里是南非啊？”
　　橘猫本能不信，或者说得更直白一点，跟在艾丽娅身边，就要做好随时遭遇袭击的心理准备才行。
　　“我们不也带着呢么？”
　　“……好像也是。”
　　几秒钟之后，动力妞子的眸子缓慢转回绿光，最后微光平息：“没事了，正常坏蛋。”
　　确认对方只是靠窗随便坐着等餐，一身休闲装的动力妞子和一袭连衣裙的橘猫这才放松戒备。
　　普通的坏蛋而已，不归她们管，对方也没有相关的通缉在身上。
　　这种家伙要么是还没来得及犯事儿，要么是犯了事儿但是没有证据，但横竖现在没借口抓。
　　非要担心的话，无非就是对方身上持枪而已，可问题在于第三新神恩市是允许安保持枪的，这反而难以鉴别合法还是非法——毕竟那些科研机构或者说别的什么入驻的企业关系网太混乱了，只能是暂时都默认不拔枪就当没看见。
　　或者说拿枪对着艾丽娅都没关系，撑死了对方被反杀。
　　毕竟众所周知自家老大最讨厌别人用枪指着她的头……
　　但是出那种事情，她们这些安全保障人员就难顶了，这个月奖金起步都得扣一半。
　　要是对方真开枪了，那得扣一整个月的，影响太坏了。
　　“还是国内好，在外面不是超能力就是带枪带刀的，可怕。”橘猫撇了撇嘴：“身怀利刃，杀心自起。”
　　动力妞子挖了勺冰淇淋填进嘴里：“我们也身怀利刃，你想杀谁？”
　　“杀你——啊！啊啊啊——”橘猫脑袋够过去张着嘴：“我的呢？”
　　“自己买。”
　　“不要！喂我！”
　　“啧，德性……”动力妞子没好气地给她嘴里送了一勺：“下次我就买个红油辣子麦旋风，给你吃红油辣子，我吃麦旋风。”
　　“我说的是嘴对嘴喂我，算了，这样也行。”
　　“什么伤风败俗，大白天的不合适，晚上下班再聊那些。”
　　“说得好像下班了你要和我一起一样，最近你都在撩那个狐狸娘，你都没停过……”
　　“我——嗯？？”动力妞子眸光一闪，再度扭头看着楼梯方向：“又来？”
　　“别转移话题我跟你讲，狼来了的故事你听说过吗？你眼睛都没变颜色。”
　　橘猫不以为意：“撑死又是个被资本家压榨的可怜安保人员，只能抽空买顿垃圾食品凑合应付肚子。”
　　“你给我向老大道歉啊，她可是你说的这些垃圾食品的爱好者来着……”
　　动力妞子这次倒是确实没有多戒备，只是嘀咕着，疑惑地看着那个金拱门侍应生。
　　对方穿着一身侍应生的衣服，戴着帽子和口罩，手里还拿着打扫工具。
　　但是在自己的机械义眼火控系统里，对方居然是绿色的友军标识，这什么情况？
　　什么时候金拱门已经成为了一曲忠诚的赞歌了？侍应生都是自己这边安排的人？
　　那个侍应生走上来之后，目光扫了一圈，最后钉在了黑衣保镖的身上。
　　没有接头的人，难道真的只是来买东西的？
　　不过也不算毫无收获，等下跟着他，至少能够找到文森特在哪，那个家伙总不可能改邪归正当好人了吧。
　　对方所在的势力，当初在纽约那边就没少干走私业务，在第三新神恩市这边重操旧业再正常不过了。
　　他一边装模作样扫着地，一边往那个黑衣保镖的方向靠近，想要窃听一下对方似乎正在和谁通话说什么内容。
　　不远处的一个少女不小心把咖啡洒在了手上和衣襟上，懊恼地看了看，起身去洗手间准备冲洗一下。
　　三个人，三角形，一个背对着这边的黑衣保镖，一个平平无奇的路人少女，一个伪装成侍应生的调查干员。
　　哦，还有一个表情古怪的动力妞子……
　　这啥玩意儿？这个友军单位难道想要抓对方？自己要帮忙吗？他犯了什么罪？非法持枪？
　　恍惚了一下，动力妞子这才想起来如果真要较真的话，非法持枪好像确实也算是能直接抓。
　　啧……自己果然是在APEX里待久了……
　　APEX快速反应部队个个都是生体改造的存在，谁手里没个圣诞树一样的改装武器的？
　　她上次去参加思想品德考核，安检人员放任那些干员进去，无视了他们背着的长枪短炮，居然只拦下了几个带水的——不能带液体进考场，太危险了，喝一口，这是什么东西？
　　就是说这个世界变得这么魔幻，至少有99%的责任是自家老大的……
　　哦，自家老大去洗手间了。
　　动力妞子准备按兵不动，正常的城市管理可和她没什么关系，还是先看看吧。
　　然后她就看到了惊悚的一幕——
　　那个黑衣保镖像是发现了什么，闭上嘴扭头望过来，视线对上了侍应生。
　　而侍应生则是低下头赶紧扫地，然后看着干净的地面没有什么需要扫的，觉得自己这个举动实在是有点可疑。
　　但是没有关系，经验丰富的他若无其事地顿了顿之后，把清洁用品放到一边，动作非常自然地端起旁边位置上一个没有人的餐盘，把那个餐盘倒进了垃圾收纳箱。
　　这一套动作不能说是预谋已久，起码也可以说是行云流水了。
　　“？！！！！”
　　动力妞子当场窒息——他干了什么？！
　　那份餐只被啃了两口啊！
　　汉堡上只有一个小小的牙印，薯条才吃了几根，那个派甚至都还没打开！
　　但是这些都不重要，最重要的是，那是……
　　她望向洗手间的方向，只花了一分钟冲了一下手的艾丽娅开开心心地出来，开开心心地往这边。
　　然后开开心心地呆滞当场，看着自己的餐盘就这么滑进了垃圾收纳箱里……
　　“……？”
　　有那么一瞬间，动力妞子听到了自家老大这个天上地下全无敌的人间之神心碎的声音。
　　橘猫更是猛然抬头往身后看去，动作幅度之大就连椅子都被拖曳出了刺耳的嘎吱声。
　　“什么情况？！”
　　没办法，这种让人炸毛的威压她上次体验到还是在上次——得是在面对泰坦巨兽的时候。
　　黑衣保镖灵视太低感知不强，见到没什么值得关注的，收回视线看了看手表，拿着餐牌准备去前台问问进度。
　　侍应生微微一眯眼，随手把空荡荡的餐盘拿出来放到一边的托架上，紧随其后就想要跟下去。
　　但是没等他往下走，就被一只手直接拽住，那只手的主人低垂着头，看不真切表情，浑身都在发抖。
　　“嗯？”不明所以的侍应生望着这个路人少女：“有什么事情吗？”
　　颤抖的少女肩膀微微耸动着，阴郁的面庞抬起来，一副要哭出来的样子：“我还没有吃啊！”
　　“……啊？”
　　“我还没有吃完！我才吃了一口！就一口！”
　　“这——”
　　“我就是去洗了个手，都没有一分钟！为什么你就直接刷新出来了然后动作那么快啊！”
　　“不、不好意思，我以为没有人了……咳，这样，我给你赔一份，赔一份好吧！”
　　说着他目光瞥向二楼的落地玻璃窗，那个黑衣保镖已经提着大小口袋走出了大门，在街上准备离开了。
　　匆忙的侍应生赶紧往楼下跑，刚准备夺门而出，又反应过来赶紧跑到前台劈手夺过最新的一份餐。
　　他噼里啪啦在身上的口袋里全都掏了一遍，把零钱连带着口香糖都塞到那个目瞪口呆的顾客手里：“拿着！”
　　然后他噔噔蹬地端着餐跑到二楼，把餐盘塞给那个路人少女：“不好意思！赔你一份！”
　　说完这个动作矫健得半点不像是侍应生的家伙一边下楼一边脱衣服，等到一楼的时候，随手把团成一团的侍应生外套帽子投篮一样往员工休息室方向一丢，推开门就跑了出去。
　　刚打开员工休息室的小门，想要询问一下自己的员工服怎么不见了的打工人只觉得眼前一黑，自己的制服从天而降，劈头盖脸就罩了过来。
　　等到他把抱脸虫一样的制服从脸上拽下来，看到的只有微微摇晃的快餐店大门……
　　“？？？”
　　短暂的混乱之后，大家又从诧异之中恢复正常。
　　前台小姐姐看了看面前空荡荡的吧台，又看了看捏着一把零钱同样呆滞的顾客：“那个……你要重新点一份吗？”
　　“……”
　　二楼的动力妞子也呆滞地看着自家老大手里的餐盘——孤零零一杯奶茶，一个香芋派，哦，还有两张餐巾纸。
　　橘猫用胳膊肘轻轻戳了戳姬友的后腰，视线盯紧了艾丽娅不敢移开：“报、报警又用吗？”
　　“……你问我我问谁去？”
　　“那个家伙是我见过最大胆的人类，没有之一。”
　　“……确实。”
　　她们这会儿这等着艾丽娅发飙，然后抱着对方劝‘艾姐消消气艾姐不值当’之类的话。
　　要说起来也算是她们安保不尽职，可是这年头也没培训过当安保人员的要负责盯紧目标的快餐啊！
　　所以说刚才到底是发生了什么事情……
　　艾丽娅则是眨着眼，看着自己一整份安格斯套餐变成了孤零零的一杯奶茶外加一个派。
　　一下子，这个曾经拯救世界的强者塌下去了肩膀，佝偻着端着餐盘回到座位上，可怜到了极点。
　　“我就吃了一口……呜呜呜……我的餐……”
　　“啊这——”

第1398章 接头的竟是我自己？
　　杰克陈追着那个黑衣保镖，直到对方走进了停车场也没停下。
　　原来接头的地方不在金拱门，而是在停车场？
　　这么想着，他小心翼翼地跟过去，脑补了一场肮脏的交钱交货勾当。
　　这么说来，对方手里的那一大口袋快餐刚好可以充当交货的掩饰品。
　　这么大量的食品，就算有人检查，那些违禁品也完全可以以食物的方式出现在袋子里，让人无从查起。
　　毕竟在国内查获的那些违禁品，也不过是各种掺杂了特殊植物萃取成分的食品和日用品而已，隐秘得很。
　　他打量了一下这个地下车库的结构，思考着要不要走什么犄角旮旯里跟进去，却不料对方走进停车场之后并没有往里走，而是直接在地库的门口就停下了。
　　“……？”杰克陈疑惑地侧身躲在墙角后面，打量着对方，难道是半路交接货然后各自离开的那套？
　　果然是专业干这些事情的，如果是这样的话，那么他们两边都能迅速脱离现场和追踪，实在是防不胜防……
　　几秒钟之后，一辆保姆车从地库开了出来，黑衣保镖钻进打开的侧门里。
　　就在杰克陈以为对方要离开的时候，那个黑衣保镖居然停了一下之后又钻下来，把手里那个喝光了的纸杯扔到旁边的垃圾桶之中，然后那辆保姆车才溜溜达达地开走了。
　　杰克陈皱着眉头记下车牌号，他两条腿肯定是没办法继续跟着对方车子跑的。
　　怎么可能会有警员能够跑得比车快，还能够半路截停对方呢？又不是拍电影……
　　不过这个杯子是什么意思？是传递某种信息？还是特殊的接头方式？亦或者只是单纯地丢垃圾？
　　他在原地等了好一阵，也没见到有人来把垃圾桶里面的纸杯取走，这才走上去。
　　他要看看那个杯子是不是单纯的垃圾，万一对方是用这种方式逃脱信息渠道的追查呢？
　　自从现在越来越多的信息监管和无处不在的监控普及，越来越多的这些犯罪分子学会了在摄像头面前‘表演’自己的无辜，学会了通过更原始但是更隐秘的方式来互相传递信息。
　　他之前甚至遇到过玩摩尔斯电码和书本密的，可以说是十分专业了。
　　但是很显然，那个黑衣保镖不是这些‘专业人员’的一员，因为等到他从垃圾桶里把那个杯子拿出来，翻看了好几遍也没找到有什么信息残留——甚至现在金拱门就连吸管都换成了代替吸管作用的盖子，对方绳结记事都做不到。
　　嗯，虽然纸吸管也确实做不到就是了……
　　旁边一个清扫机器人嘀嘀嘀地凑过来：『这位先生，请不要弄乱垃圾。』
　　“哦，不好意思。”杰克陈把杯子丢垃圾桶里：“我东西掉了，抱歉抱歉。”
　　『垃圾分类从你我做起，请把垃圾正确投放——请问你是什么垃圾呢？』
　　“额……”
　　……
　　……
　　杰克陈最后还是没有搞清楚干垃圾和湿垃圾的区别。
　　“安啦，这本身就是那些砖家拍脑袋搞出来的分类，现在已经改回了学习成本更正常的厨余、有害等分类了。”
　　“听说有的反思怪之前还吹嘘什么澳岛垃圾就是这么干的，我们应该学习而不是应该批判。”
　　“澳岛一个垃圾成精的地方还分垃圾？”
　　“人家翻译也不翻译成什么干啊湿的……”
　　“头儿，你还在想之前被清扫机器人上课的事儿啊？”
　　“我不是在想这个……好吧，确实之前想了一下。”
　　杰克陈叹了口气，他掏了掏兜，然后问赶过来的同事：“身上有钱没有？借我一点。”
　　“你钱呢？”
　　“就一点零钱，之前给别人了。”
　　“那你手机呢？”
　　“没电了，之前叫你来都还是借的路人的电话。”
　　“……”两个下属对视一眼，互相耸肩：“我们也没带现金，这年头谁身上还带钱包啊？”
　　“我手机倒是还有电，眼镜也有——走吧，先回去。”
　　“我去买点吃的。”杰克陈揉了揉肚子：“说好的老朋友请我吃饭，结果刚才为了查事情就忘了，啧……”
　　可惜了那顿苏菜，说起来自己当初天天请老罗吃鸭腿饭，他天天就说以后有钱了请自己吃大餐。
　　结果现在他就算请客了自己也没吃上，这算什么？活该老罗发不了财？
　　“那边有快餐店。”一个下属指了指街角的金拱门：“走吧。”
　　杰克陈抬头一看，这不是自己之前客串了一下侍应生的那家店还能是哪里？
　　想想的话，之前好像还顺手把一个小妹妹的快餐给倒了……
　　他回忆着之前的事情，觉得挺对不起人家的，但是上到二楼一看，对方人已经不在了。
　　杰克陈并不知道伤心的艾丽娅是哭唧唧地离开了这片伤心地的，他还以为对方是正常吃完离开了。
　　“之前我在这里假扮侍应生，然后还不小心把——”
　　杰克陈和下属说着之前自己追索黑衣保镖的事情，目光自然而然地移到那个垃圾箱上。
　　可是话说到一半，他就停了下来，眼角抽了抽，盯着那个正在收拾垃圾桶的侍应生。
　　“怎么了？”下属听到一半眼见着杰克陈没声了，顿时压低声音道：“有什么不对？”
　　他甚至都不敢回头，因为他上次看到自己队长这个表情还是上次——查案的那次。
　　“那个侍应生不对。”杰克陈也压低声音：“他那个打扮，不该在这里，而是该在实验室。”
　　“……实验室？”
　　“楼下那辆车也有问题。”杰克陈看了看二楼的落地玻璃窗外，愈发狐疑。
　　之前还不觉得，现在回头一看，快餐店门口街道边上停着的那辆车，压根不是正常的垃圾车。
　　且不说大白天垃圾车会不会开进正常的商业街，单纯那辆车的配置就很有问题了——那是运输生物实验材料才有的特种车辆，全车双保险，带负压，还有微型冷库，除了涂装和垃圾车一样，其他的地方全都不同。
　　所以什么意思？一个生物实验团队跑到快餐店里来翻垃圾桶？
　　另一边，翻找垃圾桶的侍应生也小心翼翼地拿起两个袋子，看了看封装在里面的东西。
　　一个带着‘樱桃小嘴’牙印，但实际上一口被啃掉了五分之一的汉堡，以及半盒薯条。
　　“样本回收完毕。”侍应生把另外的垃圾捆起来准备一起带走：“其他的也要销毁。”
　　『难得那位居然还有剩饭剩菜，以前我们就只需要收个盘子。』
　　“可能是不合口味吧。”侍应生不以为意：“完成任务就好。”
　　在外面吃饭，想要回收生物接触样本确实是个蛮麻烦的事情，比起学校这种半封闭环境要累得多。
　　但是他们只针对艾丽娅一个目标进行‘服务’就没什么关系了，无非一日三餐而已。
　　而且他们还有个不能说的秘密，那就是清理善后团队目前还没有跟进到那位上厕所的后续。
　　果然进化到那种程度的小仙女，已经是不需要解决生理问题的吗，某种意义上还真是方便啊……
　　侍应生收起证物袋，抓起那一袋子垃圾准备离开，眼角的余光一瞥，动作却又慢了下来。
　　“前指。”
　　『嗯？怎么了？』
　　“有问题。”侍应生不动声色地抬手按住腰间，口罩下的语音情不可闻：“我被盯上了。”
　　『了解，支援立刻来——我就知道！这些™的虫豸贼心不死，不可能放过那一位的生物样本……』
　　别以为这种生物接触样本的清理善后是多此一举，事实上早在上个世纪，就有针对各国元首的相关情报搜集。
　　傻贼鹰那边甚至公开过一份资料，CIA曾经试图暗杀某个国家的元首，但是在分析了对方的粪便样本之后，确认对方患有极为严重的基础疾病，命不久矣，这才放弃了暗杀计划任其自生自灭。
　　后来那个‘躲过’暗杀的好运的家伙，果然在几个月之后就病死了。
　　克格勃也干过类似的事情，针对的还是来访的好兄弟大国的首脑，马桶直连收集器而不是下水道。
　　他们对于这种事情的态度是无X奉告，不过要知道对于怼天怼地的克格勃来说，这种避而不谈的表态已经很能表明问题了，估计他们自己都觉得丢人……
　　这种前提下，艾丽娅的生物样本被收集，甚至都不算是对于她人间之神身份的应对，只能说是复古的情报手段。
　　虽然绝大多数人的理解里，生物样本都应该来源于传统的血液啊毛发什么的。
　　但实际上那些样本远没有唾液、粪便、指纹这样的鸡零狗碎好采集，更别说鉴于某个小仙女的特殊身份，她的生物接触样本更是几乎不可能主动被夺走。
　　要是有人能够按住艾丽娅抽血，那得多是一件可怕的事情啊？
　　而且小仙女是不会倾泻彩虹的，所以她目前最有可能被盗走生物样本的方式就只剩下了唾液和汗液这两样。
　　前者基于各种食物，后者则是各种接触。
　　之前艾丽娅拍戏那一阵，跳过的水池子都有人拿油罐车抽走……
　　现在在第三新神恩市，有谁想要盯上艾丽娅的生物样本再合理不过，毕竟她才刚刚完成了脚踢北美的壮举。
　　别看之前闹得欢，早晚要被拉清单，那些盎撒蛮子畏威而不怀德，没被打死之前总是会想点盘外招的。
　　要不然为什么一个样本回收小队都有专门的武装配置支援？
　　杰克陈不知道自己已经被打上了‘情报特工’的身份，他只是疑惑于对方的专业性，心生警惕罢了。
　　事出反常必有妖，他站起身准备靠近过去仔细观察一下，却不料他这一动，对面直接拔了枪。
　　“双手抱头！趴下！”回收员手指一拨直接打开保险，半点没有和对方开玩笑的意思。
　　“？！！”
　　杰克陈直接懵了，看着黑洞洞的枪口，几乎是身体本能反应一样抬脚一拉一踢。
　　「砰——」
　　一张椅子撞在回收员的手腕上，后者被撞得枪口上抬，天花板上被打出来一个枪口，灰尘簌簌落下。
　　“受到袭击，重复，受到袭击！”
　　回收员快速后退，确认了对方不是好人的基调——拒不蹲下还胆敢向我方还击，这已经不是一般的特工了！
　　果然，这些搞情报的家伙被刺激到了，为了夺取生物样本已经不计较隐藏和手段了是吧？
　　「噔噔蹬——」
　　伴随着密集的脚步声，足足五个穿着动力装甲的武装支援干员从二楼冲上来，堵死了楼梯口。
　　『果然！这个人有问题！』前线指挥的怒吼响彻作战频道：『别让他跑了！』
　　支援干员冲上来之后，把回收员挡在身后，闻言更是呈扇形包围住了手持椅子的杰克陈，直接抬起了手里的枪。
　　“误会！”杰克陈看到这个阵仗，哪里还不知道这些是正规部队——坏人能大白天地动用制式动力装甲吗？
　　要知道这东西在国内目前甚至都还没有实装，他也是之前参与一次救援任务的时候看到过从附近的训练基地临时借调过来的两套，这玩意儿简直就是个小型坦克，别说他赤手空拳了，就算是给他一杆火箭筒也打不过啊！
　　『误会？误会个屁！他是故意的！确认过监控了，之前有人冒充侍应生，故意倒掉了大A的餐，就是他！』
　　回收员脑补了一下逻辑链，这个家伙应该是临时发现了大A，然后又看到对方用餐，所以新生诡计，趁对方用餐的时候冒充侍应生将对方还没吃完的餐点倒掉，在大A离开之后这才折返原地，想要回收生物接触样本。
　　好家伙！这果然不是一般的特工！居然能够临时想出如此天马行空却富有可行性的计划，差点就让他成功了！
　　身为日常尾随大A的清扫小队，他们可是很清楚大A的脾性的，对方对于‘普通人’几乎是没有什么架子和威严可言，这意味着如果胆大心细，完全可以用虚假的侍应生身份从对方嘴里虎口夺食成功，甚至都不会受到什么诘难。
　　这可比突破那些个国家元首身边的安保力量，然后从对方嘴里抢下半份炸鱼薯条什么的简单太多了。
　　“抓住他！要活的！”回收员回过神，大手一挥：“要从他嘴里撬出来背后的情报链！这些王八蛋的胆子太大了！”
　　“？？？”

第1398.5章 可怕的人型小怪兽
　　强大的双料特工，代号杰克陈，今天依旧勇猛地在面对五台动力装甲的时候进行了反抗。
　　然后被按在了桌板上，整个脸都快被按瘪了……
　　好吧，其实是他没有认真反抗——他知道这是个误会。
　　虽然不清楚到底发生了什么问题，但是他问心无愧，解释清楚大概就好了。
　　反倒是清扫小队这边比较震惊，这个双料特工的技术力有点可怕啊，差点让他跑了。
　　他们第一次见识到能够利用家具和他们缠斗这么久的，甚至有那么一瞬间，对方看着那明亮的落地玻璃窗，脸上都露出了‘要不要往外跳’的意动表情来。
　　回收员觉得但凡自己这边亮明身份晚点，对方就直接奔着窗户去了，简直就像是龙回大海一样轻松愉快。
　　不过好在今天依旧是正义战胜了邪恶……
　　……
　　……
　　“姓名！”
　　“陈国荣。”
　　“年龄！”
　　“45岁。”
　　“代号——”
　　“额，我没有代号。”大鼻子的杰克陈举起双手：“另外这个，没必要这么严重吧？”
　　好家伙，对方这个规格压根就不是对待普通的嫌疑人，这是直接奔着重大刑事案件起步的啊。
　　他到现在都没想明白到底是哪里不对，把自己给铐在这里了。
　　就算大家不是一个系统的，但第三新神恩市起码也应该和共和国有点香火情不是？
　　难道这年头冒充侍应生这种事情违法程度已经严重到了这个地步了？
　　“别插科打诨！之前你的同伙叫你杰克，什么意思？”
　　“哦，那是我的英文名，我以前在G7要员保护组工作，习惯了叫那个名字。”
　　“英文名？”负责审讯的情报人员推了推眼镜，镜片泛起寒光：“叫得很顺口嘛……”
　　“这个——主要是我们那边以前是这种习惯……”
　　“你们那边是哪边？”
　　“……”
　　“不说是吧！我就知道你们这些家伙不到黄河心不死！让我猜猜你是哪边的，CIA？KGB？还是军情六处？”
　　杰克陈眨了眨眼，开始反思起了自己到底在不经意间被卷入了什么级别的情报斗争里面。
　　就算当初远赴北美执行任务，合作的也不过是NYPD，到底也还是警方体系，这边就直接奔着特工去了？
　　“你的事发了！今天你运气不好，没能把样本拿走，但是抛开运气不谈，你确实是有够厉害，不单单是这种思维方式，还有你的心理素质也有够强大，我们核对了监控，你居然敢在倒掉东西被大A抓住的时候，装作没事一样快速转移注意力跑路，从同行的角度来说，我很佩服你。”
　　旁边一直在记录的干员也连连点头：“何等可怕的心理素质。”
　　杰克陈倒是没有被对方这种当头棒喝再温言以对的方式打乱思绪，他只是苦着脸：“Sir，这真的是误会啊……”
　　“误会？你等着吧，待会儿把你的档案查清楚，你就知道什么叫误会了。”
　　「吱嘎————」
　　门被推开，厚重的金属门外一个拿着平板的情报科小姐姐走进来，表情显得很微妙。
　　“杰克·陈？”她对照了一下颇有几分狼狈的杰克陈，又看了看平板：“是你吗？”
　　“是我是我！”
　　“……很抱歉，陈国荣先生，这确实是一个误会。”
　　在核对了对方的指纹和虹膜信息之后，情报科小姐姐准备掏钥匙给他解开手铐：“但是这也太巧合了。”
　　那两个审讯干员面面相觑：“真是误会？”
　　“真是误会，他们是国内来帮助缉查特殊违禁品的工作人员，今天刚登陆第三新神恩市，陈先生还没和我们对接，虽然不知道过程里面发生了什么，但是陈先生的档案没有任何问题。”
　　那个情报科小姐姐一边说一边摸兜，最后发现自己没带钥匙：“你们谁有钥匙？先解开，换个地方说。”
　　审讯的两个干员更没钥匙了——当这是拍电影呢？要是揣兜里等对方暴起抢夺？
　　别说钥匙了，他们身上连个硬点的物件都没有，怕的就是被高手反杀。
　　有资格混进第三新神恩市这个国际大都市级副本的，无一不是个中好手，用纸叠起来都能当剑使唤。
　　甚至为了防止用铅笔都能杀人的精神变态发狂，他们记录用的笔都是软胶材质的。
　　审讯室的墙壁和大门更是能够挡得住非洲象正面冲击，就连座位和桌子都是全部焊死并且打磨圆润了棱角。
　　好在杰克陈自己不在意这些细节，在确信对方已经搞清楚了自己的身份之后，他轻松地打开手铐，揉着手腕：“既然弄清楚了就好，我就怕有什么误会，没事就好，没事就好……”
　　情报科小姐姐目瞪口呆地看着那两个被打开的特殊手铐，又回头看了看审讯的干员，一脸懵逼。
　　“你们之前没搜身？”
　　“搜了啊！安检机都过了三遍！”
　　“那他这……”
　　“哦，一点小技巧。”杰克陈赶紧打圆场：“出门在外，偶尔用得到，没什么大不了的。”
　　说着他把手里的一截塑料片放到桌上，那上面甚至还带着之前那家快餐店的标签……
　　“……”
　　三个萌新干员互相交换了个眼神，莫名有点庆幸。
　　这位陈先生幸好是个好脾气，要是对方是坏人，那他们恐怕现在就不该站着，而是躺着了……
　　“走吧，我们换个地方说话，委屈你了，陈先生。”
　　“不委屈，你们恪尽职守，我能理解——那个，我有一个疑问，当然不能回答就算了。”
　　“什么疑问？”
　　“我到底……是因为什么被抓进来的？”
　　……
　　……
　　“陈家驹，陈国荣，或者杰克陈——”
　　白衣泰迪放下手里的文件板，叹了口气：“王牌中的王牌，HKPF的缉查组之虎，有丰富的跨国案件缉查经验，尤其擅长处理国际大都市背景的走私问题，是这方面的传奇调查员。”
　　“这个人真没有问题？”站在她面前的年轻人表情狐疑：“理事长，那一位毕竟牵扯太深，万一他也心动了呢？”
　　“心动什么？”
　　“……那一位的生物样本，现在在黑市里只要敢叫价，就有人敢收，甚至有人开出了5亿美金要一份血液样本。”
　　“你知道杰克陈捣毁过多少走私利益链条吗？”白衣泰迪双手交叠抵着下巴：“他手里曾经拿到过一份美金的印刷母版，而且还是当初美联储官方印钞厂流落在外面的一份，当时有人利用那份母版印刷出来超过30亿美金的现金，那些现金除了油墨和原版美金不一样之外，其他的完全一样，没办法鉴别，和真钞一模一样，想要测试油墨的不同只能是用火烧，伪钞的油墨点燃之后火光泛红——你猜猜那份母版他有没有留下？”
　　“……”
　　“他不是一个贪图钱财的人，或者说如果是的话，他也不会被派来调查特殊违禁品的案子。”
　　不管是30亿的现金还是那份母版，留下任何一个都足够对方荣华富贵一生享用不尽，可最后他还是将其销毁了。
　　那个年轻人低下头：“是，我知道了。”
　　他倒是没有问题说为什么不把这玩意儿上交给国家什么的，说得像是国家如果要下场印钱还需要这些盘外招一样，印钞技术也就对个人来说有门槛，对国家来说没比印刷课本来得更严肃多少。
　　当年德三开足马力印刷不列颠的钞票，印出来的质量甚至比原版真钞还好。
　　现代干这事儿的也有，北棒就印过，美联储甚至公开谴责对方，说收了好几千万的超精密假钞全是他们干的。
　　“他来这里，更严肃的意义你知道吗？”白衣泰迪垂下眼帘。
　　“知道。”年轻人深吸了一口气：“可能和管理中枢有关。”
　　“嗯……你这段时间表现很好，让人刮目相看，我不管你是找到了什么门道——配合他，把事情查清楚。”
　　“是！”
　　“争点气，别给你们宋家丢人。”白衣泰迪嘱咐了一声，复又叹了口气，提醒道：“你的那些渠道也好线人也好，不清不楚的，自己看着点，不要被反噬了，做人做事守好底线，知道吗？”
　　“……是！”年轻人低头应了一声，拿过桌上的文件板，退出了理事长的办公室。
　　待到转过走廊，他抬起头，赫然便是宋家大少那张奶油小生的脸。
　　之前因为破获数个大型走私案件，尤其是湿婆天相关案件，他在缉查系统内也算是名动一时。
　　白衣泰迪并不是一个任人唯亲的家伙，但是不可否认，即便是艾丽娅这种‘圣人’一样的领袖，也会在选择下属的时候默认稍带几分亲疏远近的关系，如果又是自己人又有实力，那么给对方一个机会又何尝不可呢？
　　宋大少知道自己的机会来了，如果这件事能够办得漂漂亮亮，那么自己进入管理中枢的高层，指日可待。
　　“特殊违禁品……”他一边走着，一边低头看手里的文件：“某种植物的花粉？这算什么？”
　　……
　　……
　　“这算什么？半个汉堡？！”
　　杰克陈瞪圆了眼睛，看了看对方，又看了看手里的汉堡，有那么一瞬间出现了将其扔开的冲动。
　　他现在在第一学区的管理中枢情报部，好在误会解除之后，大家没有让他重演一遍‘从头打到尾却连一只老鼠都没吃到’的惨剧，反而是给他准备了高热量的能量午餐，甚至就连饮料都是全糖不加冰打满的。
　　“嗯，半个汉堡。”情报科小姐姐倒是没隐瞒这些事情，毕竟这是不算秘密的秘密。
　　对方本身就是调查员，犯不着在这方面对对方隐瞒导致大家心生罅隙。
　　虽然这事儿乍一听还真是挺靠北的……
　　“所以……那个小女孩，是非常特殊的人？”
　　“非常特殊，特殊到生物接触样本，尤其是有唾液、汗液残留的，都要进行回收销毁。”
　　“……哪怕坐过的椅子？”
　　“对，哪怕坐过的椅子，而且之前你挑飞的那张椅子就是她坐过的，所以引起误会很正常。”
　　“到底什么人啊！居然要严肃到这种地步？”杰克陈一脸茫然。
　　他实在是没办法想象对方的身份到底要夸张到什么地步，才会拥有这么严肃的情报安全审查规格。
　　说句难听的，按照这种规格来计算，那么对方晾出来的被子，至少得有四个狙击手全程和太阳一起晒它。
　　这事儿是一个人类应该接触到的？就算是外星人都没这么过分——而且第三新神恩市据说有好几万个外星人。
　　“这我就不能说了。”情报科小姐姐抿了口饮料：“不过我这边有个建议，那就是如果陈先生你后续遇到她的话，尽量不要在这方面去和对方产生冲突就好。”
　　“我还会遇到她？这种……我是说，她的安保规格，我很奇怪为什么之前我能够靠那么近。”
　　“哦，这个没关系的，那些安保人员主要是负责不让她伤害别人。”
　　“……”杰克陈有点茫然，想要掏掏耳朵又觉得不礼貌。
　　要知道身为G7要员保护组的成员出身，他早年间就是干贴身安保这活儿的，可是现在听着，是不是大家对于这种任务的认知有什么本质上的矛盾？
　　“好吧，我会尽量理解去这一切。”杰克陈点头：“但是我觉得我活动的范围，基本不会和对方碰上。”
　　在熟悉环境之后，他都是奔着那些犄角旮旯去的，对方正常上学也好吃快餐也好，和自己无关。
　　“那不一定，概率这种东西，在那一位身上是无效的，可能是零，也可能是无限大。”
　　“啊？”
　　“或者说得简单一点，她是事儿逼体质来着。”情报科小姐姐拈起一根薯条：“另外这话是她自己说的。”
　　“……这种封建迷信的事情，我们——”
　　“不，这是国家科学院认证的，科学的说法叫概率奇点，虽然概率学在她身上完全不起作用就是了。”
　　国家科学院当初邀请过艾丽娅去做测试，测试内容也很简单，就是扔一枚特制的双面相同的硬币。
　　测试的结果只有两个100%，也就是艾丽娅扔两百次，前一百次全是正面，后一百次全是反面。
　　再后来，这种特殊的‘概率’已经延展到了类似领域和言灵的范畴，她一句话就可以出现非常规的降雨、雷电甚至是冰雹等极端天气，而气象学家哪怕回溯所有数据，都只能得出一个让人啼笑皆非的‘全都是巧合’的结果。
　　全都是巧合，但巧合到了最后，就是她想要的——那这就不是巧合了。
　　“OK，这是科学，如果你非要这么说的话，我相信。”杰克陈心很累：“那么你说的不要发生冲突，是我不要去和这一位接触的意思对吗？”
　　“不不不，你完全可以寻求她的帮助，我的提议只有一个，那就是你最好不要动她的食物。”
　　“食物？”
　　“嗯哼，食物或者别的，陈先生，你永远不会知道你之前完成了什么成就，而如果可以，我想我们还是不要尝试再来第二次了，要知道那一位现在已经开始影响到周围的环境了，她心情不好，后果很严重的。”
　　“是会发怒吗？牵连到大家我很抱歉。”
　　“不，她很克制自己的情绪，但在回到学校之后，她学校的女生寝室已经连续下了俩小时雨夹雪了——还带冰雹的，要知道这仅仅只是因为她失去了一个汉堡，说不定下一次就是直接天打雷劈，还是小心为上。”
　　“……？？？”

第1399章 传奇偶像杰克陈
　　艾丽娅不是玛丽苏。
　　但是她自己是不是玛丽苏，她自己说了不算。
　　伴随着身体强化的程度逐渐增加，精神力扩展开来的辐射影响也日趋明显。
　　现在的艾丽娅已经需要主动收束精神力了，可即便这样，她的各种‘辐射’也依旧无法掩盖影响。
　　毕竟这种东西对于她而言，就像是日常的体温散发，无从更改，也没有自觉。
　　你可以让一张37度的嘴说出冰冷的话，但是再冷漠的人心肠都是热的，是为古道热肠，除非人死了。
　　可怜的女生公寓享受了俩小时的雨夹雪带冰雹甚至是短暂雷暴天气，好艰难才撑了过来。
　　艾丽娅对此毫无所觉，她甚至都没有关注之前的那个侍应生有一个口罩都遮不住的大鼻子。
　　要是知道那是熟悉的人物乱入，那她估计也就不伤心了——权当是还龙叔一张电影票了。
　　她现在正在对付一份鸡腿饭，旁边是一脸无辜的室友妹。
　　“你慢点吃……所以你没吃午饭？”
　　“别提了。”艾丽娅嗷呜一口吞下去一个鸡腿，然后吐出来一根光溜溜的鸡腿骨：“我做梦都得被这事儿气醒过来，别让我下次逮到他，不然准没有他好果汁吃，帽子都给他打掉！”
　　“虽然不知道发生了什么事情，但是你开心就好……”
　　室友妹坐下来，有点恍惚地看着艾丽娅，复又压低声音：“你之前测试真的是LV4？”
　　“是啊，念动力的LV4。”艾丽娅头也不抬：“你已经问了第五次了。”
　　“我只是有点……有点不敢相信……”
　　室友妹吞吞吐吐，支支吾吾，有点想告诉对方其实自己也经过了所谓的改造，但是又觉得不好说。
　　思绪还没到一半，她脸色一变，抄起旁边的手纸直奔门外而去。
　　“你去哪？”艾丽娅诧异地看着对方静若智障动若脱兔的姿态：“哇，你好快啊！”
　　要是再快个几千倍，怕是自己都看不清她的动作了，这是进化了？什么时候的事情？
　　“去洗手间！”那个声音远远传来，像是一阵风一样飘远。
　　“明明有独卫，干嘛跑公卫？”不明所以的艾丽娅嘀咕着，端起手边的快乐水倒进嘴里。
　　大块的冰块被她嘎嘣嚼碎了直接咽下去，而后吐出来一个被嚼成一团的杯盖。
　　“呼……舒服了，终于吃饱了……”
　　暴风吞噬了一番的艾丽娅这才有空打量客厅，然后发现这里已经囤积了不少外卖餐盒。
　　很显然室友妹不止从食堂打包了一份鸡腿饭，她自己今天起码吃了四五人份的食物，还包括一整盒士力架。
　　似乎是想起了什么，艾丽娅拿出眼镜调阅了一番对方的资料，这才确认这孩子是去进行了‘改造’了。
　　怪不得不用独卫，脱胎换骨总是伴随着阵痛，自己当小仙女仅有的几次去如厕，就是在刚开始的身体进化时期。
　　想来对方今天洗澡都得多洗几次了……
　　不过说起来，就连室友妹都开始进行了改造，也就是说丹佛李维斯那个家伙的研究成功了？
　　得去过问一下才行，这种能够改变世界局势的力量不能够随随便便被谁拿去了。
　　艾丽娅理了一下手里的各种事务，发现千头万绪难以厘清，但无非也就是对内和对外两个方面而已。
　　对内的比较麻烦，小到第三新神恩市，大到世界局势。
　　但是总体来说形式正在转好，不是小好而是大好，未来也将会继续好下去，优势在我。
　　至于说对外，不管是阿布霍斯还是乌素姆，亦或者是加坦杰厄，目前都还没有正式接敌开怪。
　　所以能苟住就先苟住，多种一天的田就多一分实力。
　　别看现在艾丽娅自己像是无所事事，但是大家可都没闲着。
　　TPC自不必说，无论是空中还是陆地、海中力量都有显著增强。
　　伴随着新型的战斗机投入使用，搭载了微型反重力系统的胜利飞燕系列战斗机更是已经形成了强悍的战斗力。
　　泰坦巨兽之前也出现过两次，而且还是对方在人迹罕至的地区出现之后就直接被压制了，全程艾丽娅都没插手。
　　搭载了新式武装的胜利飞燕号二二式德克萨斯·改型战斗机，更是有一发入魂泰坦巨兽的光辉战绩。
　　艾丽娅很大方地拨款给对方，表示既然这么好用就再造一个大的，名字都想好了，就叫亚特迪斯号。
　　把德克萨斯号的大炮再扩大一下口径，搭载在亚特迪斯号上，岂不美哉？
　　TPC很开心，得到了相关技术和订单的的五大虽然嘴上没说但实际上也蛮开心的。
　　不开心的只有提供了友情赞助的各大财团以及泰坦巨兽们……
　　当然啦，有一点她没有和TPC那些开开心心的干员们说，那就是亚特迪斯号的定位问题。
　　这艘船不仅仅是作战用的最强空中战舰，还会是TPC本部陷落之后跑路用的作战指挥中心。
　　所以比起火力，更重要的是机动性和防御力——但是嘴上说的自然是全都要，生存性更强于火力需求。
　　至于说原本定位是空中指挥中心的XIG空中基地，则是绝对会陷落的空中泥头车罢了。
　　区别在于它到底是撞谁，艾丽娅觉得如果可以的话，整个厉害点的对手最好。
　　要是能够飞出大气层去到火星，说不定这小二百万吨的空中大铁坨子能够给乌素姆一个惊喜？
　　反正不能像是当年的MAC大陀螺那样死得憋屈，但凡能够创死一个BOSS，都算是不枉造价了。
　　只不过这些小心思不足为外人道，毕竟艾丽娅一向都是强硬主战派示人的。
　　这种强硬派背地里干艾跑跑的活儿，未虑胜先虑败，属实是有点精神分裂。
　　但是有什么办法呢？别人都只看到艾丽娅的光鲜亮丽，却不知道艾丽娅的精神压力。
　　你有没有听到孩子们在悲鸣？有没有感受城市在分崩离析？
　　狞笑倒是没有，没有阴谋得逞者能够在艾丽娅面前狞笑……
　　「所以生命啊~他璀璨如歌~」
　　通讯铃声响起，正在思考自己该干点嘛正事儿的艾丽娅诧异地看了看这个陌生的电话。
　　不是，自己的通讯级别外加运营商备注的白名单，居然还能有骚扰电话的？
　　可惜的是紧接着羲和就给对方添加了备注：『通讯来自花姐』
　　“花姐？”艾丽娅想起自己的经纪人，接通通讯：“歪？花姐吗？鸡腿饭好吃吗？”
　　『艾——啊？』通讯那头的花姐茫然了有那么一个瞬间：『鸡腿饭？』
　　“没什么，有事？”
　　『……咳，是这样的，艾小姐，电影《星门》的后期制作完成了，宣发方面，您要来看看嘛？』
　　“星门？做完啦？”艾丽娅回忆起自己当初玩票三部曲里面最花钱的一部，没想到居然那个支线剧情还有后续。
　　说起来，蓝星那边的《东海滩》的支线剧情是无限期搁置了大概……
　　她之前拍的一部网大，一部古装电视剧，外加一部正式的院线大片，观众反响不能说是万人空巷吧，基本也可以说是平平无奇——主要是没有全球上映外加宣发。
　　网大《恶魔危机》自不必说，再怎么砸钱怎么降维打击科幻电影，本质上依旧是一部网络大电影。
　　一部流媒体作品，没有走全球院线，也没有大资本专门背书狂推，大家看了惊呼鹅妹子然后也就完了。
　　在国内那部网络大电影火极一时，甚至在本子这边偶尔也有人提起，但热度终究还是没维持太久。
　　至于说《日月王朝1566》倒是相对深刻隽永一点，毕竟无论是剧情还是服化道都用了心思的。
　　然而这种伪装成历史正剧的玛丽苏大女主电视剧，终究还是需要一个时间来沉淀发酵，只能说口碑在上升。
　　尽管这些作品已经浅浅地锚定了一些时间长河的痕迹了，数以千万计的观众记得艾丽娅的角色形象，以后穿越的时候艾丽娅定位他们就可以回溯到这个时间线，但是多来点也无不可。
　　院线大作《星门》就是这个多来点的一环，女娲配合徐老怪，几乎是用光了当初艾丽娅被记录下来的影像资料，就这么硬生生凑出来了一部说是科幻电影，但更类似纪录片的大作，剧情更是一改再改，改得妈都不认识了。
　　不过精神内核倒也没变，反正就是饱和式救援的那套，不抛弃不放弃。
　　艾丽娅在里面也不过是个大号点的螺丝钉，哪里需要往哪里钉，存在感大抵和阿凡达里面的角色差不多。
　　谁还记得阿凡达有什么角色呢？大家只记得那个蓝皮肤尖耳朵的形象，外加那在当时号称次世代的技术罢了。
　　“行啊，有首映活动的话，我会去参加的，什么地方什么时候？”
　　『就在第三新神恩市，这部电影的首映和第三新神恩市的官方开放日配合，在第四学区展开，我听闻您现在就在第三新神恩市，所以才想着要是到时候您有空的话，去看一看。』
　　“三天之后啊？”艾丽娅想了下这几天的行程安排，然后发现毛线安排都没有：“好啊，三天之后的具体地点呢？”
　　『第四学区的国际会展中心。』
　　……
　　……
　　“国际会展中心？确定？”
　　“确定，因为那个时候是第三新神恩市的官方开放日，基本正常游客都可以过来。”
　　杰克陈的下属把一份资料递给他：“这是管理中枢那边给我们的信息，高天原也在协助。”
　　这份资料是关于一个走私集团的某一条走私渠道的，对方被抓到的马脚就是三天之后在国际会展中心碰头。
　　这年头，哪怕是条狗都知道第三新神恩市有高科技有人工智能，快捷的打电话网上通讯都不好使。
　　虽然可以用暗语用各种密码，但是被盯上了官方只需要几分钟就能够反向定位到老巢，风险太大。
　　反过来正常的人员流动才是不好追查的，更何况他们到底是要交货，有些‘生意’也必须带着样品大家面谈。
　　走私违禁品嘛，总不能说你在我这边的官网上拍一份，我寄过去你试用一下好不好，不好用14天无理由退货之类的，那样的话不叫走私，叫厂货直销……
　　“他们拿的游客签？”杰克陈翻看完资料，回头看了看身后钉着诸多信息的白板：“这都多少熟人了？”
　　之前他跟上那个黑衣保镖，是觉得对方是蟒蛇文森特的手下，对方既然是干这行的，必不可能一夕之间改邪归正，多少算是个业内人士。
　　但是现在拿到管理中枢这边提供的对照资料，他才发现这个事情比自己想象中牵扯得还要深。
　　“这个湿婆天，又是个什么团伙？”
　　“据说是南亚那边的，不过已经被清剿了，可能还有一些余孽？”
　　“啧，总觉得这已经不是单纯的走私问题了。”杰克陈捏了捏眉心，有点头痛。
　　他是个靠直觉的传统风格调查员，亲自去一线查找线索那种，文案分析工作并不适合他。
　　只是之前一个简单的跟踪差点没被同行送进去牢底坐穿，他这才消停了一会儿，准备换个风格查。
　　问题是这新风格不管用啊！光是看这些资料的话，他几乎要和目前所有有名号的灰色地带反派干一架。
　　近到本子和东南亚的，远到南北美的，甚至还隐约有欧罗巴的。
　　知道的这是跨国大案，不知道的还以为这是世界联合决议大会的分会场呢……
　　“太乱了，先搞清楚到底这些家伙里面，谁和特殊违禁品花粉有关系，其他的暂时不管。”
　　怎么管？这里面甚至还有走私装甲武器的！
　　现役一手自用8新艾布拉姆斯和85新豹二，买得多送弹药，贫铀弹四千五美金一发。
　　这已经不是一般的走私问题了，要说这背后没有诸如CIA之类的团伙的授意，打死他都不信。
　　至于说对方为什么可着劲放开限制往第三新神恩市范围里卖武器——大概是他们善心大发吧。
　　绝对不会是想要那些灰色地带乃至于暗世界的家伙把自己武装到牙齿，给管理中枢整个狠活儿什么的。
　　“头儿，管理中枢那边的协助人员来了。”一个干员探头进来：“他在会客室等你呢。”
　　“几个人？”杰克陈赶紧从这些案牍里面抽身：“给客人泡茶啊，看我干什么？人家是东道主，没礼貌！”
　　“一个科室，带头的是个好年轻的男的。”
　　“年轻？”
　　“年轻得很，但是据说对方刚破获了好几个走私大案，听上去很有你年轻时候的风格诶。”
　　“这么厉害？”
　　“哇，头儿你夸自己的样子好不要脸啊！”
　　“你才不要脸，我是说现在的年轻人和我年轻的时候一样搏命很厉害啊！”
　　杰克陈没好气地拍了他一下，他年轻的时候查案不要命，现在自己想起来都后怕。
　　要是再来一次，他甚至自觉未必能够和当年一样勇往无前。
　　现在听到有人和自己年轻的时候风格类似，当即起了好奇心：“走，去看看，和他们商量一下后续的行动。”
　　两人走过长廊去到会客室，这才见到一堆等着他们的第三新神恩市‘本地人’在那边坐着。
　　“抱歉抱歉，让各位久等了。”杰克陈赶紧上去和对方握手：“没想到贵方来得这么快，我们还在熟悉环境呢。”
　　“没关系。”宋大少一副谦谦君子的做派：“陈先生这么敬业，实在是我们学习的榜样啊，哈哈哈——”
　　两人一个是直率的传奇调查员，一个是曲意逢迎的世家子，一时间倒也没有什么龃龉的可能，见面甚至有那么点宾主尽欢的意味，尤其是宋大少一口一个久仰大名，姿态放得特别低。
　　“宋生，我们初来贵地，想要知道在调查这些事情的方面，有什么忌讳没有？”
　　“忌讳是指？”
　　“就是一些机构或者地区——第三新神恩市不是很多机密吗？我们想提前规避一下。”
　　杰克陈说着多少有点心有余悸，他怕再来个小汉堡铐人事件，别给自己那些下属全都给弄进去了。
　　或者说单纯抓人都还好说，误会毕竟可以解除，万一安保力量手滑了当场一个制高点一发入魂，跟谁说理去？
　　“哦，这个不用担心。”宋大少拿出几副眼镜：“陈先生你们已经全部录入了友军单位，不会有之前那种意外发生了，另外这几幅MR混合现实眼镜你们换上，第三新神恩市目前是局域网，你们的眼镜可能并不太合用，管理中枢已经特批了，除了第一学区的管理中枢和第二学区的神恩舰队驻扎地，其他的所有区域都对诸位开放，哪怕是有一些私人的科研机构，你们也可以随时随地呼叫支援和申请搜查许可。”
　　“这——”杰克陈愣了一下：“真的可以吗？”
　　这已经不是配合不配合的问题了，这简直就像是给了他们尚方宝剑一样不可思议。
　　要知道他们虽然是共和国来的，但官方身份始终是代表一个‘外来的缉查’这样的定位，怎么这边这么好说话？
　　“关于这个，我也不和您绕圈子了，一共有三个原因。”
　　“嗯嗯嗯，你说。”
　　“第一个，也是最重要的，那就是我们到底是自己人。”
　　宋大少压低声音：“打断骨头连着筋，明面上要走程序，但实际上第三新神恩市和国内，没有那么多隔阂。”
　　宋大少贪名夺利，欺下媚上，但并不代表他蠢，恰恰相反，这种人很聪明，知道自己需要什么，不该干什么。
　　一如无忧岛当初的定位一样，就连宋家的大先生都时刻不敢忘自己的国人身份，他宋大少傻了才会否定。
　　倒不如说正是依靠着这份‘海外孤忠’的身份，无忧岛宋家才有了如今的地位和实力，在外的游子和客人那是一个概念吗？前者是慈母的心头肉，出门在外也怕冷了饿了，后者是客客气气但实则疏远的外人，态度冷热全看关系。
　　第三新神恩市现在是白衣泰迪在管理，白衣泰迪当初管无忧岛是怎么走的，现在基本也大差不差。
　　非要说的话也就是基于某些大家都知道的平衡原因，不能够明面上一边倒罢了。
　　杰克陈连连点头，这个他有感觉到，除开之前的些许误会，大家确实是很热情，来到这里跟回到家一样。
　　管理中枢直接在情报部门的办公地点给他们划分了一块新的办公区域，完全没有拿他们当外人看，就连身份卡和餐卡都没拉下，餐补都是按照管理中枢的管理人员规格给的。
　　甚至刚才有个后勤部门的兄弟还过来问他们是要苹果还要是要冻带鱼，反倒给他弄不会了……
　　“至于说第二，则是对于这个违禁品的重视。”
　　说着宋大少自己也顿了一下，想了想倒也没掩饰：“陈先生，你应该有感觉到，上面对这个违禁品的重视了吧？”
　　“这……”杰克陈回忆了一下，点头道：“是的，我也有这样的感觉，明明只是某种花粉制品，但是很严肃。”
　　“虽然我不知道这种东西到底危害性多大，可是我来之前，理事长跟我说了，关于这个代号QJL的特殊违禁品，任何规格的重视都不为过，一旦发现，即刻回收，所有利益链条连根拔起，甚至可以呼叫城市管理志愿者团队的支援。”
　　“城市管理——志愿者？”杰克陈念着这个怎么听都不像是威武雄壮的团队的名称：“这是什么单位？”
　　“虽然说是志愿者，但实际上是以TPC的APEX部队干员、第三新神恩市的超能力者，以及神恩人为主的团队。”
　　“神恩人？！”
　　“对，就是那些超能力外星人，对方虽然不好明面上参与这些人类事务，但是可以以志愿者的身份提供帮助。”
　　提供帮助（×）
　　提供武力（√）
　　你不能指望一帮外星超人类有多厉害的侦探本事，但是你永远可以相信他们的拳头有够硬。
　　关于这一点，蓝星那边已经亲自实践了，蓝星联邦现在都还记得对方的来去如风，砍穿八个州眼睛都不干。
　　甚至北美那边已经有了‘神恩不满万，满万不可敌’的谣言，对此共和国予以了坚决否定，表示绝对没有什么入关。
　　什么满万不满万的，听不懂，神恩人也不过是普通生物，被杀就会死，两个眼睛一个鼻子，无非是有那么一点点异域风情而已，但自古以来就是共和国的老朋友，甚至以后也可以是大家庭里面的一员。
　　“只是查一个走私，我觉得应该不太需要那些外星朋友帮助吧？”
　　“这个就看你的需要了，我们只是说如果有必要的话，我们会支持到底。”
　　“好的，我记住了，有必要的话我会联系他们的。”
　　“至于说第三……嗯，说起来您可能不信。”宋大少想了想，掏出一个本子。
　　“这是什么？”看着被对方塞过来的本子，杰克陈诧异地翻了翻，发现上面居然是自己的照片。
　　嗯？这什么东西？看起来像是自己以前的照片？但是怎么画风跟剧照一样？
　　“请在这里签个名，就是明星的那种签名，不用太正式。”
　　“……”杰克陈抬起头，用难以置信的眼神打量了一下看起来油头粉面的宋大少。
　　难不成这个看起来就养尊处优的家伙是自己的粉丝？
　　可是自己又不是什么明星，哪里有什么粉丝——不对，自己甚至都没有出过名……
　　想象了一下对方房间贴满自己照片的场景，杰克陈没来由虎躯一震，后背一紧，隐隐有几分上厕所的冲动。
　　怪不得这个小伙子之前态度那么好，但是你这样我就觉得很危险啊！
　　“不不不，你不要误会，虽然我确实觉得您很厉害，但是这个不是我的。”
　　宋大少看到对方那眼神，赶紧摆手：“是一个身份很尊贵的人，想要您的签名，还说如果可以的话，让你写几句话，当然不写也没关系，有签名就可以了。”
　　“……尊贵？”杰克陈没来由想到一个玛丽苏少女，但又觉得不可能是对方：“我能知道是谁吗？”
　　“这个我也不清楚。”宋大少摇头：“我只知道，您会被借调到这边，也是那位授意的。”
　　或者说这才是宋大少对杰克陈这么低姿态的主要缘由，低声下气得像个小迷弟一样。
　　那个尊贵的人是谁他虽然不知道，但是他知道对方对于杰克陈的态度就足够了。
　　一个就连自己姨娘都要小心对待的存在，对方居然指名道姓说杰克陈可以，那他不可以也可以了。
　　杰克陈觉得自己是在做梦，今天遇到一个神奇少女在哪里已经够魔幻的了，怎么还有尊贵粉丝的？
　　尊贵的粉丝算什么，九天翅？
　　他茫茫然地在本子上签了个陈国荣的名字，宋大少看了一下，提醒道：“还有其他的几个名字。”
　　“其他？”
　　“港生、陈家驹、Jack陈，还有龙叔——另外还有Duang字。”
　　“……什么字？”
　　“一个拟音词，我写给你看。”
　　“……”
　　“如果可以的话，能够录一下视频吗？就几句台词。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　好一阵之后，把宋大少送走的下属转回来，看到杰克陈在那里照镜子。
　　“队长你干嘛呢？”下属好奇地凑过去：“镜子有什么好看的？”
　　杰克陈皱着眉头左右看自己的脸：“你觉得我帅不帅？”
　　“……我觉得你鼻子大。”
　　“我也觉得——所以我长得这个样子，居然还有粉丝？我要是去拍电影的话会不会很有前途？”
　　“有没有前途我不知道，但是我知道队长你去拍电影的话，我们是肯定跟不上趟的。”
　　杰克陈打量了一下自己的下属，这长相不能说是美男子吧，也可以算是歪瓜裂枣了。
　　相比起来他自己好歹还算周正，拍照的时候也算上镜……
　　“那你干脆当武替，我们去拍动作片，那种电影就不太注意长相，反正你身手还行。”
　　“动作片？哪种？”下属露出嘿嘿嘿的表情。
　　“还哪种，当然是打架那种啦！李小龙那种啊！”
　　杰克陈拿着镜子追着他打：“到时候我当主角，你就当反派，我们就嘿嘿哈哈地打，懂了吗！就这样打、打、打——还哪种，你想要哪种？你少给我惹事我跟你说！别以为我不知道你之前在查风俗街地址啊！”
　　“懂了懂了，一定拍，有空一定拍！”下属抱头鼠窜。
　　“头儿——你们干嘛呢？”一个下属端着下午茶进来。
　　“拍电影啊。”
　　“拍电影？什么电影？”下属打听了一番，哈哈大笑：“头儿你做什么都好过拍电影啦，没人看的！”
　　“胡说，我有粉丝的。”
　　“哪里来的？真的假的？”
　　“当然是真的啊！人家还委托那个宋生给我带了礼物啊，要我的签名，还要专门的照片！”
　　说着杰克陈拿起那个盒子：“虽然不知道是什么礼物，但好歹也是粉丝的一片心意，一定要好好保管。”
　　几个下属好奇地凑过来起哄：“拆开看看啊！”
　　“就是，看看到底是什么东西！”
　　“万一是情书呢？”
　　“得了吧，头儿一个办案的，有什么情书送给他，你怎么不说还有疯狂粉丝包酒店围观他办案呢？”
　　“要我说还是算了吧，万一是什么私人物品就不好了。”
　　杰克陈自己倒是没想那么多，他摇晃了一下那个盒子，疑惑道：“像是什么液体瓶子……”
　　想了下，他倒也没觉得代表了第三新神恩市管理中枢前来的宋大少会给他带个液体炸弹之类的危险品。
　　毕竟宋大少那模样怎么看都不像是能和他赌砌枪赌命的……
　　他嘀咕着小心翼翼拆开礼盒包装：“除了过生日你们这些家伙给我送碗长寿面，我还没收到过别人的礼物呢。”
　　“嫂子呢？嫂子没送你？”
　　“阿娇更不送了，我送她礼物还差不多——嗯？洗头水？”
　　拿着那瓶没有标签的洗头水，杰克陈一脸懵逼，这算是个什么礼物？
　　虽然确实很实用，这么大一瓶，但是和他的心理预期出入有点大啊，他还以为是个雪花球之类的纪念品。
　　“难道是觉得头儿脱发？”
　　“队长这头发，乌黑浓密啊，拍洗头水广告都不用特效的，怎么会脱发？”
　　“会不会是奇奇怪怪的液体？以前我听同事说过，有男大学生送女同学洗发水，里面是……”
　　“好了好了你别说了。”
　　杰克陈打开闻了闻，一股子药味，但确实是洗发水没错。
　　想到最后，他只能归咎于对方应当是思路清奇：“不是说第三新神恩市很多科研机构吗？可能这是某种科研机构还没上市的新品，对方觉得很好用就给我送来了……等下，还有什么东西。”
　　他看了看盒子，底部还有两样小东西，左边是一盒口香糖，右边是一把钥匙。
　　“不是吧！真是粉丝啊！”下属探头恨不得塞进盒子里：“就连头儿你喜欢吃口香糖都知道！”
　　“你不说我还忘了。”杰克陈摸了摸口袋，之前他随手掏零钱把口香糖都给路人甲去了。
　　他不抽烟，但是办案查案这种事情耗费心神，不抽烟高低得找个替代品，槟榔危害太大，最后就换成了口香糖。
　　这么说来对方还真可能是自己的粉丝，他记得当年自己成为明星警员那段时间，也有人给自己送口香糖的。
　　后来他转入缉查科，成了高级调查员，反而没有什么曝光度了。
　　当初给自己送口香糖的那个姑娘也成了自己的老婆……
　　他掂了掂那个小盒子，然后拿去另外一把钥匙：“这是什么钥匙？”
　　“看起来像是车钥匙。”
　　“所以有人送了头儿一辆车？”
　　“真的假的啊，这么大方？”
　　“可能只是借给头儿开开——要还的。”
　　“所以车在哪里？”
　　杰克陈狐疑地按了按车钥匙上的按钮，一阵轻微的滴滴声从窗外传来。
　　“嗯？就在外面？”几个下属对视一眼，赶紧趴到窗边：“再按一下！再按一下看看是哪辆！”
　　杰克陈也凑过去，按了按车钥匙，不远处的停车区，一辆EVO.8MR闪烁了一下车灯。
　　那辆车看起来不甚起眼，但无论是Turbo引擎标识还是车身的大量碳纤维装饰都显得低调且奢侈，对于懂车的人来说，这种性能车远比那些所谓的豪车来得吸引眼球。
　　“哇！真的是车啊！还是越野？”
　　“为什么是三零？”
　　“可能是那个粉丝是本子人？也可能是他觉得这种车刚好适合头儿开，EVO啊！”
　　杰克陈反而没有他们那么高兴，他叹了口气：“这已经超过普通礼物的范畴了，要是早知道，我说什么都不会收的，阿黎，你等下去把这个送还给宋生，洗发水和口香糖我很喜欢，但是这个我实在是不能拿。”
　　一辆EVO四五十万，这东西是说送就送的？
　　但是对方的‘尊贵’他是体会到了，什么富家子弟啊这……
　　而且看到这个‘礼物’他倒是也打消了之前那个巧合的念头，想来去快餐店吃饭，因为一个汉堡套餐没了就嘤嘤嘤哭泣的少女，不像是这种大方的粉丝——对方看起来比他还节俭，估计出门都是坐公共交通的？
　　“好了好了，不要围着看了，钥匙都送回去了看什么看。”
　　“啊……头儿！你好歹开一下啊！或者让我们开一下也行啊！”
　　“开什么开，做事啦，你不用上班啊？”
　　“才来半天就要开工，唉……”
　　“查案哪里有半天一天的差别的，赶紧的，之前说到哪里了？那个开放日有什么东西要注意的？”
　　“暂时没有，就是正常的开放日，第三新神恩市这边隔几天就有一个，顶多就是在会展中心顺便展览一下最新的研究成果而已，就连主题都是随机的——上次是虚拟现实技术和……儿童玩具？”
　　“虚拟现实技术和儿童玩具有什么关系？虚拟的玩具？”
　　“没有关系，就是两个大展区，这次是生物医药技术和家具，你觉得这能有什么关系？”
　　旁边一个下属探头过来：“按摩椅？”
　　“要我说啊，这就是随便找个选题，弄个展销会而已，我们要查的违禁品走私接头，可能和生物医药技术有关。”
　　“确实，所以对方可能还有其他同伙，会不会和当天参加展览的那些科研机构有关系？”
　　“怪不得管理中枢这边要提前来人给我们打定心针，这事情查起来还真是要命啊……”
　　杰克陈戴上眼镜，看着那张电子传单，眯着眼睛打量了好一阵之后转到另外一边。
　　“家具展览？家具……”

第1400章 金怪鸟的生存头脑战
　　杰克陈有了家具展，艾丽娅有了新电影的分红。
　　室友妹获得了超能力改造的可能，琴小姐如愿以偿加入了城市管理志愿者团队。
　　所有人都有着光明的未来——除了炼金之星。
　　“阿布霍斯！我和你势不两立！！”
　　伴随着这样的怒吼，位于XIG空中基地的一个实验室里，炸开一团剧烈的火光。
　　这次爆炸甚至显眼到整个XIG空中基地外都能看得见，云海之中漂浮的巨大空中钢铁城池一角破开一个缺口，高空低压把里面的杂物连带着火光都卷了出去，小二百万吨重的空中基地都抖了抖。
　　绿色的指示灯变成了深黄色，并且开始闪烁，超过三十艘各式各样的空中载具疯了一样冲出来，像是蜂群在围绕着自己的蜂巢巡梭着，辛辛苦苦地寻找着错漏的地方。
　　而XIG空中基地内部，倒是显得还好——如果把火警警报给停一下的话。
　　穿着空中基地参谋制服的金夫人停下脚步，抬头看了看警示灯：“又炸了？”
　　“……大概是。”跟在她后面的敦子叹了口气，看着眼镜里面传来的数据：“试验区那边的火警。”
　　“这是第几次了？”
　　“三天里的第五次了。”
　　三天炸了五次，而且炸一次就毁掉少说两个实验舱。
　　知道的这是恪尽职守的炼金之星天才们，不知道的还得以为是反派送上船的内奸二五仔。
　　不，应该说就算不是二五仔，用这个战绩去投靠反派，那都得混个高层干部的头衔和待遇……
　　金夫人捏了捏眉心：“实在不行的话，让他们转移到地面上吧，琉球那边不是已经建好了新基地了吗？”
　　“设备还没有那么快运过去，而且用炼金之星那些研究人员的说法，他们需要尽量接近近地轨道。”
　　金夫人抬头看了看天花板，意思是他们还手下留情了？
　　如果不是天庭空间站太小了不够施展，那他们要炸的就不是XIG空中基地了对吧？
　　TPC本部位于无忧岛东边的海上，那是一号基地，现在是整个TPC的中心，居间惠大御姐在那边活动。
　　二号基地在本子地盘上，也就是存放着‘沉睡的少女’外星虫人尸体的老窝，泽井总监在那边坐镇。
　　三号基地就是XIG空中基地，这么一个空中大航母，早先时候是卡其色狂放作为主官，现在是金夫人在管理。
　　四号基地位于琉球，是一个山中基地，以后还会停靠一些TPC的水面舰艇，比如说天上掉下来的萨拉托加号。
　　对于艾丽娅出门一趟就捡回来不少东西这种事情，其实金夫人已经有心理预期了。
　　但是再怎么心理预期，也想不到一个人能够出门一趟捡回来一艘核动力航母外加配套船员，还有好几千名全副武装的全功能多用途马润——她难道是打劫了北美华府？
　　不过北美那边很显然对此没有意见，反而又给TPC追加了一笔无偿的捐赠，表示这是意思意思。
　　TPC那边问他们到底是什么意思，对方说其实也没有别的意思，就是一点小意思。
　　明面上看这自然是北美匪帮心系天下，胸怀人类命运和未来，但实际上细看后续操作就发现还是贼心不死。
　　TPC四巨头之一的猫猫头杰西卡现在手握大笔北美支援的资金，依靠砸钱的方式基本掌控了TPC本部的管理。
　　当初‘养寇自重’的泽井总监现在都快被抬到天上了，不仅在本子的话语权上升迅速，二号基地更是唯他是从。
　　乍一看，整个TPC已经分成了三个派系，忠于艾丽娅的只有XIG空中基地这么一系。
　　既没有钱，也没有地面的资源和话语权，优势只有战斗力方面，实打实的TPC内工具人，堪比马润。
　　现在仅有的XIG空中基地老巢还天天被自己人开洞，再这么炸下去，再大的基地都得砸地上。
　　而且无论是卡其色狂放还是金夫人都不能算是正规途径晋升的管理者，全都是野鸡人才。
　　想来这种非科班出身的家伙，怎么可能懂怎么管理这么庞大的一个人员构架呢？他们一定手忙脚乱吧？
　　至于说为什么不反对他们上位，为什么要把人类命运的未来交给他们，那自然是架不住他们可以走关系啊……
　　靠着和某个人间之神的羁绊，别说往XIG空中基地里塞人了，就算是往座位上放条狗然后拴上，那都没人说什么。
　　但是以后要是出了什么岔子，那就可以找茬了呀！这些全都是某个家伙的错啊！
　　艾丽娅对此一无所知，毕竟她只是个小丈育罢了，懂什么规则内下大棋，懂什么纸牌屋旋转门。
　　要不是她有一手无可匹敌的蛮力，阴谋者早就得逞并且开始狞笑了……
　　“参谋，评议会那边，要求您对这几天XIG空中基地的异动向他们做出解释。”
　　敦子看了看后台的信息，低声道：“时间限定是在今天之内。”
　　和外界的那些阴谋诡计不一样，敦子作为金夫人的半个助理，几乎是光速被后者折服，成了小迷妹。
　　如果说当初的艾丽娅指挥官是她不能理解的强者，那么金夫人就是在她理解范围内的完美领导者。
　　她几乎有着一个完美的领导模板，有着让下属安心的强硬对外姿态，温和的对内管理手段，让人信服的信誉，以及无法言说的感染力，敦子现在反正是铁了心站在她这边，看其他的外人全都像是在看试图加害金夫人的二五仔。
　　金夫人停了一下，继续往前走：“三号会议室，安排到下午吧，另外叉——金后在哪里？”
　　“这个……”敦子查了一下，无奈道：“对方应该不在XIG空中基地内。”
　　“联系她回来一下，等下开会她旁听陪同。”
　　“好的。”敦子给那个可以自由出入XIG空中基地的少女去了个通讯。
　　不过想起那一位的性子，敦子不自觉扯了扯嘴角，她担心对方压根就不会看通讯。
　　金夫人在痛失爱女金叉烧之后，一度茫茫然不知所以，为了弥补她的精神空虚，艾丽娅决定给她加加担子。
　　但是事实证明，在当妈这方面，亲妈怪或许不行，但是金夫人是真的行……
　　当女儿这种工作，金怪鸟没有什么就业经验，所以反而显得极度好养活，更不至于像是艾丽娅那般母辞女啸。
　　是以金夫人现在日常除了管理XIG空中基地之外，就是日常投喂金怪鸟，后者都快成XIG空中基地绑定的一号机了。
　　要知道金怪鸟可是货真价实的当前伟力加身最强者，她自认不如艾丽娅，但平时的状态对比，是一百个艾丽娅捆一块儿都不如这个傻鸟，也就人类不理解这些弯弯绕而已。
　　艾丽娅之前的威慑那么有用，平时飞来飞去的金怪鸟少说也得有三成功劳。
　　要知道金怪鸟的日常活动虽然被掩盖了不少情报，但依旧瞒不过有心人。
　　这么一个可以自由出入XIG空中基地的家伙，而且还是日常表现出肉身横渡大洋，空手直接三四万米高空往下蹦跶的模样，完美符合‘超人’的定位。
　　情报部门一看，好家伙，没有对比就没有伤害。
　　这种人型核弹里面的弹中弹，面对艾丽娅的时候都跟孙子一样，那艾丽娅得有多厉害啊！
　　所有情报评估里面，在推测艾丽娅人类形态破坏力上限的时候，都得把金怪鸟拉出来当论据用。
　　也就她自己没自觉，不然混个第二作者，现在假假也能评个副教授了……
　　XIG空中基地甚至专门给对方预留了一个停机坪，就是和平号偶尔会用到的二号位，让她自己飞来飞去。
　　金怪鸟自己对于XIG空中基地没有什么感情，对她来说哪里都一样，只不过金夫人在这里罢了。
　　一有点什么风吹草动，她就会立马赶过来准备带着金夫人先溜为敬。
　　用她的话来说这就叫战略转进，反方向冲锋，另谋低就。
　　毕竟金怪鸟可没有艾丽娅那种豪情壮志或者说大义加身，谁也不能指望她为了人类去牺牲。
　　更别说正面对抗阿布霍斯、乌素姆这种和她全盛时期同级别的外神了，凭什么啊？
　　能够想着保护金夫人那都算是难得的同化之后的温柔了，至于说其他人，她管其他人去死……
　　正是有金怪鸟这样的超模存在护着，以现在金夫人为首的TPC三号基地本部·XIG艾利尔空中基地派系，才能够维持自己的战斗力优势，不至于遭受派系内斗的牵扯后腿。
　　你永远可以相信人类的英勇无畏，同时也永远可以相信人类在内斗时候的诡计多端。
　　“参谋，炼金之星的代表想要和你沟通。”
　　“他们还想要炸哪里？”金夫人头也不回，走路的时候转了个弯，直接朝着科研舱段走去：“我去见他们吧，这些行政方面的事情不该他们来操心，让他们继续自己的工作就好。”
　　好几分钟之后，金夫人抬手按在舱门边的电子锁上，确认了掌纹和虹膜，看着厚重的金属大门向两边划开。
　　一开门，一股浓重的硝烟味带着灰色的烟尘几乎是倒卷出来。
　　敦子被吓了一跳，后退了半步一脚绊到自己，踉跄着险些倒下去。
　　金夫人像是脑后长了眼睛一样，回身一捞揽住这个小姑娘的纤腰：“小心点。”
　　“对、”看着金夫人那额角的银色鬓发，敦子只觉得心脏都快跳出嗓子眼了：“对不起！”
　　“你又没做错事，对不起什么，注意安全。”金夫人把她放开，回头打量了一下这个倒霉的研究舱段。
　　就像是敦子之前说的那样，这已经是三天里的第五个了……
　　室内灭火系统弄得满地都是水，浅浅积了一层。
　　从另一边赶过来的损管人员正在忙碌地工作着，试图把破损的舱室先堵上，头顶的警示灯还在旋转着闪烁不已。
　　虽然对于整个XIG空中基地来说，别说一两个舱段炸了，就算是整个基地炸了三分之二，只要八个动力单元里面有四个还在正常工作，都能够力大砖飞地维持这么大一个铁坨子的飞行姿态。
　　但是正常人怎么都不会这么想吧？谁会觉得没事儿干给天上飞的东西开个洞还能算小事儿的？
　　敦子看着这场面，心说炼金之星怪不得要和参谋沟通，看来这次终于是想明白了，要给参谋一个交代了。
　　然后她就知道自己错了……
　　炼金之星好拽啊！
　　作为沟通代表的一个炼金之星成员坐在隔壁研究舱段的一个观察室里，隔着钢化玻璃墙面看着旁边的损管忙得脚不沾地，自己却还有一口没一口地喝着咖啡，表情不能说是麻木不仁，基本也可以说是毫无悔意。
　　对，就是我干的，有意见吗？
　　敦子从他脸上看出了这样的毫不掩饰的表情，尽管这个研究员灰头土脸，白大褂上还带着之前被缭烧到的缺口，头发乱糟糟的，但是这并不影响对方那一脸‘还要再搞一次’的姿态表现出来。
　　金夫人走进这个观察室，敦子赶紧回过神，小跑过去给她拉开一张椅子，像是个殷勤的小跟班。
　　“说罢。”金夫人双手交叉放在身前，坐在椅子上看着这个炼金之星代表：“需要我们做什么。”
　　“抬升整个XIG空中基地的高度，撤出那些战斗部队，把更多的空间给我们——我们至少需要两个大型机库！”
　　炼金之星的小哥回过神，对金夫人这么说着，然后一口喝光了咖啡，将纸杯捏成一团：“我们已经看到那个家伙了，就在四百公里左右的高度上，但是还不够，我们需要看得更清楚！”
　　“有危险吗？”
　　“有，看一次炸一次，我们的设备一旦试图观测那个家伙，都会受到剧烈的干扰，结果你看到了。”
　　金夫人扭头看了看旁边的舱段，虽然从科学原理来说，她没办法理解为什么一些观测设备能够炸出高爆弹殉爆的效果，但是这并不妨碍她理解这一切——XIG空中基地至少还得被炸俩大型机库……
　　就连敦子都没忍住，瞪大了眼睛：“你知道你在说什么吗！怎么可能允许你们这么做！”
　　抬升高度或者撤出部队让出机库这些还好，大不了忙一点累一点，但没有实质性损失。
　　可是对方这点名要炸俩机库，而且还是主战空中部队驻扎的大型机库，这损失可就海了去了。
　　要知道哪怕是XIG空中基地初次海试就和神恩舰队硬碰硬那会，也只是损毁了部分底层甲板罢了。
　　合着这些炼金之星的家伙，是想要在没有接敌的情况下就把这个宝贵的空中基地当成训练靶场一样糟蹋吗？
　　“……就只有这些？”金夫人垂下眼帘想了下：“还需要别的吗？”
　　“设备清单我已经发给乔姬那边了，但是好像暂时没有回复，目前来说就这些。”
　　“XIG空中基地是你们设计的，对于它的性能和结构，你们比我更清楚。”金夫人抬手止住愤懑难抑的敦子，抬起头很认真地看着对方：“我想知道，如果这样做了，你们能够完成既定的目的吗？”
　　“不知道。”那个炼金之星的天才摊了摊手：“我们的目的是把它从非物质维度拽出来，光是观测到没用，关于这些事情我们还在想办法，但总得试一试。”
　　阿布霍斯目前就连存在都没办法完全证实，更别说后续了，在他想来，这些要求或许是有点过分。
　　但是金夫人不觉得过分：“最坏的结果，会损毁XIG空中基地吗？”
　　“应该不会，我们不是战斗人员，当然不会傻到用这个大家伙来接敌。”
　　说着他踩了踩脚下的合金地板：“只是要辛苦一下它了，可能要被我们折腾得到处都是伤。”
　　如果XIG空中基地有舰娘或者机魂，现在应该是不悦的状态——什么狗屁渣男发言？
　　“我知道了，XIG空中基地其他的工作人员，会全程配合你们。”
　　“哦，谢谢。”他挠了挠头：“我们会尽量把损失降低的，其实两个机库炸了也不会有太大影响，舰体本身的内结构是有充足冗余量的……”
　　“那就好，我们的目标是一致的，分工不同而已。”金夫人站起来：“你们忙，其他的不用担心，我会处理。”
　　外界的压力也好，资源的调配也好，她全都会一力承担下来，不会让那些声音干扰到炼金之星。
　　虽然正常人都会像是敦子这样，心痛于现有的资源损耗，对于这些天马行空的家伙的能力多有怀疑。
　　但是金夫人不会——不但不会，拥有对未来炼金之星认知的她，只会给这些家伙再加一批筹码。
　　现在的炼金之星还是太稚嫩，估计他们自己都觉得不好意思，提要求的时候抠抠索索的。
　　“敦子，下发命令，一二三三个空中大队，准备起飞转场，暂时降落到琉球地面基地。”
　　“参谋？”敦子看着金夫人，一脸难以置信：“现在？”
　　“越快越好，配合他们的行动……对了，你把最高评议会的会议日程，往前调，我需要和他们说点事。”
　　“……是，我明白了。”
　　……
　　……
　　“不，你们什么都不明白。”
　　站在会议室里，看着五个评议会成员的全息投影，金夫人半步都不打算退让。
　　“TPC的职责，是面对那些全人类的威胁，尤其是当前科技无法解析的存在，这也是炼金之星这个团体存在的使命，现在你们要因为区区几亿美金的损失，去怀疑一个人类最精英科研团队的立场？这算什么道理？”
　　『金参谋，这不只是几亿美金，而是我们没有看到有敌人。』
　　『钱我们有，但是有钱也不是这样挥霍的，炼金之星已经花费了太多资源，可是成果呢？』
　　“XIG空中基地不是他们的成果吗？胜利飞燕号系列反重力战斗机不是吗？你们睁着眼睛说瞎话？”
　　『注意你的言辞，金参谋——你是来述职的，不是来质疑我们的。』
　　“我已经说了，我现在的工作重心，甚至是整个TPC的工作重心，都应该调整为配合炼金之星。”
　　『关于阿布霍斯这个敌人，炼金之星迄今为止的描述只有一个‘非物质维度超巨大生命体’的标签，这样的存在，我们完全有理由认为他们是在渲染威胁。』
　　『到目前位置，TPC的任务完成得很好，但是我们需要TPC更好，全心全意为人类服务，而不是为了某些小团队的个人私利，金参谋，你不应该忘掉自己的职责，还是说在这种无休止的所谓损耗里，你也能获得自己的利益？』
　　这话就已经不是杀人诛心的地步了，对方甚至在怀疑金夫人作为XIG空中基地主官的管理合法性。
　　没有人有资格以上下级的名义，剥夺一个TPC管理主官的职权，除了艾丽娅。
　　但是这并不意味着没有办法把这些人弄下去，查贪腐也是一个很好用的途径。
　　这种手段不仅光明正大，占据道德制高点上出处无懈可击，而且绝大多数人都不禁查。
　　要知道为了一顿汉堡套餐哭唧唧的位高权重尊贵者到底只有一个，其他绝大多数人，都是因为位高权重才显得尊贵，而不是因为本身尊贵，所以获得位高权重的待遇——这意味着他们爬上来天生就是有争权夺利的前科的。
　　很多事情哪怕是在规则内进行了合理的转圜，可是要被人认死理较真，那也有说法。
　　金夫人面对最高评议会的诘难，沉默了片刻之后，叹了口气：“我虽然知道你们在想什么，但是不得不说，你们的理由都很冠冕堂皇……”
　　『金参谋，我再提醒一次，注意你的言辞！』
　　潜台词无非就是不要觉得你和艾丽娅关系密切，就可以肆无忌惮。
　　能够脚踹世界联合决议大会的大门，开着战斗机去当着华府的面炸曼哈顿岛地标建筑的吃人怪物只有一个，而很显然那个怪物不是金夫人，大家都是成年人了，不要学那个家伙一样只讲对错，大家应该讲讲利益。
　　“忙呐？”会议室的门被打开，一个脑袋探进来：“找我有事？”
　　看着那个金发bulingbuling的脑袋，金夫人嘴角勾起一抹宠溺的笑容，旋即收敛：“坐下，旁听会议。”
　　“我听这个嘎哈？”金怪鸟挠了挠头：“没意思——”
　　“你的身份好歹也是特级顾问，听话，坐好。”
　　“哦……”
　　金怪鸟乖巧地双膝并拢，坐在金夫人后面，像是个很有礼貌的小学生。
　　尽管这个小学生半个小时之前还在非洲大陆作妖，为了抓一只跑来跑去的牛棕鸟而一拳打塌了一座峡谷。
　　如今整个地球连带着蓝星，除了艾丽娅之外，大抵也就神恩舰队倾巢而出，有把握说压制住这个家伙。
　　而且考虑到机动性的话，神恩舰队的压制大抵也只能是用天启打击追着撵。
　　谁有办法说能锁死一个常规巡航速度已经超过13马赫的怪物呢？而且这还不算是对方的极速……
　　最高评议会不说话了，几个人的目光好艰难才从金怪鸟的脸上抽离回来。
　　这五个瞅着跟五老星一样的家伙互相交换眼神，隔着全息投影都看出来了什么叫无奈。
　　刚走了个孙行者，又来了个行者孙？
　　金夫人拿起面前的资料：“这是XIG空中基地申请的资源调拨，越快越好，阿布霍斯是真的存在的，人类的威胁也是一直都没有消除，为了大家共同的安全，花费更大的代价都是值得的，你们觉得呢？”
　　『金参谋，希望我们在完成这次的资源供给之后，看到成果。』
　　金夫人要说有威胁这件事情是不是真的，那大抵是真的，他们也信。
　　但是这个威胁是不是现在，是不是看得见摸得着的，能不能拿来说事，就需要斟酌了。
　　他们要的是一个交代，也不是一个想法——就像是老板要的是一个生意合同而不是一个脑洞大开一样。
　　又不是敞篷车乐子人，谁没事干一天到晚净奔着脑洞大开去的？
　　“这个炼金之星说了算，我只负责为他们提供后勤支持。”
　　金夫人怡然不惧：“不要催促科研进度，更不要外行指导内行，急于求成出结果。”
　　五老星累了，他们已经不奢求金夫人能够给他们点面子了，毕竟对方如今母凭女贵。
　　所以这个世界到底怎么了？为什么这些娇滴滴的小姑娘一个个都奔着毁天灭地去了，他们却还原地踏步呢？
　　“盲目求，大搞快干，最后只能够拿到一个半成品，或者说获得一个虚假的奋斗结果，人类已经有了太多这样的惨痛案例，我们都不想要再来一次。”
　　『……希望下次述职的时候，我们之间能够有更合适的对话氛围。』
　　“如果下次述职的时候诸位不满意，我大可以换个别的旁听者，你们觉得艾丽娅如何？”
　　『哼——』
　　五老星——划掉——最高评议会关闭全息投影，相当于是捏着鼻子认栽了。
　　金夫人要的可半点都不少，资金损耗是小事，主要是那些炼金之星需要的设备过于敏感。
　　尽管现在TPC是人类之盾，是五大支持，是地球尖端科技的集合体，但是他们只是集合体。
　　光是搞高科技研发，而没有配套的相关产业链，这是TPC整合人类科技之后给五大的交代。
　　面对人类大危机，TPC和五大一起嘎嘎乱杀，TPC负责嘎嘎，五大负责乱杀，分工明确。
　　但是现在他们居然要那么多工业设备，说是要自己造奇观级的观测系统，但实际上这知道他们要干嘛？
　　物资清单上的配套设备要是送到第三国家去，甚至能够硬塞一样把它给撑到二线怪物房级别的地区小霸主。
　　当然啦，TPC是没有这个野心的必要的，但是这并不妨碍五老星以此为借口限制TPC就是了。
　　很显然，这就是艾丽娅去北美之后的后患。
　　固然她来过，人类内部必须要团结起来。
　　但是很显然团结起来之后，TPC就又成了个有那么一点点碍眼的咯手小松鼠……
　　金夫人坐下来，端起面前已经冷掉的茶水抿了口，呼出一口浊气：“真不知道她怎么撑下来的。”
　　她管着这么一摊子，还得和上面针锋相对勾心斗角，已经很心累了，维持优势都得靠自己的便宜女儿。
　　艾丽娅当初不但有这份和他们对抗的强硬，甚至还有余裕图谋蓝星的名义大一统，而且还给做到了。
　　看了看一脸茫然的金怪鸟，又想了想快乐如风的艾丽娅，尤其是关于智商方面的差距。
　　金夫人咂了咂嘴，觉得哪怕现在的金怪鸟，也不如一块叉烧来得合适，起码叉烧还能填一下肚子……
　　“看到了吗？”她指了指之前那五个有全息投影的座位：“那些人的样子。”
　　“……看到了。”金怪鸟一脸茫然：“所以？”
　　虽然祂本身不认人，脸盲，但金叉烧不是啊，折合下来她好歹认一半。
　　“你觉得你能够对付他们吗？”
　　“能。”
　　“能个屁……天天外面疯跑，没个女孩家家该有的样子，你要是和他们对上，骨头都给你剩不下来，拳头大能够为所欲为，但是你拳头有那么大吗？就算是你妹妹——我是说艾丽娅，就算是她，也得靠算计才能和这些家伙掰手腕。”
　　金夫人毫无疑问是个优秀的母亲，言传身教地试图教会金怪鸟怎么当一个比坏人更坏的好人。
　　但是金怪鸟是个铁憨憨，半点没听进去：“可是我真的拳头很大啊！”
　　“很厉害？”
　　“嗯嗯嗯，我超厉害的，我要捏死他们，只需要一秒钟……不对，半秒，更短！”
　　“知道你厉害，但是你杀得了一个，你杀得了所有？你和他们结仇不死不休，你还能把全人类都给灭绝了？”
　　“……”金怪鸟很想说自己可以，就现在地球上这些歪瓜裂枣，没人拦得住她。
　　但是转念一想某个家伙护犊子的性格，她觉得自己干掉几个坏蛋没事，干得更多她自己就成坏蛋了。
　　“那怎么办？”金怪鸟缩了缩脖子：“他们不来招惹我，也不理他们，不行吗？”
　　“怎么办？”
　　回忆起原本时间线里，十年后自己女儿那冷漠无情操控人类命运的样子，金夫人复又叹了口气。
　　“做人不是这么做的，有更好的办法，但是首先你要学会把拳头收起来，没打出去的拳头更有威胁，你以后要学会动脑子，而不是什么事情都动手。”
　　“……哦。”
　　“这样，我给你安排一个入学手续，你去和艾丽娅一起住几天，也学学她那样当一个普通人，管住自己的冲动。”
　　金夫人抬手摸了摸金怪鸟的头发，虽然知道这个女儿的身体里有一个和所谓的阿布霍斯大差不差的外神灵魂，但很显然人是视觉动物，三观跟着五官走，长得跟自己女儿一样那就是没办法拒绝。
　　要是加坦杰厄变成亲妈怪的样子抱着艾丽娅嘤嘤嘤，艾丽娅估计也得犹豫两秒才能下手。
　　“我去当普通人？”金怪鸟指着自己的鼻子：“还和那个家伙一起？”
　　“嗯，不行吗？”
　　“不去！”金怪鸟脖子一梗：“谁也不能安排我的命运！我可是能够在时间长河里面自由穿梭的埃洛文斯！”
　　“去不去？”金夫人微微眯起眼睛：“不管你头衔多长，起码我现在是你妈。”
　　“……不去行不行？”
　　“不！行！”
　　“……”
　　……
　　……
　　“当妈的发话了，那你自然是行也得行，不行也得行。”
　　“可她是我后妈啊……”
　　“后妈怎么了，我和我后妈——我小妈，关系就很好，有问题吗？”
　　“……老大，这是走后门啊。”
　　“开什么玩笑，你后妈拜托你带你弟弟见见世面，这就是走后门了？”
　　艾丽娅坐在图书馆里，对面是一脸纠结的动力妞子，两个人正在说悄悄话。
　　起因倒是很简单，动力妞子人生迷茫，找指路冥灯艾丽娅来进行人生商谈来了。
　　艾丽娅说我又不是鼠鼠，也对粉色亚力克立牌这种高级诱捕方式不心动，怎么就要人生商谈呢？
　　动力妞子表示最近拿到了几张高级餐厅的餐券，但是她自己不想去，想要拜托艾丽娅帮她扔掉。
　　艾丽娅当即表示大家都这么熟了，是异父异母的亲姐妹啊，有什么人生问题大可以说，自己知无不言。
　　“老大，你也知道我现在的身份，我后妈现在拜托我带他，以后是不是就要得寸进尺，拜托我给他安排工作了？”
　　“所以你给我上眼药打预防针来了是吧？”
　　“哎呀我不是那个意思！”动力妞子一拍大腿，愣是拍出了铁锤敲铁毡的‘铛——’声。
　　旁边一直偷偷想要偷看这个非主流风格飒爽美少女的小哥哥吓了一跳，惊疑不定地打量了一下，还是选择了离开这边，想来他是觉得动力妞子如今肩负主人的任务，玩法有点不是当前人类能够接受的范畴了……
　　“我知道你是单纯和你后妈不对付，但是家庭这种东西，你难她也难，大家得勉为其难。”
　　艾丽娅苦口婆心：“你后妈又没有害过你是吧，当年的意外你现在也不在意了，何苦把自己困在里面呢？人要往前看，你看我，我和我妈的关系就相处得很好啊，现在我假装我亲妈无了，所以我无事一身轻，我们都是一样的人啊！”
　　“……你的意思是我也可以装作我后妈不存在？”
　　“不，我是说你亲妈不也仙去了吗，大家都是没妈的孩子。”
　　“……”这天聊得，动力妞子脸颊抽了抽，一时之间不知道该怎么接。
　　艾丽娅本来打算用这种动之以情的方式结束这种无关紧要的人生商谈，毕竟和后妈相处这种事情算是她家事来着，自己一个外人能够给什么建议？建议她给后妈一顿锤？
　　真要是动手那倒好办，现在动力妞子司悦已经强化到了第三阶段，天才瓶外骨骼已经获得了一系列实战数据。
　　作为生体改造里面最适合装配那些机械挂件的，TPC的后勤部门可着劲给她加担子，如今已经开发了更新款的奥特装甲，俨然是假面骑士都不能满足他们了，直接奔着奥特曼去了。
　　就这战斗力，动力妞子完全装配之后不说LV5，起码打个湿婆天楼陀罗那种小可爱跟玩一样……
　　真就站在原地都没办法破防，上次艾丽娅见到这种防御规格的，还是她的近卫战团里面的阿斯塔特小队。
　　但很显然动力妞子并不准备召唤自己的拳头呈现攻击状态，她想和她后妈讲道理而不是物理，艾丽娅也只能是和她谈感情而不是事情，大家都是没妈的孩子，就不要互相为难了好吧，体谅一下谢谢。
　　“老——大——”
　　“等下，我接个电话。”艾丽娅扫了扫眼镜面前，发现是室友妹的来电：“怎么了？”
　　『你现在忙吗？』
　　“不忙啊，打游戏呢，哈哈。”艾丽娅看了看自己面前的教材和试卷：“这不快期中考试了吗，越是这种时候就越是要放松，我在网吧这边和网友开黑呢，你呢？”
　　『……我在看你做试卷。』
　　“啊？”艾丽娅反应过来，回头左右看了看，隔着图书馆的落地玻璃墙看到了外面路过的室友妹。
　　后者表情微妙地看着艾丽娅，不知道这个快乐风女一样的室友怎么就卷起来了——还偷偷地卷。
　　好在艾丽娅优点明显，那就是特别不害臊，所以室友妹进来之后看到的是完全没有半点愧疚的艾丽娅。
　　“这位是？”
　　“这位是我的好姐姐，司悦。”艾丽娅示意了一下动力妞子：“在TPC工作，别看她年纪轻轻，但是已经身居高位，是TPC不可或缺的中流砥柱。”
　　“TPC？”室友妹小小地吃了一惊：“好厉害！”
　　“……”动力妞子咂了咂嘴，含糊地应了声。
　　就怎么说呢，自家老大但凡要点脸，也不至于现在这样一点脸都不要了。
　　你说她费什么劲藏着掖着搁这当个学生仔啊？TPC是她创立的，第三新神恩市是她建起来的，她拽起来才对啊！
　　都市龙王剧情再怎么展开，也不可能在校园里面展开不是，自家老大心心念念的这些剧情与其说是没办法出现在她身边，不如说她自己的行动轨迹基本和这些套路绝缘了。
　　何等凶残的恶少才会斗鸡遛狗去快餐店或者学校图书馆找一个小妹妹的麻烦？
　　那样的话剧情就不该是都市龙王，而应该是狂霸酷炫拽的大少虐恋……
　　“所以找我什么事？”
　　“啊，说起来这件事好像也和TPC有关系呢。”室友妹拿出一份纸质文件：“这是城市管理志愿者团队的巡逻安排，TPC那边给我们发了一个协助调查任务，说是出现了不净衍生物……虽然我也没搞懂那个衍生物是什么东西，阿娅你知道吗？”
　　艾丽娅接过那份两页纸的协助通知，看着眼镜里面恰好送达的二百七十多份具体文件目录，凤眸微眯。
　　“听起来这么厉害的东西，我怎么可能知道呢？反正不会和不净者之源阿布霍斯有关系就是了……啧！”
　　“……阿布霍斯？”

第1400.5章 阿布·智子·霍斯
　　阿布霍斯的衍生物是什么回事呢？
　　小编也想知道，所以小编直接打电话问炼金之星了。
　　『怎么说呢……关于精神污染这方面，你能理解吗？』
　　炼金之星的沟通人员尽量挑选比较能够让小丈育理解的字眼，却不料艾丽娅唯独在这方面是专家。
　　“你的意思是，第三新神恩市因为一帮精神力出挑的，结果被阿布霍斯给盯上了？”
　　『吔？』炼金之星的小伙伴愣了一下：『你居然知道是因为精神力因素？』
　　“我怎么不知道。”洗手间里的艾丽娅看着天花板：“你们把阿布霍斯刺激到了？”
　　『不，与其说是刺激，倒不如说是某种正常的污染源外泄，我们的观测每一次都意味着从物质维度看到对方，就像是之前锦屏山暗物质实验室的团灭一样……』
　　炼金之星的小伙伴给艾丽娅描述了一下后果，艾丽娅这才恍然到底发生了什么。
　　阿布霍斯也好，乌素姆也罢，这种级别的外神，本身自带强悍的概念干扰，哪怕它们没有主动展开。
　　这就像是艾丽娅的谐能光环一样，本身就是类似体温的散发，防不胜防。
　　但是其他地方的人类因为灵视比较低，精神力发展水平不足以‘感知’到这种不净者之源的存在，反而没事。
　　这就像是拿着把枪对着现代人和古代人的区别，枪还是那把枪，但人和人大有不同。
　　现在的人铁定是第一反应行法式军礼，不然对方一扣扳机直接清空弹匣找谁说理去？
　　至于古代人，大抵只会觉得你这烧火棍样式还挺独特……
　　阿布霍斯的精神污染现在就是那把枪，第三新神恩市的某些精神力开发者就是现代人。
　　这些精神力开发者拥有更高的灵视，看到枪之后当时就应激了，有反应了，癫狂了，癫火了。
　　然后从他们的体内‘诞生’出了命名为古朗基的寄生体，也被命名为不净衍生物。
　　所谓的古朗基，就是『未确认生命体』的译名，但横竖不还是回到了怪人那套假面骑士世界观么……
　　炼金之星之所以能够发现这个，还是因为之前第三新神恩市的警备团队逮到了几个类似的存在。
　　“有捕获的样本？”艾丽娅这才意识到问题的严重性，合着这已经扩散了？
　　『有啊，要不是研究了，我们都不知道这东西居然还能这么出现的，果然有些谚语还是有智慧在的。』
　　“什么谚语？”
　　『不可直视神——原来直视神会变成这种样子的东西。』
　　“祂可不是什么神，真正的不可直视神，单纯只是因为……算了，等我想好怎么编再跟你说。”
　　『啊？』
　　“挂了，我去看看样本先。”
　　艾丽娅挂断通讯，摸着下巴思考着古朗基的出现意味着什么。
　　发展超能力，给人类一条新道路，这是目前的既定发展策略。
　　尽管艾丽娅发展这些不指望三年内就有成果，而是开辟一条路之后获得可能性。
　　有能力截取这种可能性的存在，是金怪鸟——试想一下吧，如果金怪鸟真的可以借用未来的‘人类’的力量，从十年百年后截取一个片段的国家伟力，那么拥有神秘侧和科技侧双重发展方向的片段该是多强大。
　　十年树人百年树木，艾丽娅期待的是这种可能性，而这种可能性也是对抗加坦杰厄这个大BOSS重要的一环。
　　但是现在问题来了，是发展就会遇到阻碍。
　　有高超的精神力，就会被外神的精神污染沾染，转生古朗基，就会有破坏。
　　怎么有股子灵能者被亚空间邪神侵蚀的味道了？
　　可是自己又不是什么金马桶帝皇啊……
　　虽然自己一统神恩文明，有忠诚的部下甚至还有阿斯塔特，但自己和帝皇比起来还是有个优势的，那就是帝皇被荷鲁斯背刺了，自己总不会被当年一起打天下的小伙伴们背刺。
　　想到这里，艾丽娅叹了口气，多少有点怀念那些小伙伴了——要是她们在的话多好啊，区区一个阿布霍斯。
　　外神固然强大，但是再怎么强大，想来也比不过当年的光明神王，小伙伴组团就可以刷祂的本。
　　何至于现在这样，还得藏着掖着攒一波大的，甚至就连对方的影子都看不见，尾巴都抓不到。
　　这么一来，大魔王那套‘只要藏起来就能活下去’的理论还能拿出来吹嘘一下。
　　你们看！我怎么说的？要是不发展神秘侧，不开发精神力，就不会灵视过高。
　　不灵视过高，就不会被污染，不会被污染，就可以假装没发现阿布霍斯。
　　没发现阿布霍斯，那就是今天依旧阳光明媚，第三新神恩市没有新闻，大家就都能去外面野餐晒太阳啦！
　　——所以日哭夜哭，能够哭死阿布霍斯吗？
　　“扯淡，不管看不看，这些敌人就在那里，等死的结果只会是真的死了，站起来才有可能活下去。”
　　她自言自语着日常嘲笑了一番阿魔的消极投降主义，毕竟她可能会输，但阿魔必不可能赢。
　　这些家伙恐怕还想着和邪恶的外来入侵者共存呢，可是可能吗？
　　“老大？”守在门外的动力妞子敲了敲隔板门：“你掉下去了？”
　　通话结束这么一会儿了，怎么没动静的？就算是在用力，那好歹也得有个屁声啊……
　　“粗俗！”艾丽娅打开门出来：“女孩子家家的，说话怎么能如此粗鲁呢？要精致，要咖啡红酒配牛排！”
　　“……这洗手间呢，说这些不合适。”
　　“怎么不合适了，人家在粪坑都说得，我们在洗手间就说不得了？”
　　“啊这——”
　　“行了，走吧，去看看那个所谓的古朗基又是什么新品种。”
　　“古朗基？哦，那个不净者之源阿布霍斯的精神污染衍生物？我们也收到情报了。”
　　“你都机动奥特曼的版本了，怎么他们还玩古伽那套的，这中间起码二十年的代差啊……”
　　“老大你说话越来越深奥了。”
　　“那就好好听好好学——”
　　……
　　……
　　“这就是古朗基？”
　　看着被隔离在一个巨大的玻璃观察室内的类人型生物，艾丽娅眉头紧皱。
　　“是，它现在已经不能算是人了，虽然看起来还有人形，但是它现在除了基本的血液成分和人类接近之外，其他的很多地方都不一样。”
　　“比如？”
　　“它的体内多了一个能量核心，我们称之为魔石。”
　　“意思是打怪还有掉落？”艾丽娅敲了敲玻璃，单向玻璃房里的古朗基听到声音，猛地扑上来。
　　对方的力道之大，整个玻璃房都轻微抖了抖，钢化玻璃墙面被对方一拳砸出肉眼可见的轻微裂纹。
　　“请不要刺激它，被转生成古朗基之后，它拥有极端好斗的性格，会疯狂袭击一切靠近的生物。”
　　“所以是怎么被发现的？”艾丽娅回过头，看着工作人员：“它是由谁转化来的？”
　　“它是一个高中生转化而来的，具体的转化过程我们并不清楚，但是发现……”
　　工作人员回忆了一下过程，表情相当精彩：“它当时应该是刚完成转化，然后外出进行类似觅食的活动，并且试图袭击一辆路过的校车。”
　　“校车？”艾丽娅眼神一凝：“孩子没事吧？”
　　工作人员嗫嚅了一下，轻声道：“当时凑巧，陆博士在那辆校车上……”
　　“……”艾丽娅算是知道为什么工作人员表情这么精彩了，直接撞在了小离光手里可还行。
　　这就跟僵尸放着别人不要，非赶着去想要啃九叔两口——这不是嫌自己死了都还没死透么？
　　“陆博士将其收容之后带了回来，而后市区里发现了好几起类似的案件，但是那些个体都没能够活着抓回来。”
　　说着工作人员带她到旁边的一个实验室，正是这些倒霉蛋的尸体，贡献了解剖的对照结果。
　　在完成转化的时候，他们就已经彻底死亡了，古朗基只不过是从他们躯体里汲取养分新生的扭曲生命形态。
　　不知道是不是因为接触过神恩文明这些不讲科学的外星人，这些负责研究的生物学家对于古朗基的诞生这么不科学的事情接受程度相当之高。
　　他们非但没有疑惑为什么人类会完成这种诡异扭曲的碱基序列转化，反而开始主动思考起了怎么弄死它们。
　　“虽然在生物体的强度方面有强化，但是与之相对应的，智力出现了大幅退化，更类似某种野兽。”
　　工作人员递给艾丽娅一份测试数据：“有一定的畏光性，速度、力量、反应能力大幅提高，呈现出某种夜行性猎食动物的趋同进化倾向，所以我们有必要加强夜晚的巡逻，同时配备爆裂弹、液氮弹在内的高停止力武装。”
　　破甲是没必要破甲的，到底还是肉体凡胎，肌肉挡子弹，侵彻力不是重点，停止力更需要。
　　“这是治标，治本呢？”艾丽娅对于这些巡逻安排建议不置可否，这些不用她去过问都会有人安排。
　　第三新神恩市的警备团队可是货真价实的军方精锐借调出身，他们的战术配套有自己的成熟考量。
　　“治本是指感染和转化的过程吗？”
　　“单纯只是高精神力的人类会被感染？我精神力也不低，怎么没看到不净者之源？”
　　“……艾小姐说笑了，你的精神力强度，要是被感染了那才是不正常的事情。”
　　工作人员扯了扯嘴角，艾丽娅要是都能被感染，那人类还是考虑怎么投了吧。
　　虽然科学院那边不理解艾丽娅‘在概念层面以灵能对抗加坦杰厄的精神污染’这么一句话到底意味着什么，但是并不代表他们对于艾丽娅的精神力强度没有个直观的认知——女娲虽然不会做梦，但是如果会的话估计做梦都在想怎么把艾丽娅的超12级灵能给妥善分个类，同时再把那配套灵神的超10G精神力强度给量化一下。
　　对于一个强人工智能来说，比无法量化更可耻的，是模板数值的记录上限都还没摸到人家的表达下限。
　　“那离光呢？”
　　“……陆博士也没有感应到精神力污染，我们怀疑这存在一个特定的频率。”
　　工作人员也做过功课，在展示了一部分测试者的测试数据之后，他们表示这种精神污染具有某种同频异构性。
　　说白了就是在阿布霍斯不主动传导污染的时候，得对上脑电波了，才能够感受得到那种污染的存在。
　　“目前来说，精神力频率1.0到2.4这个阶段是安全的，而陆博士往下的话，因为代差过大，我们没有详细数据……”
　　正常的成年男性精神力基准为1.0，每增加0.1都可以算是睿频的进化结果。
　　能够强化到2.4的频率，更是意味着对方是有一定超能力开发可能的LV2了，虽然还没到可以实用到的LV3。
　　每进步1个大的基准点，就代表着可以匹配到更进一步的精神力开发强度和超能力开发可能性。
　　按照这种计算方式，LV4的精神力门槛应该在4个基准点左右，琴小姐和‘艾小姐’就是这个范畴。
　　而超过了5个基准点之后，这套对照就不怎么适用了，因为离光小道姑虽然说是LV5，但实际上她的精神力开发已经超过了8.0，只是很显然这么强悍的精神力并没有配套的生物进化路线。
　　这就相当于空有一台V12发动机，但是既没有强悍的车身底盘，也没有合适的轮胎，产业链配套任重而道远。
　　第三新神恩市现在大批所谓的精神力开发者，都还在尝试冲击3.0个基准点，获得30%人类的感谢。
　　至于说3.0基准到8.0之间的鸿沟，那就只能是用想象来试探了……
　　“我给你调一批人过来，挨个测试，把匹配频率尽快确定出来。”
　　这事儿的严重性其实不在于当前出现几个古朗基搞破坏，别说古朗基了，就算是真往第三新神恩市里扔下来十头八头狂暴的非洲象，也不过是搞点基础建设破坏的问题，早晚要被抓，抓到就杀头。
　　真正的严重性在于阿布霍斯的精神污染卡了一个人类精神力进化的门槛，而且还不知道卡在哪里。
　　想想看吧，你待在家里，像个卷心菜一样试图独自复习偷偷进步，惊艳所有人。
　　然后修炼了好久，斗之力三段的精神力往上一窜，好不容易突破了某个阶段，心说终于是LV3了！
　　结果啪叽一声糊在了阿布霍斯这么一个不净者之源的精神污染频率上……
　　这是要断了修行的路啊！毁人财路如同杀人父母，毁人上进的路那更是双倍杀人父母！
　　“什么卷心菜杀手啊这是，真就是神秘侧智子，不让大家进步了呗？恶心！”
　　艾丽娅放下报告，无比唾弃阿布霍斯这个狗东西，打架不敢出来，骚操作倒是一个又一个。
　　什么看不见啦，什么非物质维度啦，什么不净者之源精神力感染啦，吧啦吧啦全是战术。
　　玩战术的心都脏，哪怕勇点呢，勇点又不花钱，打一架多简单？
　　艾丽娅自己就不玩战术，她只会光明正大地和对方一决生死，她的对手全都能给她作证。
　　“调人过来，是指神恩人吗？”工作人员喉咙滚了滚。
　　“嗯，怎么了？”艾丽娅看着她那不自然的表情，眉头微皱：“神恩人有什么不对吗？他们和你们起矛盾了？”
　　“没、没有……”
　　“有就有，说出来，我给你做主——反了天了！他们还敢违反纪律？”
　　神恩舰队虽然是抽调了各个种族的精锐构成的，但他们都是必须要经过政治审查和军事纪律培训的。
　　当年的军团长对他们的要求也不算太高，能有第一军团的九成精气神就算合格。
　　而第一军团的精气神对标也很简单嘛，就是人民子弟兵的基准而已。
　　一切行动听指挥，坚决保护人民群众的生命财产安全，三大纪律八项注意一个不能少。
　　所以后期人族第一军团和人民群众之间的矛盾，基本可以概括为群众愈发高涨的投喂热情和第一军团不能拿群众一针一线之间的矛盾，出门吃饭都不敢穿制服，穿了店家不但不肯收钱还得给他们塞几份带走。
　　当年第一军团有过一个事例，带着十车物资去救灾，回来的时候拉了十八车物资回来。
　　要不是车里塞不下了，估计堂堂战职者连个座位都没有了，甚至还有过大剑师被热情的群众送的水果给砸晕过去的笑话，堂堂百战老兵没有倒在战场上，却被自家人给撂倒了，这叫什么事儿？
　　所以艾丽娅一度是非常放心神恩舰队的风纪的，尤其是上次抽了雷克萨三百鞭子，告诉他地球的人命也是命，要坚决贯彻智慧种命贵的认知之后，更是放心地任由他们自己复健，内部调节心态。
　　可是没想到这浓眉大眼的雷克萨，居然没管好这些事？！
　　“真的没有，神恩人很礼貌，就是……就是有点不配合……”
　　工作人员说是工作人员，但本职工作应该算是科研人员，她扭捏着低声道：“抽血之类的倒是同意，测试也没少做，就是——生物样本收集不是很齐全，他们不同意。”
　　“样本？”艾丽娅不明所以：“什么样本？涉及到军事机密？”
　　“不，当然不涉及军事机密，就是单纯的生物样本，比如说脱氧核糖、过氧化物酶阳性白细胞之类的。”
　　“……告辞。”艾小丈育一拱手：“我虽然是九年制义务教育的漏网之鱼，但还不至于完全就是不懂。”
　　怪不得不配合，这还没到发情期呢……
　　“诶！艾小姐你等一下，我们就是单纯拿来研究啊！没别的意思！”
　　“我知道，你自己和雷克萨将军他们商量去。”艾丽娅对此敬谢不敏：“你好歹尊重一下我黄花大闺女的身份，你和一个18岁的无知少女说这些东西合适吗？你知道这对我来说是多大的心理伤害吗？堪比一个大逼兜！”
　　“……雷克萨将军假装听不懂。”
　　“有没有可能是真的听不懂，他单身来着。”
　　“啊？”
　　“这方面我不做表态，你们努力一下，但是我另外可以告诉你们另外一件事。”
　　她想了想，凑到对方耳边低声道：“我不反对神恩文明和地球蓝星联姻，神恩文明那边所有种族都是没有生殖隔离的，甚至包括巨龙和人类种。”
　　“……啊？！”

第1401章 从今天开始要做普通人的金怪鸟
　　艾丽娅提起生殖隔离这事儿，还真没有什么歪心思。
　　毕竟她向来提倡自由恋爱，尤其是要在自由恋爱之后可以自由逃婚的那种。
　　而且受限于她的高道德下限，自然也不可能说允许自己的士兵去寻花问柳搞什么西贡小姐的把戏。
　　虽然个人需求确实是一个很现实的问题啦，但是她在这方面也是下了功夫的，要不然她干嘛要直接下令研发并且携带特殊的发情期专用工具？为的不就是保证正常的‘体能消耗’能够在控制之中么……
　　但是抛开事实不谈，她总得考虑一下文化大融合的后续问题。
　　通婚是文化融合种族融合不得不经历的一环，不爽不要玩。
　　研究团队这边想要拿到某些特殊的生物样本，艾丽娅是不允许的，因为这涉及到一些敏感的话题。
　　比如说克隆，比如说基因修改，亦或者是人工培育等等不像话的但是在技术技术层面非常成熟的选择。
　　这是绝对不允许的——不仅仅是因为这会走上科研的邪道，更意味着这突破了双方‘合作’的底线。
　　想想看炼金之星的命运之子丹佛·李维斯吧，被艾丽娅吊死在煤山上才几年呐？
　　想想看高等精灵种吧，那些和超人阿光有一拼的家伙成天搞三搞四，弄出来那么多危机，忘啦？
　　在人类有把握住这些技术的真谛之前，艾丽娅都不会允许他们试图走捷径！
　　这么做失败浪费资源事小，把自己玩坏了事大，一旦搞出来不可收拾的类似巢虫种那样的危机，蓝星地球加起来不够一锅端的。
　　反倒是自然交配融合，确实是个可行的方式。
　　人类在数十万年里缓慢进化出来的刻在DNA里面的全自动生物基因科技生产线，是经历过足够的试错的。
　　而且混血生育除了有一定的风险抵消能力之外，还能够通过这种方式来固化生物进化的基础.
　　说不定往后几十代人就能够天生强悍，一出生就有能够撑爆测试水晶的天赋。
　　"所以在这种允许的范围内，加油啊！"
　　艾丽娅拍了拍工作人员小姐姐的肩膀，勉励她道：“人家一胎九宝，个个不是天帝就是神王，万一你以后只生出来一个蓝银缠绕的，这不是家门不幸吗？”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“所以你明白了吗？我还真不介意舰队在这边生根发芽。”
　　“冕下，你给雷克萨介绍对象我不反对，但是你别把我们巨龙种捎上啊！”
　　这次陪在艾丽娅身边的是‘路过’的二妮儿龙，后者巡逻着呢，路上遇到艾丽娅，就又颠颠儿地过来搭话了。
　　用她自己的话来说，这种直面上级的机会就该好好把握，争取一个简在圣心，以后提拔的时候第一个被想起来。
　　艾丽娅对于她这种投机取巧的行为很是不以为然——抢戏份是吧？
　　知道都市龙王的快乐前期剧情已经过去了么，快乐就像是泡泡，啪！没有啦！
　　后期的剧情不是送死就是去在送死的路上，悲情戏份都要抢，注定早日杀青。
　　“怎么，你们巨龙种就不生崽啦？”
　　“生蛋。”
　　“生蛋就不能和人类生啦？”
　　“啧，您这话不合适知道么，我们巨龙种虽然能变成人样，但你不能要求我们改变审美观吧？”
　　靓丽的鳞片，同族眼里优美的体态，尖锐的龙牙，高耸的龙角，这些才是巨龙的心头好。
　　人类和巨龙种之间的审美不能说是趋同吧，基本也可以说趋同的是两族里面各自的变态了。
　　这年头喜欢福瑞的不少，喜欢半龙人女仆的也有，但是直接喜欢巨龙的……
　　“怎么说呢，就挺可怕的。”二妮儿龙嘀咕着，瞥了眼艾丽娅的表情，若无其事地打探道：“难道冕下你觉得巨龙种很可爱？有这方面的想法？”
　　“催婚亲友团边儿去。”艾丽娅赶苍蝇一样摆手：“我和弗丽嘉清清白白，只是朋友。”
　　二妮儿龙呲了呲牙，到底没敢喷她一句渣女——清清白白可还行，要是这么说的话，这话还真就不能这么说了。
　　“冕——”二妮儿龙想要迂回一下，不能催婚，那诋毁一下别的种族的秀女也成啊！
　　艾丽娅抬起手，止住二妮儿龙的话头，脚步顿住。
　　二妮儿龙也跟着停下脚步，吸了吸鼻子，整个人当场炸毛——换成巨龙的形态，这就是直接炸鳞了。
　　“什么东西？！”她抬头看着不远处的巨大建筑物，一道可怕的气息几乎是带着呼啸的姿态一般坠落。
　　那边是机场的方向，艾丽娅来这边是接人的，但是为什么机场里面，会有这种可怕的存在？
　　如果说艾丽娅像是太阳，那么对方横竖也得是个小一号的恒星，而且这气息还有点熟悉……
　　艾丽娅皱起眉头，好片刻之后才不确定地歪了歪头：“埃洛文斯？”
　　“……不会吧？”
　　……
　　……
　　“为什么不会？”
　　金怪鸟拖着行李箱，看着一脸无语的艾丽娅：“我坐飞机很奇怪吗？”
　　“……你见过大牙牙自己渡海还需要坐船的吗？”艾丽娅叉着腰，上下打量这个金发少女。
　　她可是会飞的啊——再说了她不去撒欢乱跑并且日常守护疑似被锚定的金夫人，她跑到这里来干嘛？
　　“刚才你是动用了灵能对吧？”
　　艾丽说着娅戴上眼镜看了看，果不其然，第三新神恩市的管理中枢弹出来好几十条警告信息。
　　这种强度的灵能坠落在机场这边，最大的可能是外神入侵了，再不济也得是开了一道星门在这边。
　　但事实上，这不过是金怪鸟坐飞机过来了……
　　“妈让我当个普通人，所以我之前——”
　　金怪鸟撇了撇嘴，解释了一下之前的那一下灵能闪现是什么情况。
　　大概就是她觉得飞机的降落方式太慢而且不够优雅，想着自己先跳为敬，然后又想起普通人的约定，忍住了。
　　艾丽娅捏了捏眉心，这货是真不知道第二学区的神恩舰队已经进入一级战备状态，天启打击都开始预瞄了……
　　“不过你哪里来的妈？”艾丽娅看着一脸不在意，却又老老实实听话的金怪鸟：“蓝星那边的二姨没过来啊。”
　　“这边的。”金怪鸟眼神开始飘忽，背着手左右摇晃，假装无事发生。
　　“这边的不是不记得你了吗？”艾丽娅更诧异了。
　　要知道未来的金叉烧可是从时间长河里抹掉了她自己的存在概念的啊，这种狠人行径抹掉的可不仅仅是她的身份，甚至还包括了她在所有亲人朋友的记忆里的那份印象，所以从那个时候起地球就没有金叉烧这个人了。
　　“我给她看了新的记忆，做了一点点修改。”金怪鸟咳了声：“就……反正我和未来的我一样，对吧？”
　　艾丽娅和她大眼瞪小眼足足半分钟，终于搞懂了她干了什么，当场一个战术后仰。
　　“WTF？！”
　　“你这表情什么意思嘛！”
　　“你，埃洛文斯。”
　　“……对啊。”
　　“鸟兽种霸主，时空魔鸟，时间权柄的拥有者——你™放着正事儿不干，你居然嫉妒未来的另一个自己，然后窃取了对方的身份，还™编造了一份记忆，就为了当我二姨的女儿——这™的就是你™给我的惊喜？！！”
　　艾丽娅吐了，真的，她真的没想到埃洛文斯这个王八蛋能够无聊到这份上。
　　玩时间线的都这么下作的吗？自己都坑？还能自己偷自己身份的？
　　而且你这偷了我另一个好姐姐的身份是几个意思？她以后回到现在，到底谁是谁？
　　“这不一样……”金怪鸟心虚地嘀咕着，自己都没底气。
　　“主要是……我妈她之前还挺伤心的……就一点微小的工作……我到时候大不了把这段记忆抹了……”
　　“抹了？你以为这™是橡皮泥啊！我警告你埃洛文斯！”艾丽娅拽着金怪鸟的衣领，把她直接按在了墙上：“你自己要玩可以，但是你拿我二姨来折腾一个试试！”
　　“……我怎么可能拿她乱来！”
　　“要是被我发现你有别的心思，我再上穷碧落下黄泉也会把你追杀到死！别以为我做不出来！”
　　“知道你做得出来，但是你这么激动算什么？”
　　“什么意思？”艾丽娅眯起凤眸：“你把话说清楚，别给我讲谜语。”
　　“就像你说的，我不是金后也不是金离后，但你难道就是艾丽娅了吗？”
　　“废话，我不是难道你是啊？”艾丽娅理直气壮：“知不知道什么叫你的名字？没看过你也配当二刺猿？”
　　金怪鸟看着她的表情，眸光闪烁了一阵，带起几分微不可查的怜悯：“反正我不会害她们就是了。”
　　“……哼！”艾丽娅没好气地松开她：“你最好是真的这样想的。”
　　对于埃洛文斯而言，单个人类种的存在不值一提，祂可不是什么善男信女。
　　毕竟到了一定的生命层次之后，俯视正常的生命形态已经成了习惯。
　　埃洛文斯敬畏的是单独的军团长，是第四纪元的魔法皇帝，但这些人类和常规意义上的人类那是一回事吗？
　　艾丽娅就怕祂起了性子，把身边这些人当成是玩具一样，但是好在目前来看并不是。
　　“妈还让我来跟你学怎么当一个普通人呢，学什么？学你说脏话？”
　　金怪鸟嘟囔着，理了理衣领：“还智谋，你有个屁的智谋，你只会动拳头。”
　　“当普通人你给我弄出个10级灵能警告？”
　　“都跟你说了我最后忍住了，起码我没有真动手啊。”
　　“让你平时消停点，你当个混吃等死的废物不行吗？非得自己给自己找事儿，现在开心了吧！”
　　金怪鸟是真的身在福中不知福，她现在过的日子是艾丽娅做梦都想得到的。
　　每天睡觉睡到自然醒，想要数钱就能够数钱数到手抽筋，不是玩就是嗨，想去哪里去哪里，想吃什么吃什么。
　　尽管有艾丽娅这个工贼在，导致人间之神这么一个职称的待遇低得可怜，但再怎么低下限也足够可怕。
　　拥有数一数二个体伟力的金怪鸟想要什么就有什么，更别说还有一个宠溺她的金夫人亲妈，怎么也比劳心劳力还因为几十块钱一顿的快餐被倒了就哭了俩小时雨夹雪带冰雹的艾丽娅好太多。
　　亲妈怪会跟艾丽娅说‘你学会当一个普通人去理解生活’这种话吗？她只会搞事情玩崩艾丽娅的心态！
　　“人比人真就气死人……”艾丽娅上下打量着金怪鸟，多少有点理解她为什么要‘窃取’自己的身份了。
　　换了谁有金夫人这种妈，也会忍不住想要来个真的母慈女孝角色扮演，遑论本就算是半个亲女儿的金怪鸟。
　　“好啦好啦，别气啦。”金怪鸟过去顺毛捋：“妈说了，这段时间我就跟你混，你干嘛我干嘛，我给你打白工还不够吗？这多是一件美事儿啊！”
　　自己什么身份？什么能力？她艾丽娅哪怕以前能够逼迫自己帮忙，那也得哄着求着，等自己开心才行。
　　现在自己送货上门，她不感恩戴德也就罢了，还敢给自己甩脸色？
　　要不是和母上大人有言在先，她才不会这么怂，早就翻脸了，当场给她一记飞踹，反正她现在弱得要死。
　　艾丽娅白了她一眼：“与其开心，我倒不如说是担心，你知道俩奥特曼级别的剧集意味着什么吗？”
　　“……意味着什么？”
　　“意味着怎么也得先躺下一个，好一点的是没电了，坏一点的直接给你锯了你信不信？”
　　大抑制力直接把金怪鸟以这种方式送到自己身边，艾丽娅甚至怀疑下一秒阿布霍斯就要入侵第三新神恩市了。
　　毕竟相比起其他地方，现在的第三新神恩市就像是一个有着星星点点万家灯火的区域。
　　你说这盲降地球吧，奔着有灯去的地方总比奔着那些犄角旮旯去好，毕竟阿布霍斯是来讨饭来了，有精神力冥灯意味着起码有口吃的……
　　“你这人怎么还好心当成驴肝肺的，那我走？”金怪鸟不乐意了：“此处不留爷自有留爷处！”
　　“来都来了，走哪儿去？”艾丽娅叹了口气，不去想那些还没发生的有的没的：“行了，陪我去接人。”
　　“接谁啊？”
　　“一剧组，来搞全球首映式的，说起来我的海獭摸鱼号A380客机上次借给他们用还没要回来呢。”
　　不过所幸没要回来，不然在太平洋上被防空系统打下来的，就不是协和号而是她心爱的A380了。
　　“哦，你说的海獭摸鱼号，是不是蓝色机身，尾巴上有个海獭摸鱼的图的？”
　　“你也看到了？”
　　“不是啊，我坐的就是那架，我说咱妈怎么还安排我转机的……不过你不用等了。”
　　“都出来了？在哪？”
　　“没有，出了点小意外，他们都送医院了。”金怪鸟一脸无辜：“之前我动静有点大，给他们全都震晕过去了，他们的体质有点弱啊，普通人应该是这样的吗？我要不要也学着点？”
　　“……？？？”

第1401.5章 正经人谁追星啊
　　艾丽娅怎么也想不到，她和剧组的胜利会师，居然是在医院。
　　金怪鸟你真是坏事做尽啊！
　　“出现这样的意外，实在是让人痛心……”
　　“听说是因为降落的时候机组错开了什么减压阀，导致客舱里面的乘客缺氧昏迷？”
　　“我怎么好像听说过类似的事故，太阳神522？”
　　医院里面不能说是锣鼓喧天，基本也可以说是人山人海了。
　　原本好几百号人的剧组都被带过来参加首映式，权当是休假，毕竟艾丽娅出了名的不差钱而且大方。
　　甚至还有两队幸运粉丝，其中一个更是心心念念‘姐姐息影’了的举牌少女，当初这姑娘打定主意要给艾丽娅网罗忠诚的粉丝，还真的给她动手挖来了不少同伴。
　　现在的艾丽娅虽然在国外不怎么出名，走红毯都只能蹭一个广告位，但是在国内已然是一朵当红的现象级小白花，她要是发专辑，打榜怎么也能给打上北美流行榜第一吧？
　　按理说这种天胡开局，怎么也得有个两百万字的后续剧情，什么拿奖拿到手软，演戏各种大爆。
　　对内虎躯一震，演技震惊业界，对外虎躯再震，目光如炬文抄各类影视作品票房热卖。
　　就算再怎么低调，那百花深处老胡同总要有一个吧？内娱的爸爸地位总得有一个吧？
　　许渣非都能够把黛钗骗到手，艾丽娅骗个四朵金花七朵金花九朵金花什么的，那不叫一个手到擒来？
　　好X坞的秘密——划掉——亚太娱乐圈的秘密指日可待！
　　结果忠诚的粉丝们满怀期待地往花姐那边一凑，大家向组织靠拢，就听到了艾丽娅息影的消息。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　“我呢，主要是这段时间注重学业……嗷呜……”
　　艾丽娅给举牌少女削苹果，削完之后顺手啃了口，然后反应过来人家才是病人，赶紧又给切开。
　　“不好意思，平时去医院一般都是我躺着的，再不济都是我那不成器的母亲，不太习惯探病。”
　　举牌少女吸了吸鼻子：“那姐姐你以后还会拍戏吗？”
　　“会啊，当然会，等我上完大学就可以了啊，而且我这是货真价实的高学历啊，你想想看，别人的偶像，假学历真丈育，九年制义务教育的漏网之鱼，拍戏费拉不堪，一无是处。”
　　说着她指了指自己：“你的偶像，18岁奥运会射击比——不对不是这个——货真价实的高材生，拍戏一年三部，部部火爆业界，如同流星一样璀璨，别人问起来就很有格调知道么，越冷门越生僻的就越有范儿，我当年也是这么过来的，我懂。”
　　她当年和别人谈偶像，别人大谈特谈什么当红美女，她跟人家谈伊莎贝拉·阿佳妮，谈苏菲·玛索，谈莫妮卡·贝鲁奇，不都是一样的心态么，真要说的话她那个时候甚至都还没认真地看过这些的作品呢，就是觉得这么做帅气罢了。
　　不过回忆一下，艾丽娅复又自嘲地笑了笑，自己的青春都是幻觉，都是特效，有个屁的青春……
　　所以当年自己同桌的那个女孩也是假的，自己就说她怎么长得那么像新垣结衣，还给自己带便当。
　　举牌少女很显然不会被艾丽娅这种糊弄式的安慰给摆平，但是她更知道能够这么心平气和地和粉丝之间交流的所谓偶像已然是凤毛麟角的一股清流了，说到底粉丝行为不该上升到偶像，她们有什么权力去强迫艾丽娅选择人生呢？
　　艾丽娅对于她的认知表示欣慰，但是同时也指出了一点点错误，或者说是疏漏。
　　“粉丝行为上升到偶像的还蛮多的，历史上也有。”
　　“历史上也有？”举牌少女瞪大了眼睛：“古代也有这种？”
　　“怎么没有，这就是读书的好处了，赵匡胤知道吧？黄袍加身那个，粉丝给他搞的，这不就不能谦虚了么。”
　　“噗嗤……”举牌少女笑了出声，好片刻之后才擦着眼角止住笑：“姐姐你真的好有趣啊！”
　　“有趣就好，就怕你们觉得我无聊，然后就把我给忘了。”艾丽娅擦干净手，摸了摸对方的头发：“走了，好好休息一下，第三新神恩市这边还挺大的，你们这几天玩累了可以去安排好的酒店休息，出了什么问题可以来跟我说。”
　　“好。”举牌少女点了点头，目送艾丽娅离开，临到对方出门的时候，她鼓起勇气：“姐姐——”
　　“嗯？”艾丽娅回头：“怎么了？”
　　“你拍戏，是为了什么啊？”
　　“为了让人记住我啊。”
　　“如果没有人记住的话……我是说，如果别人都记不住的话，我也一定会记得的！”
　　“那还真是让人感动啊。”艾丽娅摆了摆手：“不过哪有那么严重，我这么美丽，就算你们记不住我以后也应该有印象那个谁谁谁很眼熟才对，二十年前大家看曼玉祖贤，二十年后大家还不是看她们，持靓行凶懂吧？”
　　“……不一样的。”
　　“都一样，就算你们这么说，二十年之后帮我打榜我也不会说谢谢的，我只会说哎呦不错哦——走了。”
　　「咔嚓——」
　　病房的门打开又合拢，打着哈欠的金怪鸟背靠着房门边的墙壁，斜斜站着：“你干嘛不告诉她真相？”
　　“什么真相？”
　　“你以后可能会用到这些人的记忆，在时间长河里锚定一个时间节点的现实啊。”
　　“你有病？”艾丽娅斜了她一眼：“人家开开心心地过日子，每天柴米油盐酱醋茶，今天小姐姐有新瓜，明天她家的哥哥弟弟塌房有乐子，你让人家放着好端端的平静日子不过非得关注你这有的没的世界灭亡危机？”
　　“……用行话来说，这叫宠粉是吧？”金怪鸟挠了挠脸：“那你还真是挺温柔的。”
　　能不温柔么，什么都自己扛下来了。
　　举牌少女以为自己好姐姐的危机是学业，却不知道好姐姐的危机是人类存续的大业。
　　嗯，不过学业确实也有那么点小危机，比如说最近的几科很有可能要挂掉，艾丽娅一想到期中考就头痛。
　　实在不行的话，只能在卷面上写感动大家的《我的第三新神恩市理事长三姨》这种诗歌了……
　　“温柔什么啊，只是觉得孩子可怜而已，正常人谁追星啊，你追吗？”
　　“我不追啊，有什么可追的，你呢？”
　　“我也不追，不过合理情况下的喜欢倒也能理解，人嘛，总得有点情感寄托，不过我们这种成年人就免了。”
　　“所以你干嘛不告诉她真相？印象深刻点不更好锚定现在嘛？”
　　“就算让全人类知道危机，也不会有更好的结果，毕竟那不是全民动员就能胜利的存在。”
　　艾丽娅翻了个白眼：“要是遇到2012电影里面那种，我现在早就把天捅穿了，全民给我造大船去。”
　　温柔？没有那样的东西，艾丽娅是冷漠无情的，从来眼里都只有利益，成年人谈什么感情？伤钱！
　　“行吧，随便你怎么样都好，反正我打不过你。”金怪鸟不以为意：“所以你怎么安排我？”
　　“你去挂个城市管理志愿者的名，能力压一下，压到LV4，平时也好做事。”
　　“那是什么等级？”
　　“我怎么知道，你去现场看呗，看到他们震惊了但是没有完全震惊就差不多了。”
　　“哦……不对啊！”金怪鸟回过神：“我应该当一个普通人才对啊！”
　　“你觉得普通人应该做什么？”
　　“就……什么都不干，每天睡到九点十点起来，打个卡，吃午饭，下午睡个觉，然后三四点下班，去看看电影或者打打球，和同事去唱歌，晚上回家看电视睡觉，周末偶尔和其他人一起团建踏青登山之类的……”
　　金怪鸟掰着手指头，描述在她——或者说在当初金叉烧的脑海里关于‘正常人’的这么一个定位。
　　“你这不叫普通人，你这叫躺平人，而且你以为是个人都有资格躺平？”
　　“那我怎么才算普通人？”
　　“考超能力资质资格证，然后打工，然后被我这种无良上司压榨，每天早出晚归还要周末加班，懂？”
　　金怪鸟瞪圆了眼睛望着艾丽娅：“你就这么对你姐姐我？！”
　　艾丽娅开始挽袖子：“那咱俩谈谈我二姨记忆的事儿。”
　　“……咳，我是说，打工是可以打工的，打工人值得尊重，那待遇呢？”
　　……
　　……
　　“待遇的话，是一个月六千国元，有什么疑问吗，陈先生？”
　　大鼻子的陈先生指了指对面的物流公司牌子：“他们招人给六千八。”
　　“陈先生结婚了吗？”那个HR笑眯眯地看着他。
　　杰克陈后背一凉，看着这个和善的同龄同性别中年人，喉咙滚了滚：“结、结了，我很爱我老婆！”
　　“那祝你们白头偕老，陈先生，是这样的，我们物流公司招人呢，给六千，但是实际上的到卡只有五千。”
　　“……啊？”
　　“剩下的一千块，将会以现金的形式发放，而且我们没有工资条这种东西，非公司内部人员无法查看的。”
　　杰克陈眨了眨眼，上前去握住对方的手用力地晃了晃：“我今天下午就可以上班！不，现在就可以！”
　　“陈先生说笑了，我们工作还是很轻松的，不用那么着急，明天正常来就好了。”
　　和善的HR递给杰克陈一块胸牌：“这是我们白钢国际物流部的工作证，可以正常出入一些科研机构的园区，不要搞丢了，很重要的。”
　　在第三新神恩市，物流业是个精细活儿。
　　一来这里是国际化大都市，必然有着海量的物资运输往来，快递、外卖、物流等等行业需求旺盛。
　　但是另一方面，第三新神恩市本身的定位和以往那些开放式的国际大都市迥然不同，这里有着太多高新科技园区和半机密性质的研究机构，再加上运输的物资里面日常涉及到的天价设备，总不能随便拜托给同城小哥手里。
　　所以越发精益求精的物流行业内卷就成了常态，在这个基础上诞生的取得了官方认证资质的物流企业寥寥无几，白钢国际靠关系——划掉——靠羁绊和自己的努力，成功地成为了官方认可的特殊物流供应方，提供物资转运服务。
　　普通人不能进的校区，他们能进。
　　普通人不能去的科技园区，他们能去。
　　普通人不能碰的高精尖设备，他们扛着就走，咣咣就是造。
　　别问，问就是管理中枢有投资，官方特许，先单后款可月结，值得信赖。
　　杰克陈按照正常的应聘流程是进不来的，但很显然HR也知道对方这不正常，管理中枢给安排的特殊身份嘛。
　　坏事儿一点是个关系户，好一点那就是做任务，只是横竖都不是自己招惹得起的。
　　白钢国际可是当初高天原雷部转行而来的公司，这种混暗世界的老油条要是没点眼力劲，早就在激烈的行业竞争里面成为毕业生了，还能现在一样成为一般社员，享受阳光下的正常人生？
　　“冒昧问一下啊，陈先生在工作具体的方面，有没有什么喜欢的岗位呢？”
　　“……派送员？”
　　“派送员，嗯，好的，我知道了，那么明天见。”
　　“好好好，明天见，谢谢。”
　　杰克陈千恩万谢地走出公司，回头看了看这个不起眼的公司的牌子，又看了看自己手里的工作证。
　　有了这个身份，自己就可以展开后续的调查了！
　　他信心满满地跨上一辆共享单车，心说或许自己需要换一辆合适的交通工具代步才行。
　　一想到这个，他就想起之前狂热粉丝送自己的那辆EVO跑车，可惜的是那东西太贵重了自己无论如何都不能收。
　　搞辆普通的面包车或许不错？还能够正常送货……
　　他骑着自行车三拐两拐，刚准备离开这片街区，却不料又看到了熟悉的身影。
　　一个黑衣保镖！而且对方还不是一个人，车上还下来了一个他更熟悉的人——文森特？！
　　等等，如果文森特在这里的话，那么就意味着……
　　他眯着眼睛打量那边，果不其然，在文森特下车之后，一个牵着小女孩的膀大腰圆的光头胖子也下了车。
　　金平！！
　　杰克陈眯起眼睛，思考着对方怎么会出现在这里，这可是非商业街区啊，周围全都是服务业公司。
　　他摇头顺着对方走进去的大楼看了看，一咬牙钻进旁边的大楼罅隙之间，两分钟之后一个戴着口罩穿着物流公司制服的人从巷子里走出来，手里还提着一个袋子——其实就是他换下来的衣服罢了。
　　杰克陈堂而皇之地提着袋子走向之前那些人进去的大楼，果不其然在门口被拦了下来。
　　“你好，请问有预约吗？”门口的安保人员警惕地看着他。
　　“你好，请问这里是菲斯塔公司吗？”随口胡诌了一个名字，杰克陈递过去自己的工作证：“我是白钢国际的物流派送员，这里有一份送往菲斯塔公司的同城快件。”
　　安保人员狐疑地看了看那个子呢么看都不像是正规快递的纸袋，但是联网检验的工作证却是真的。
　　他把证件递回去：“你走错了，这不是菲斯塔公司，周围也没有听说过这个公司，你去别的地方查一下吧。”
　　“啊？不会吧？明明是建军路三号啊！”杰克陈退出去几步看了看路牌：“几位，会不会是你们大楼里面的哪一个公司？新搬来的？改名了？”
　　“第三新神恩市到处都是爱国路建军路，别的学区也有，你找错了，我们这是自用的大楼，没有别的公司。”
　　“那你们这是什么公司？”杰克陈一脸疑惑。
　　“……你问这么多干嘛？”安保人员眯起眼睛，伸手按住自己的腰间。
　　“你、你不要乱来啊！”杰克陈连连摆手，一副色厉内荏的样子：“我是正规的物流派送人员！你们、你们不能随便扣留我！如果我不见了我同事会报警的——你们是不是非法的公司？我也会报警的！我现在就报警！”
　　“你才是非法的公司！”看到他这样子，那安保人员反倒是松开了手，没好气地让他赶紧走：“谁要扣留你了，你自己找错了路还倒打一耙，我们是威尔逊贸易集团，走走走，别挡在这里。”
　　“……”
　　杰克陈被驱逐出来，但是他也得到了几个并不公开的信息。
　　这个大楼里面只有一家公司，而且金平这个危险的家伙，现在在这边运营这一家名为威尔逊贸易集团的企业。
　　贸易集团？意思是他们也有进出口的业务咯？
　　杰克陈没有回头细看，而是像正常的走错了地方的物流派送人员一样，急匆匆地离开了。
　　有的是时间调查他们，不过现在最要紧的，还是在三天之后的开放日展览上。
　　他得搞清楚被监视的那个家伙到底要和第三新神恩市的谁接头，把这个城市的那条线先找出来。
　　杰克陈思考着行动的后续，或许自己可以用白钢国际雇员的身份，先一步介入展览的布置工作？
　　「嘎吱————」
　　伴随着一阵刺耳的刹车声，出神的杰克陈下意识捏住自行车，惊恐地看着拐角另一边冲出来的那辆机车。
　　哇，对方在市区里开这么快，不怕撞上？！
　　“大叔，你骑车怎么还上机动车道了？”对面的头盔少女大声道：“很危险的啊！”
　　“嗯？”杰克陈低头一看，这才发现是自己骑车的时候没注意，拐到了非机动车道旁边的最右侧机动车慢速道了。
　　“不好意思不好意思，一时没注意。”杰克陈赶忙跳下来，把自行车一扛一扔，干脆地越过栏杆回到该去的地方。
　　“好身手！”艾丽娅摘下头盔：“不过身手再好也要注意安全才是，来，记个罚款，10块。”
　　说着艾丽娅掏出一个袖章，挂在自己胳膊上：“夹击妹——咳，城市管理志愿者风纪小队，还有那边那个，电动车不带头盔是吧？你这个更严重，20！”
　　杰克陈看着对方那张脸，恍惚了一下，大惊失色：“是你！！”
　　艾丽娅回头看了看杰克陈，一时之间倒是没觉得多熟悉：“你认识我？你是谁？不过认识也没用，罚款一分都不能少，别说是你，就算是我妈，那也得罚——还得重罚，我起码罚她50！”
　　“啊这……”杰克陈挠了挠头发：“之前有点误会，我不小心把你的餐倒了，你还记得吗？”
　　“吔？！”艾丽娅大惊失色：“是你！之前的那个侍应生？！”
　　不过在看到对方的打扮之后，她又叹了口气：“看你这样子，也是一天三份工的打工战士，算了，过去就过去了吧，我不是那种小气的人，区区几口吃的而已。”
　　“……”要不是知道你情绪低落还能捎带俩小时雨夹雪下冰雹的，自己说不定就真信了。
　　杰克陈摘下口罩：“要不这样，我请你吃顿饭？就当是弥补我之前的过——”
　　“龙叔？！！”少女望着他，爆发出一阵让人耳膜刺痛的尖叫。
　　“……？”

第1402章 我爱黎明！我爱黎明！
　　龙叔！活的！而且还是电影角色里面乱入的！
　　看着面前的年富力强的Duang，艾丽娅不由回想起自己的青春。
　　那是在夕阳下奔跑回家看点播台反复播放龙神斗士、犬夜叉、刚大木SEED和龙叔电影、超级英雄大片的记忆。
　　当时的点播台里面，哪怕来来回回点来点去就是那些熟悉的电影电视，也不会觉得无聊。
　　老版本的超级英雄电影和龙叔的电影无论看多少次都津津有味，让人开怀大笑。
　　而那个时候和龙叔搭档的曼玉还没有成为一个歌星的梦想，对比起来其他女人都是土豆。
　　谁愿意和土豆一起生活呢？或许就是那个时候拉高了艾丽娅的择偶标准……
　　正是因为这些童年的美好回忆，所以艾丽娅无论是对于居间惠大御姐还是对于杰克陈，都给予了极大的优待。
　　泽井总监和居间惠大御姐现在也算是位高权重了，而龙叔则是被她专门借调过来进行违禁品缉查，还给了对方一个超级大礼包，里面不但有飙车戏配套的EVO，还有能够让他在家具城人挡杀人佛挡杀佛的无副作用神血药剂款口香糖，用正规药物对抗违禁药物，实在是深谙用魔法打败魔法的精髓。
　　艾丽娅甚至还拜托了羲和，让祂用现在还是试验版本的滞空回线纳米机器人对龙叔的探案过程进行跟踪记录。
　　到时候剪辑一下就是一部动作大片，不合适的就拿去当花絮——说不定花絮比正片还好看。
　　只是没想到对方居然会和自己在这种情况下碰上，而且这自行车……莫不是A计划？
　　杰克陈掏了掏耳朵，这还真不是他不礼貌，而是对方刚才那声尖叫差点把他魂给吓没了。
　　要是他没看错的话，周围好像刚才玻璃都震了几下？这真的是正常的人类吗？
　　不过转念一想如今的第三新神恩市定位，对方不是人类的可能性还真蛮大的，再不济也得是个超能力者。
　　要不然为什么她能够呼风唤雨还有那么高的保密地位……
　　“可能我和谁很像，但是很抱歉，我不是什么龙叔。”
　　杰克陈摸了摸自己的大鼻子：“另外你既然说起了这个称呼，难道之前的礼物，是你送的？”
　　“不愧是缉查组之虎，没错就是我，我虽然不追星，但是我很佩服你作为一个演员的敬业啊。”
　　艾丽娅心悦诚服，仅仅只凭借自己的一句话就知道是自己送的大礼包，太强了！
　　『真要说起来的话，也就您用这个称呼来叫过对方。』羲和戳了艾丽娅一下：『另外陈先生不是演员。』
　　羲和已经习惯了艾丽娅的神经质，毕竟强人工智能是没有感情的口手，心平气和。
　　可是杰克陈不是啊！
　　虽然是乱入的角色，但是很显然他是有血有肉的真人，甚至还有老婆孩子，想要攒点私房钱。
　　面对思维如此跳脱的少女，本就不怎么擅长和‘孩子’交流的他张嘴欲言又止，纠结了好一阵。
　　——最后还是被艾丽娅收了罚款……
　　“一码归一码，公私分明。”接受了对方请客道歉的艾丽娅端着餐盘：“必须要说的是，龙叔你其他的地方都还好，唯独破坏公物这么一项，是怎么也逃不掉的。”
　　不管是在家具城打架还是在别的什么地方，龙叔绝对能活，但是玻璃大多数时候都得死。
　　花瓶反而可以幸免于难——因为大部分展览的花瓶都设定是文物之类的，他在电影里面也不敢砸着玩。
　　杰克陈已经放弃纠正对方称呼的想法了，而且他觉得对方比自己还了解自己。
　　这是正常人干得出来的事情？哪怕是放到一个演员的身上，这种孩子也得是狂热粉丝，得小心招呼着。
　　他几乎是用哄的方式对待艾丽娅，闻言也只是连连点头：“下次，下次一定注意……还有啊，那个车，我实在是不能要，太贵重了。”
　　“贵重吗？”艾丽娅往嘴里送了一根薯条：“什么样子的车？”
　　“……你不知道？”
　　“我知道啊，但是我只是让人去三零那边要了一辆，没问具体改成什么样了。”
　　艾丽娅和三零没有半毛钱渊源，但是三零重工的岩琦先生是艾丽娅亲妈的朋友。
　　所以在艾丽娅以私人名义问他们要一辆EVO的时候，可想而知会得到一台什么样的可怕性能怪兽。
　　而就算抛开事实不谈，哪怕岩琦先生对于艾丽娅没有成为她后爹的非分之想，那也得尊重一下艾丽娅的身份啊。
　　勋宗都还只说要一台普通款的车就行，不要改装，要什么改装，可实际上能给他一台普通款的吗？
　　杰克陈这才多少察觉出来对方的身份地位不一般，这么说吃快餐只能算她的个人小爱好？
　　环视了一圈周围，杰克陈觉得自己要不是有证的自己人，待会儿出门应该就要被按在地上重审一遍……
　　“好吧，不管怎么说，很感谢你的支持，那辆车我虽然没开过，但是看起来就很高级，我不能要，违反纪律。”
　　“那算是借给你用怎么样？在这边办任务都要给你们配交通工具的，你先拿去开嘛。”
　　“……艾小姐，我想问一下，你为什么这么——看重我吗？”
　　杰克陈最后还是用了‘看重’这么一个词，毕竟在他的认知里，自己实在是没有什么粉丝不粉丝的可能。
　　自己只是一个警员而已，高级警员难道就不是警员了吗？对方真要算序列内的身份，那应该还得是自己上级。
　　要知道之前那个宋生来和自己谈的时候，可是有透露过是对方点名让自己过来这边接手这些事情的。
　　“大概是因为你当初从大厦上跳下来的那一下实在是很带感吧。”
　　“跳、跳下来？”杰克陈回忆了一下，然后又有点茫然：“哪一次？”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　艾丽娅拍着大腿哈哈大笑：“你知不知道，别人可不会问哪一次！这就是我为什么觉得你很厉害了！”
　　杰克陈脸色发白，对方笑起来的声势过于骇人，如果说之前那一声尖叫还可能是自己的幻觉，那么现在就真的是声震如雷了，周围的玻璃哗啦啦地抖动着，他的心跳跟着对方的笑声擂鼓一样咚咚咚直跳。
　　就连天空也开始出乎意料地变得晴朗起来，之前还稍微带点荫凉的天气霎时间变得晴空无云，太阳照下来甚至有点烫人，杰克陈瞪圆了眼睛低下头看了看窗外的天气，又看了看面前笑得直打跌的少女，再难以置信也真信了。
　　这哪里是人，这简直就是看起来像是普通人的神仙啊……
　　好片刻之后，艾丽娅收了笑声，依旧很开心：“能够看到你现在这个年富力强的样子实在是太好了，陈家驹也好，杰克也好，青春这种东西啊，一去不复返，就像是我们听老歌不仅仅是因为老歌好听一点，还因为那是我们怀念过去最好的办法……”
　　杰克陈连连点头，他已经不敢再问什么了，他怕再问下去自己要被对方的大笑声活生生震晕过去。
　　要知道他可是出了名的运动健将，六楼下来都不走楼梯的那种，可是现在却晕乎乎地跟个第一次坐车的小菜鸟一样，烦闷欲呕——这个女孩太可怕了，这已经不是他能理解的所谓超能力或者外星人的范畴了。
　　“查案的事情，我不行，打架的事情，你……好吧，你很行，但是我更行。”
　　艾丽娅翻开手，示意对方戴上眼镜：“这是我的联络码，必要时候你可以呼叫我，我会尽快赶到帮你打架。”
　　“艾小姐，这个就不用了吧，很危险的。”杰克陈讪笑道：“到时候要是你受伤了，那问题可就大条了。”
　　“没关系，真要是能让我受伤的存在，那光是你的话绝对是赢不了的，虽然龙叔你在家具城能够和紫薯精五五开，但是你的片场可从来都不是一帆风顺的碾压局，少挨几下揍不好吗？”
　　艾丽娅说着眨了眨眼：“而且我也不会傻到一个人来，我当然会呼叫支援。”
　　“好吧，既然你都这么说，那我就却之不恭了。”杰克陈记下艾丽娅的联络码：“如果有需要的话，我会请你帮忙的。”
　　“希望你能尽快把那些违禁品查出来。”艾丽娅正了正脸色：“齐杰拉花的花粉，危害很大，大到了如果这次不控制住，那么一旦从第三新神恩市流入其他国家，整个环太平洋地区都要受到损害的地步——或者我换种说法，你现在追查的那一批特殊违禁品，虽然整体不知道有多少量，但是危害程度至少相当于300公吨最高纯度的白粉。”
　　“……？！”杰克陈的瞳孔都被这个计量单位震得涣散了一下。
　　这岂不是相当于秘鲁那边一整年的流出量？这么大单位的货真有可能通过走私渠道一次性被自己抓住？！
　　“别不信，这是配合科学院那边进行过生物测试得出的结论，只需要100克的齐杰拉花的花粉制品，就足够媲美一吨常规违禁药物的效果，说句难听的，要是量足够，那么它足以毁掉一整个文明。”
　　神恩文明第四纪元那么繁荣都毁在了齐杰拉花手里，这是违禁药物能够做得到的？
　　“不过也不要有什么压力，这东西现在唯一的优势就是被藏了起来，至于说数量的话，我估算是不会超过三十公斤，再多的话就稀释太过没有确切效果了。”
　　“这是从哪里得到的情报资料？准确吗？”
　　“我猜的。”
　　“啊这——”
　　“你别不信，就算是把阿魔骨头都榨出油来，她撑死也就有几百克纯花粉，能够制造出来三十公斤的成品已经算是我高估她的产量了，这和大环境有关，和她个人的技术实力无关。”
　　“……我会作为参考的，很感谢你的支持。”
　　“客气了，你还需要什么支持吗？比如说马甲之类的？”
　　“不用了，我已经拿到了一个合法的身份了，白钢国际的物流员工，能够自由出入绝大多数地方。”
　　“绝大多数的意思，就是还有的地方去不了……这个你拿着。”
　　艾丽娅掏了掏兜，像是掏公交卡一样摸出一个黑金底色的胸卡，那上面光秃秃也没别的什么的字样，就只有一个21的数字，对着阳光的话还能看到炫彩，翻过来也不过是个简单的IC卡芯片和磁条。
　　“这是什么？”
　　“我的权限卡，借给你用一段时间，如果你觉得有什么地方需要去看看但是进不去的，可以用这个。”
　　艾丽娅可太熟悉龙叔在电影里面钻别人老巢的风格了，翻外墙他都敢爬进去，纯度高得可怕。
　　“这个给我，那你用什么？”
　　“用脸啊！”艾丽娅指了指自己的脸：“我去任何地方，都只需要刷脸，百无禁忌。”
　　“那我就暂时借用一下，实在是非常感谢你的支持！”
　　“好说好说……来，这里签个名，另外再来合个影，事先声明我真的是不追星的——说起来你同事里面有姓周的吗？就是擅长用夺命剪刀脚的，以前还当过卧底，可能是重案组的……”
　　“……？”
　　……
　　……
　　“出鞘剑，杀气荡~风起无月的战场~”
　　“千军万马独身闯~一身是胆好儿郎~~”
　　哼着歌的一个小伙子走在大街上，想了想，抄了个近道钻巷子，想要早点赶回去。
　　今天有活动呢，游戏里的金莫桑比克能够打出小水怪，这不得回去A几把？
　　这么想着，他甩着手里的老坛酸菜牛肉面和维他柠檬茶，快乐得像是一个归巢的小傻瓜。
　　然而走着走着，他就发现不对了，怎么周围这么冷？
　　他打了个喷嚏，搓了搓肩膀，恍惚间看到一个娇小的人影站在不远处，像是鬼魅一样回头看着他。
　　“你——你是谁？”小伙子看着对方的模样，尤其是那穿着小号雨衣遮住全身上下的姿态，怎么都不像是好人。
　　不过对方这体型实在是过于娇小，以至于他有那么一瞬间觉得对方是不是来讨封的小狐狸……
　　那个雨衣萝莉摘下兜帽，面庞看不真切，脸上带着一个类似VR眼镜一样的设备，挡住了半边面目。
　　而从她嘴里吐出来的，也不是什么温柔可人的吴侬软语，而是冰冷的半机械感的声音——
　　『遭遇突发事件，离光022被发现，选择进行A级物理消除并立刻执行』
　　小小的萝莉抬起头，一柄小巧的锤子从她的袖口落下，被一把攥住，锤头更是带着滋滋电弧，劈啪作响。
　　“你、你不要过来啊！！”

第1402.5章 空一格
　　“拍摄的话，有困难吗？”
　　艾丽娅骑着自己的独角兽，辞别了龙叔，正在前往命运研究所的路上。
　　『滞空回线目前还处于实验阶段，只能覆盖一小部分区域，但是跟上具体的某一个人，问题不大。』
　　“会被发现吗？”
　　『如果是有精神力强化的，会被发现，但是杰克陈先生并没有这方面的特长，他只是个普通人。』
　　“他可不是普通人，这些乱入的角色如果都自带本身的角色特性，个顶个都是小一号的主角。”
　　艾丽娅瞥了眼关于滞空回线的细节，目前这个脱胎于离光小道姑纳米无人机集群的技术，还不能够像是某个倒吊男那样覆盖整个第三新神恩市，甚至就连一个学区都不行，充其量也就一个街区的程度。
　　相比起来，它的经济适用性完全没办法和天网这种成熟的城市监管体系相比，怎么看都是白花钱骗预算的。
　　而且一旦滞空回线彻底覆盖这个城市，那么产生的海量数据就算是羲和和望舒俩加在一起都没办法彻底监管，一座预计将会拥有千万人的大都会级城市每天会产生多少资讯量，这简直就是一个无法计算的要命题。
　　所以艾丽娅半点不急他们的进度，这种手段当成一个兜底的监察检索制度就好，应该在常规的公共空间监管之外留给大家一点私人领域，自己又不是什么偷窥狂，没有倒吊男那种死宅在家里天天看别人隐私的爱好。
　　“先跟上龙叔那边吧，就当是一个实践检验了，具体做到什么地步你们自己决定。”
　　艾丽娅骑着车拐过一个街角，余光瞥到一个巷子口里踉跄走出来的人，眉头一皱。
　　「吱嘎——」
　　独角兽轻巧地停在路上，艾丽娅摘下头盔甩了甩头发，打量着这个倒在街角巷口的年轻小伙。
　　这一片靠近各种科研机构扎堆的工业园区，这个时间段的人们不是在上班就是在上学，少有外出溜达的。
　　街上这一片更是连点生活垃圾都没有，自然也没有嘀嘀嘀跑来跑去的扫地机器人了。
　　艾丽娅倒是不怕被讹，而且看起来这个年轻人也不像是经验丰富干这行的……
　　她凑过去还没开口，就闻到一股浓烈的酒气，这个家伙似乎喝了不少的样子。
　　她用足尖把少年翻了个身，后者左手提着一个袋子，里面装着方便面和饮料，右手拿着一瓶见底的小号白酒，倒在地上泪流满面，也不知道是醉晕了过去还是单纯为情所困不肯睁眼看世界，只是说梦话一样呢喃着有的没的。
　　八卦娅侧着耳朵仔细听了好一阵，里外里就听出来一个名字，似乎是叫什么灵儿？
　　还灵儿，你以为你是李逍遥啊？合着也是个情种，可不管是失恋还是暗恋，多大点事啊……
　　她都懒得把这货叫醒，只是把他扶起来坐着以免待会儿酒醉了呕吐物堵塞气管，顺带给扫地机器人报了个地址。
　　要是按照正常剧情，就该是自己这样的美少女把他捡回去才对，说不定还会后续有什么暧昧的展开。
　　但是世道变啦！这年头美少女成了主角！
　　又做了一件好事并且不打算留下姓名的艾丽娅拍了拍手上的灰尘：“小伙纸，听姐一句劝，不要信那些女人的鬼话，越是漂亮的女人越会骗人，你——等下，那我这么漂亮，现在说出来不就是骗他了？”
　　艾丽娅摸着下巴思考了一下这个不算悖论的悖论，旋即将其抛到脑后：“反正你要振作起来啊，天下何处无芳草，何必非得是女人，可爱的男孩子或者其他的什么种族也可以嘛！反正只要长得合眼缘，其他的有什么重要呢？”
　　也不知道年轻人听到没有，艾丽娅倒是在等到了嘀嘀嘀亮灯一路小跑过来的扫地机器人之后，干脆利落转身就走，反正有这些机器人在，就会按照既定的护理程序呼叫后续的管理人员进行支援，这就是高科技的好处。
　　至于说有技术却依旧管理得很烂，那就要找找问题的根源，看看是不是出在执行的人的身上了……
　　艾丽娅骑上独角兽离开，等到她走了好一阵，巷子深处一个穿着雨衣的娇小身影才走出来。
　　后者抬头看了看晴朗的天气，复又把雨衣拉得更下来一点，遮住面庞和眼镜。
　　『大A行程和权限卡记录位置产生冲突，修正试验场范围，更正试验计划内容。』
　　雨衣萝莉这么说着，低头看了眼呢喃着‘022’字句的年轻人，袖口再度滑落那个熟悉的小锤子。
　　『A级物理抹除计划不变，记忆修正——申请精神网络资源调配。』
　　「咚————」
　　“灵儿！！”
　　……
　　……
　　“你不妨把话说得明白一点，什么叫人的问题。”
　　艾丽娅看着面前的丹佛·李维斯，眉头微皱：“我给你这么多资源，不是让你摸鱼划水的。”
　　她是个大度的人，大度到了什么地步？
　　大度到了丹佛·李维斯这种窃取她的基因样本去制造克隆体的，她都能忍下来，因为对方确实有这个技术力。
　　艾丽娅的保护从来都是对别人的，不是对她自己的，她对自己没有半点身为娇花的自我怜惜。
　　要是把她丢进油锅里就能够干掉加坦杰厄，那她现在就能跳下去进行一番蝶泳，管什么刀山火海天塌地陷。
　　这种人通常被称之为圣母，尽管艾丽娅自认为自己的行径无论如何都和圣母沾不上边就是了。
　　“人的问题就是——必须要有资质的人，才能够进行超级战士强化。”
　　“你之前不是成功了吗？我安排来的那个小家伙进化得很好啊。”
　　“……那是用了你的血，你觉得把你抽干了能够有多少神血？”丹佛·李维斯看傻子一样看着她。
　　艾丽娅的常规血液是熊猫血不假，但是比起那种重如铅汞，璀璨如黄金的血液差了太多。
　　丹佛李维斯当年可是从以吨为单位的疑似样本里面才提取出不到两毫升的样本，而即便是直接从艾丽娅的常规熊猫血里提纯，那恐怕也得三四百比一的比例。
　　一管无副作用的神血级超级战士强化药剂，至少需要1毫升的神血作为媒介。
　　按照这个比例，就算是把艾丽娅丢进**机里面压榨干净，也不过是弄出来两个排的超级战士。
　　那么问题来了，两个排的超级战士，换一个人间之神，这笔买卖有人做吗？加价也行啊！
　　“所以你的成果就是没有成果？”艾丽娅叉着腰，明白了这笔不划算买卖的源头：“你这技术行不行啊？”
　　“不考虑副作用就可以。”
　　“副作用是什么？”
　　“轻则性情大变，重则基因崩溃。”
　　“懂了，绿巨人和憎恶的区别。”艾丽娅撇嘴：“那我还不如开发战争机器兽呢……”
　　现在的科技强化路线延展出了三条路，第一条是目前第三新神恩市的主要路线，精神力开发辅助超能力刺激。
　　精神力到了一定程度，自然而然就会出现一些神异，超能力应用也算是水到渠成。
　　但是这种王道路线的缺点就是慢，就像是一切玄门正宗功法一样，打基础全都是水磨工夫。
　　第二种就是生体改造，早期得梅因做出来的那些钢铁怪物和现在的APEX部队都是这么一条路。
　　然而这条路的缺点也很明显，那就是上限天花板太矮，钢铁怪物自不必说，完全没了人型，一看就是反派。
　　APEX部队倒是人模人样，可问题在于作为人类的主体太弱，即便是改造潜力最强的动力妞子也摸不到机械飞升的门槛。
　　更何况绝大多数正常人都不会愿意舍弃肢体来进行半机械化改造的，原装的总要比后配得来得好用。
　　第三条路就是现在的基因改造，丹佛·李维斯也好，那些个生物科技研究机构也好，都在尝试这么做。
　　毕竟能够开挂，谁愿意慢慢练级呢？
　　可这么做问题或者说短板也很明显，那就是副作用巨大。
　　人类花费了几十万年才缓慢进化到现在，想要依靠喝药一蹴而就，哪里有这么好的事情。
　　“机械战兽啊……”丹佛·李维斯抿了口快乐水：“怎么说呢，那种东西，太死板了。”
　　“说得好像你弄出来的那些基因改造生物就灵活一样。”
　　“确实比它们要灵活一点，你要是给我预算，我给你弄个母巢出来？”
　　“别！”艾丽娅竖起手：“一听这名儿就不像是好东西，还母巢，你是不是还要给我配个虫族出来？”
　　“倒也不是不行，我之前研究了一下那个所谓的巢虫种，我觉得它们的演变进化思路还挺有趣的。”
　　“呵，那可不只是有趣，别小看巢虫种，高等精灵种的那些疯狂科学家比你猛多了……”
　　艾丽娅嗤笑出声，虽然丹佛·李维斯号称命运之子，但是扔到当年那些疯狂的高等精灵里面，充其量就是个优秀同行的水准，毕竟人家是硬生生做出了一个新种族，而丹佛李维斯目前的成果只能算做出了一种新饮料。
　　艾丽娅想到这里咂了咂嘴：“你这个东西味道还可以啊，有没有想过拿去卖？”
　　“没有，产量太低了。”丹佛·李维斯也看了看手里的玻璃瓶：“这是我平时护肝用的。”
　　“这里面有什么特殊的成分？工业时代了还能产量低的？”
　　“一种特殊的兽类分泌物，类似——”
　　“停！”艾丽娅拦住对方的发言：“行了不用说了，我先把这点喝完，等会儿再吐。”
　　“那东西就跟龙涎香一样，没什么大不了的。”
　　“要不是知道龙涎香是鲸鱼的肠内分泌物而不是别的，我就真让你给糊弄过去了……”
　　“所以你到底是来干嘛的？就为了喝我的护肝水？”
　　丹佛·李维斯挠了挠自己乱糟糟的金发，对于艾丽娅这个金主没有半点尊重的意思。
　　“我是来视察工作的，结果发现你的工作状态目前很不好，极为摸鱼，没有半点成果，白花了那么多钱。”
　　“你要什么成果？”
　　“普通人也可以强化成超级战士的东西，最好是无副作用的。”
　　“没有，把你当成原材料就有。”
　　“那强化一个高手，把她强化成超级高手的。”
　　“没有。”丹佛·李维斯把手里的玻璃瓶扔到废弃医用器具箱里：“本身就是自然进化的个体，怎么可能那么简单就再进化，人体的潜能开发是有一个我们没能理解的序列的，除非完全破解人体的奥秘，可是能够完全破解人体的奥秘，那还需要开发什么？直接就是神了。”
　　这简直就是一个‘考上好大学就能够学到好知识’和‘学到了好的知识才能考上好的大学’之间的矛盾。
　　人类现在能做的，就是进行阶段性的应试填鸭，争取在这个好知识前面加个高三的前缀，最好是能够义务教育整出来一批自然进化者，开启全球高武时代。
　　但这不是做不到么……
　　“我开始怀疑你在原本的剧情线里到底能干什么了。”艾丽娅狐疑地打量着丹佛·李维斯：“按理说你是炼金之星的，再怎么亦正亦邪，也应该给主角一点帮助才对……难道是因为我不是你这个剧情支线的主角？”
　　也可能是版本超模的坏处，当初的小伙伴现在已经跟不上她的脚步了，这实在是一种悲哀。
　　“不懂你在说什么，没有事情的话你就去忙吧。”丹佛·李维斯打开冰柜重新拿了瓶快乐水，然后似乎是想起了什么：“说起来，强化一个自然进化者的方式不是完全没有……”
　　“什么方式？”艾丽娅倚靠着试验台：“能够强化我吗？”
　　“你不行——你知道的吧，所谓的生物进化，常规意义上是在一个族群里面特化出来的个体。”
　　“嗯，类似泰坦巨兽那样，所以呢？”
　　“所以只要能够人为地制造一个族群，然后对他们进行高压刺激，就能够促使其中的一些个体产生异变，大幅缩短需要几万年甚至是几十万年漫长演变的过程。”
　　“说得好听，可实际上做起来呢？”艾丽娅翻了个白眼：“你去哪里制造这种族群？克隆？就像之前克隆我一样？”
　　“我都说了，你不行。”丹佛·李维斯耸了耸肩：“你太特殊了，我克隆出来的只是一团无法定义的……类生物组织，你的基因可以稳定任何自然生物的基因链，但是唯独不能脱离你之后以单独的存在姿态存活。”
　　“这涉及到我的存在概念，只能说你克隆了个球，而且还不知道是男球还是女球。”
　　“但是其他人或许可以，正常的个体，用现在的技术进行克隆的话，只需要几个月就能够催生出一个克隆体。”
　　“怪不得你之前说成本能降低。”艾丽娅皱起眉头：“别想了，那种事情是不能做的。”
　　“可能的，技术没有问题，我现在就能做，虽然做出来的个体寿命可能很短，会面临基因崩溃的结果。”
　　“哪怕我不在意道德层面的问题，你们真的想过这种触碰生命禁区的后果吗？这不仅仅是被谴责那么简单，一旦这种无法控制的基因产物混进了生态圈，会多严重你比我更清楚。”
　　当初人类人工繁育娃娃鱼，并且将其放归野外，本来是出于好意。
　　可是后来有生物科考人员对国内16个不同省份进行了考察研究，却只发现了24只纯种娃娃鱼，它们的存活地点更是只剩下相对孤立的四个地区。
　　因为当初放养的杂交娃娃鱼在和野外的纯种娃娃鱼进行繁衍之后，出现了严重的基因污染问题。
　　而这种基因污染甚至是到了一定时限之后就基因崩溃的问题如果出现在人类身上，那么乐子就大了……
　　“后果什么的，得看了才知道。”丹佛·李维斯反而一脸向往：“如果有一个相对强大，但是依旧属于人类范畴的个体当模板，大批量制造起克隆体，说不定能够用最短的时间探索出来一种可以复制的应激进化模式，催生一个超越人类的存在啊……”
　　“瞎扯淡，你要是再搞这些花活，我第一时间毙了你。”
　　“我搞了也不会告诉你。”
　　“我不会查啊？”艾丽娅嗤笑出声：“羲和——”
　　『我在。』
　　“检索一下命运研究所的科研项目进度，看看有没有和克隆技术有关的。”
　　『检索中——初步目录检索完毕，未发现相关的研究项目立项。』
　　“看来你还是很懂事的嘛，疯狂科学家也有理智的一面，实在是让人欣慰。”
　　“……”丹佛·李维斯慢悠悠地掀开瓶盖：“疯狂的科学家可不止我一个。”
　　“我知道，能成为合格的科学家，多少有点犯倔执着的本领，稍微歪一点就疯了。”
　　“既然你知道，那你还想全都管住？”他瞥了艾丽娅一眼：“你觉得你能够掌控多少人的野心？”
　　“一个都掌控不了，所以我向来都是论迹不论心，哪怕是你现在想着怎么把我做成原材料我也管不着。”
　　说着艾丽娅拿手里的玻璃瓶和他碰了一下：“姐妹跟你多说一句，你要是有本事，连我都可以杀，我不介意，但是这个世道已经很乱了，让大家缓缓吧，别搞那些有的没的了，你们的乱来，只会给我们真正的敌人机会。”
　　阿布霍斯现在成了智子，精神污染卡着某个还没查明的频率，像是一张覆盖地球的蜘蛛网。
　　要是谁搞克隆强者那套，岂不是强化一个撞上去一个？
　　资敌都没有这么送的，上一个干成了这种大事的还得是某个不可言说的千古完人·空一格·后勤运输大队长阁下，结果就把自己的江山给送掉了。
　　当年搞出来巢虫种的高等精灵可能和运输大队长会有共同语言，毕竟他们都享受过同样的待遇，那些部队在自己手里的时候战斗力只有五，可是到了对方那边，一下子就变得能打得不行。
　　所以这么一算，和当年的十七国军有同样被坑了感受的，反而应该是当年的智慧种御三家？
　　不就是巢虫种么，我见过，高等精灵搞出来的小玩具——卧槽这东西好猛！
　　所以这都是什么恩怨情仇……
　　“真正的——敌人？”丹佛·李维斯眸光闪烁：“我还以为你已经天下无敌了。”
　　“嗯哼，我确实天下无敌了。”艾丽娅指了指天花板：“但如果是天上来敌呢？”
　　“……？”

第1403章 威武大将军艾寿
　　辞别了拿着工资摸鱼的丹佛·李维斯，天下无敌的艾丽娅下午还有课呢。
　　不过临走之前，丹佛·李维斯还是意味深长地奉劝了艾丽娅一句。
　　“野心就像是笼子里的鸟儿，是关不住的。”
　　这给艾丽娅整不会了——你这是什么意思？你知道上一个说这话的是谁吗？
　　肖申克的救赎是吧，别是这货逮着什么犄角旮旯挖地道了，想要越狱？勺子都给你扬了！
　　“羲和！”
　　『我在。』
　　“彻查整个命运研究所，有没有地道之类的地方，新鲜挖出来的那种。”
　　“地道？”丹佛·李维斯诧异地看着她：“为什么会有那种东西？”
　　“你自己说名台词你问我？”艾丽娅比他更诧异：“知道名台词的作用吗？”
　　在这个世界里，说名台词意味着什么？
　　说有烟无伤，那就意味着压根没破防，说红色有角，那就真是三倍速。
　　艾丽娅自己就是最擅长玩这套叠BUFF的，而且这玩意儿比技能还好使。
　　虽然究其根本，还是因为她本身体质特殊，可以吹嘘一句我心即天心，别人压根玩不转这个……
　　羲和搜查了一番，表示并没有什么异常，命运研究所今天依旧固若金汤，坚不可摧，牢不可破。
　　“你看，我就说没有什么地道，我还挺喜欢这个地方的，安静，研究材料也充足。”
　　“……你就这点追求？”
　　“我倒是有别的追求，可是你允许吗？”
　　“不允许。”
　　“我还没说呢。”
　　“没说也不允许——憋着！”
　　“哦，你说了算。”丹佛·李维斯耸了耸肩，不以为意。
　　艾丽娅狐疑地打量着丹佛·李维斯，这个高危天才显得异常老实，老实得甚至有点不过分。
　　这要么是他怕了，知道自己不好惹，所以老老实实地被收下当狗。
　　要么是他无所畏惧——哪怕出事儿了也和他无关，牵连不到他头上来，他只是个看热闹的无辜派大星。
　　“你最好还是老实点。”艾丽娅用手里的空瓶子指了指他：“我可是亚太地区著名狠人，当年我一个兄弟，挨了我一箱子三观修正瓶，现在都还在挖矿赎罪呢。”
　　丹佛·李维斯表情微妙：“你就这么对待你兄弟？”
　　“那是，关系越好打得越狠，当初他可是牵过我的小手手的，这不得三五瓶比两拳？”
　　“……”
　　“行了，你老实呆着，仗有你打——呸，活儿有你干的，赶紧给我出成果，不然下次给你的配餐里放变态辣！”
　　恶狠狠地威胁了对方一番，艾丽娅扭头就走，半秒也不想在这里多待。
　　因为她已经听明白对方是什么意思了，这种暗示已经不算是暗示，简直就是明示。
　　——有人搞事情了，有疯狂科学家或者说某个科研机构，走上了犯罪的道路，重蹈命运之子覆辙。
　　那么作为命运之母，当妈的艾丽娅只能把不孝子打出屎来，警告对方什么叫孝道……
　　……
　　……
　　『艾小姐，根据参谋团队对李维斯博士的言论进行逆向分析，研究结论已经有了。』
　　“讲。”
　　『对方很有可能知晓某些违反纽伦堡公约的非法研究，是否要对其进行质询？』
　　“不用，他就是个乐子人，这次是真的错不在他，他反而还算是有功无过。”
　　艾丽娅回头看了一眼这个平平无奇的研究所，又左右看了看那延绵到视线尽头的科研机构大楼。
　　这一整片江山，都是她打下来给这些科研机构搞研究用的，他们吃她的，穿她的，用她的，现在还要害她？
　　“群众里面有坏人啊，他们难道是想用这种方式考验老大吗？”
　　『要彻查所有科研项目的进度吗？』
　　“你没彻查？”
　　『已经完成了所有提交的报告的再审批，没有发现比较明显的问题。』
　　“呵，能给你审批的都是能过关的，不能过关也只不过是个擦边球，有什么意义？”
　　『那要启用紧急预案，让审批管理人员进行摸底排查吗？』
　　“没用的，有本事在这里搞事情，他们早就安排好了怎么打发那些人了。”艾丽娅戴上头盔，声音幽幽地传出来：“另外对于某些管理人员的话，切记不可过分相信，他们中的很多人完全是脱离了群众，背弃了集体利益的。”
　　『……我不理解。』
　　“上面的指示不符合他们的胃口的，他们就阳奉阴违，或者简直置之不理，他们在很多问题上，仅仅相信他们自己，不相信上级也不相信群众，根本无所谓群众路线，很多时候你会发现他们其实没有获得多少个人私利，但是这并不妨碍他们不干正事儿。”
　　艾丽娅是什么人？堂堂神恩文明领袖，什么牛鬼蛇神没见过，这些问题她见得多了，甚至都犯不上生气。
　　『我的情感模块，无法支持我做出这方面的判断。』
　　“别说是你，你姐姐也不一定行，但这就是人性。”艾丽娅笑了笑：“第三新神恩市虽然新，但是人毕竟还是那些人，必须要一次次地推动，他们讲话的头脑才能松动，才有可能进步，开辟一个新天地。”
　　『情报数据分析，没有涉及管理中枢的异常行为。』
　　“你光是依靠现有的数据进行分析，可是你怎么知道那些数据就是全面的，真实的？我们也会犯错误，情况不明，下情不能上达，上情不能下达，危险至极——调人吧，从外面调人。”
　　『正在记录。』
　　“分管这些研究的是罗森堡大导师，他不懂地球科技的弯弯绕很正常，让个懂的来，庄广馨呢？”
　　『庄广馨小姐目前正在国家科学院工作。』
　　“把她调过来，我给她权限，36小时内彻查所有在进行的科研项目，我信不过市内的那些监管机构的数据。”
　　『是，相关指令已经进行分发。』
　　羲和答应得很干脆，虽然祂的情感模块不能理解为什么艾丽娅要舍近求远。
　　但是祂比起女娲而言呆板的另一面，就是忠诚——祂从来不过问艾丽娅任人唯亲这种事情。
　　换成女娲的情感模块，估计就要帮艾丽娅分析一波甚至是得出共和国应当避嫌的判断了。
　　而且再怎么抛开现实不谈，你说庄广馨一个二十啷当岁的小姑娘，有什么资格对这么大一个城市负责审查呢？
　　但是艾丽娅说她有，那她就有，没有也有。
　　『庄广馨小姐表示愿意前来，但是她提出了一个要求，需要有相应的执行机关配合，还要有武力支持。』
　　“给，她要什么我给什么，神恩舰队那边也调两千人，从后勤舰那边抽调，组建新的核查单位。”
　　说着艾丽娅冷哼出声：“是该好好查查了，阿布霍斯也好，齐杰拉花花粉也好，哪一样不是威胁？不查清楚，我这出门下副本都不安生——过来如果有消极抵抗的，踹门直接查，敢武力抵抗的，我给她伤亡额度和率先开火权！”
　　『这算是命令吗？』
　　“算，用管理中枢最高权限发布的命令，阿布霍斯这么大一个威胁悬在头顶上，轮不到他们乱来！”
　　艾丽娅扣上头盔的面罩，冷哼出声。
　　这第三新神恩市的天，也轮不到那些外来的资本、关系户来当。
　　……
　　……
　　“别这样啊，事情闹大了，可不好收场啊！”
　　“什么事情闹大了？”白衣泰迪看着面前的两个管理中枢副手，像是第一次认识他们。
　　“我们第三新神恩市，还是要和那些集团做生意的，那些科研机构哪里能够随便查呢？”
　　副手满脸苦色，在得到这个消息之后，他就赶紧跑过来死谏了。
　　他们并不是卡其色狂放当初担任的理事长助理，而更类似于中层部门的管理者。
　　而且看副手的表情，就知道这次的反对恐怕还不是他一个人的意思，而是一群人有意见。
　　“第一，这不是我们第三新神恩市，这是全人类的第三新神恩市，你和我，都不过是代行管理职责。”
　　白衣泰迪深深地看了一眼任劳任怨的副手，复又看向另一边的部门管理者：“第二，这个命令我说了不算。”
　　“这——”
　　“上面给的命令，第三新神恩市的管理中枢不参与本次行动，全面退出本次科研机构的摸底彻查。”
　　“等一下，我们退出了，那谁来查呢？”
　　“会外派人员过来，不用我们管。”
　　“那要是那些科研机构有怨气，怎么办？”
　　“怎么办？谁有怨气？不犯法不为非作歹不反人类，哪里来的怨气？”
　　“被打扰了工作……这也得有怨气吧？”
　　“不满他们就搬走，是第三新神恩市缺了他们一个科研机构，还是说缺了他哪个集团？”
　　“理事长，不能这样啊，我们第三新神恩市是现在全世界科技最集中的地方，要是这样的话，研究工作受到限制，全世界的科技发展都要受到打击的……”
　　“对啊对啊，我们承诺的，就是给他们最自由的研究环境啊！”
　　“所有的自由，都必须在底线监管的大背景下，没有例外，只是彻查正在进行的科研项目序列名录而已，所有数据都会被严格保密，既不涉及具体的技术内幕也不会询问进度，这有什么不行的？”
　　艾丽娅并不担心他们搞连夜转移，大型科研项目用的设备和物资都不是能够揣兜里带走的东西。
　　要是在36小时内完成调查的限制下，对方都有这个本事光速收拾东西溜走，那再怎么查也没用。
　　甚至艾丽娅没有秘密下令，都有着打草惊蛇的意思，谁怕了谁跑了，那谁就有问题。
　　——估计那些心虚的家伙也和艾丽娅想到一块儿去了，思考是不是她故意钓鱼，毕竟她前科累累。
　　“可、可是……”
　　“可是什么？离了他们地球就不转了？”白衣泰迪一巴掌拍在面前的办公桌上。
　　那凌乱的资料都跟着跳动了一下，向来沉稳温润的陆无尘如今声色俱厉：“怕被查？那就是心里有鬼！”
　　两个副手被吓了一跳，缩着脖子不敢接话。
　　“谁找你们说项了？现在讲出来，我还能看在以往的情面上，给你们一个机会。”
　　“没、没有……”
　　她眼眸微眯，声线低沉下来：“说——我不想问你们第二次，你们知道我的性格。”
　　“……”
　　两个副手对视一眼，互相交换了个无奈的眼神，最后还是选择老实交代。
　　至于说他们说出来的到底是真是假，是他们知道的多少，这就是另外一回事了。
　　但即便如此，白衣泰迪也被他们告知的数据气得脸色铁青：“使用罪犯进行实验，谁允许的？”
　　“这……这在各国都是默许的……”
　　“可是哪个国家默许过使用罪犯进行武器试验！人肉靶子吗？盎撒匪帮做得出来的事情，你们也觉得是默许？”
　　“……”
　　“每天超过五百名以各种名义通关的实验对象，他们是要把第三新神恩市变成又一个靶场还是又一个魔窟？你们知道了居然不管？那我要你们干什么！当泥雕木塑吗！”
　　“理事长，这涉及到对方国家的一些司法程序，起码在流程上，这些都是能够自圆其说的……”
　　“……”
　　看着两个唯唯诺诺的副手一边担惊受怕，却一边又据理力争的模样，白衣泰迪只觉得没来由后背发冷。
　　这座号称汇聚了人类最顶尖科技的技术之都，甚至都还没有完全建成，黑暗的罅隙之中就已经被那些蜂拥而至的罪孽给充斥满了，他们挥舞着钞票寻找着游说者，努力将一切不道德乃至于反人类，渲染得平平无奇。
　　技术是无辜的，是中立的，要理性看待技术，要理性看待各国之间不同的道德差异和立法标准。
　　这么一套话术似乎没错，但是从什么时候开始，技术的目的变得这么功利，变得这么冰冷血腥？
　　技术诞生的过程变得不择手段，他们自己坦白的这些事情，甚至都是明面上能够‘说开’的问题而已。
　　那个更深入的生物基因修改，器官实验，人体改造，各种杀伤性武器测试——这些问题真的能被查？
　　能查得出来吗？查出来之后会是什么后果？艾丽娅真的只是为了单纯的道德亦或者是潜在的危机？
　　所以……第三新神恩市到底接纳了些什么怪物……
　　她张了张嘴，一句话都说不出来，只能是缓缓坐下去，那股冰冷的寒意缭绕在身后，片刻不曾消散。
　　面前的两个人脸上依旧残存着或悔恨或讨好的表情，嘴里说着的字眼却像是离她很远很远，飘飘渺不知所以。
　　她想来是不惮以最大的恶意去揣度人类的，毕竟她自己若是放在古代，合该被称作毒士，铁石心肠。
　　然而她却不想，却也不料，本应‘清贵’的科研机构，也能够下作到这番境地，而她已然成了帮凶之一。
　　第三新神恩市有着当前全世界最高的科研机构入驻率，这意味着一个工业园区里，甚至能够配套完成一整个同类项科研项目的所有工作，从原材料供应再到样品成品测试，甚至都不需要离开隔壁街区。
　　她原以为这样的优势，能够催生出无数改变世界、提升民众生活质量的产品或者技术，却不曾想对于那些利益集团和野心家来说，这样的优势更适合验证他们以往受限于成本不敢实践的疯狂想法。
　　“……查！”白衣泰迪深吸了一口气，咬着牙，几乎是挤出来的强硬：“彻查！调查团队查完之后，管理中枢的缉查部门继续跟进，我知道你们想说什么，和光同尘，勉为其难……可那样的话，第三新神恩市，到底成了谁的第三新神恩市？”
　　“理事长，何苦如此？”之前悔恨谄媚的一个副手，缓缓站直了身子。
　　他瞧见白衣泰迪这副倔驴一般的模样，就知道自己的劝说全都劝到了马脚上，反而激起了对方的逆反心理。
　　查？查什么？这些东西有什么是禁得起查的？
　　他脸上的表情不再谨小慎微：“之前第三新神恩市的法规，可是规定过法无禁止即可为的。”
　　“法无禁止即可为的前提，是不违背基本道德价值，你在和我玩文字游戏？”
　　成文法是刚性的，执行起来没有余地，对就是对，错就是错，强硬至极。
　　正是因为法律不存在解释的随意性和更改性，因此它是维护正常秩序最强力的依据。
　　但是整个社会是人组成的，人性善恶很难存在非黑即白，所以第三新神恩市考虑到各个方面的因素，成文法制定得非常宽松，尤其是在加入了‘超能力者’的考量之后，在个人的权责认定上更是如此。
　　只是这些宽松绝不意味着无视伦理道德，尽管道德不具有普遍性，更多的是个人价值观的体现，譬如说艾丽娅的个人道德观念倘若放到同样身份地位的其他人身上，那简直就是千古完人，是在世的圣贤，足可以为大贤良师。
　　可即便没有那么高的上限，人们所普遍接受的道德依旧存在一个底线，是为社会伦理。
　　当年的纽伦堡法典，是维护这个底线，如今白衣泰迪的强硬，也是在维护这个底线。
　　越过了这条线，那人就不能算是人了，和野兽没有什么两样，只能算披着人皮的禽兽。
　　“理事长，希望你认清楚一件事，第三新神恩市，终究只是一个大都市，不能代表人类，也不能代表这个世界。”
　　“……你想说什么？”
　　“我辞职了。”那个副手摘下自己的工作证，叹了口气：“我本来不想用这样的身份和您交谈的，但是我们都要承认，他们能给我的，比你能给的，还要更多——旋转门这种东西，理事长您比我更了解吧？”
　　“没有了管理中枢的工作身份，你觉得他们还会在意你？”
　　“当然不会，但是有没有可能，我已经拿到了足够多的资本，能够让我满意地离开呢？”
　　他把手里的工作证放在桌上，身子前倾，语气之中不无威胁：“理事长阁下，他们的力量远比你想象中要强大，不仅仅是资本，还有其他的权力、武力、野心、目的，我这样的人到处都是，甚至我现在这么做，都已经提前得到了他们的允许，算是对于不愿意松口的您的一种警告，我这么说，您能理解了吗？就像是您之前说的那样，离开了第三新神恩市，这个世界不会不转的。”
　　白衣泰迪手指微微动了动，眼神之中满是杀意，怒气勃发。
　　“你急了，你想动手了，但是你考虑过后果吗？”那个副手摊开手：“我可以公开我的所有资料任由您调查，谁来查都行，我清清白白，在你们坚守的规则内，你们没有任何理由抓我，而如果无视规则伤害我……那你们的规则又算是什么呢？”
　　“……”白衣泰迪深吸了一口气，压下杀意：“要不是今天出了这么点意外，我还真不知道我手下有这种人才。”
　　“过奖了，要不是今天出了这么点意外，我也不想和尊敬的理事长阁下撕破脸……为什么不继续呢，今天的第三新神恩市可以没有新闻，大家都安分守法，一切都和谐美满，只要您愿意，甚至可以获得更多，什么都行。”
　　“什么都行？你觉得能用什么筹码来收买我？”
　　“就是因为没办法收买，所以我才只能忍耐到现在啊……”
　　那个副手说着也很无奈：“您不缺钱，也不在意名声，您的家庭幸福美满，家人们都有着妥善的保护，甚至就连最简单直接的武力威胁对您来说也无足轻重，因为哪怕是在异种的认知里，千山风过陆无尘也一样是需要敬畏的存在，非要说有什么缺点的话，那大概就是您的格局还是太小了，没有真正地管理过成千上万人，一座城市，无数的利益。”
　　但是这个缺点正在快速被补全，即便没有艾丽娅的心血来潮，要不了多久白衣泰迪也会着手治理那些乱象。
　　她是诸子百家的兵家传人，以前只能走诡道，那是因为没有王道的资本，现在有了底气，她当然可以放手一试。
　　“我会查你的——哪怕你抹得再干净，我也会把你和你后面的主子查出来，然后清理干净！”
　　“是吗？希望您能成功。”他微微躬身，和之前那个副手判若两人：“我拭目以待。”
　　说罢他转身就走，然而他的手刚刚摸到办公室的门把手上，大门就朝里被踹开，势大力沉。
　　“待你妈呢！”一个清丽的嗓音从门后传出来：“送上门的舌头是吧！抓了——来人啊！铐上！”
　　“你——”
　　被撞飞出去原地滚了好几圈的副手抬起头，看着那个熟悉到不能再熟悉的少女，瞪圆了眼睛。
　　“艾丽娅！！”
　　“叫什么叫？”少女掏了掏耳朵：“你不服？来，不服一个试试！”
　　白衣泰迪表情从错愕到微妙，最后目光定格在少女的手腕上。
　　少女白皙的手腕上，戴着一个并不如何起眼的蓝色宝石手镯饰品，手臂摆动之间隐隐有辉光闪耀。
　　“……”她垂下眼帘，权当是没看到面前发生的这一切，一言不发。
　　被警备团队铐上的副手男咬牙切齿，恨得脸色涨红，却不敢对少女发表任何感言。
　　他敢在白衣泰迪面前大放厥词，是因为他知道白衣泰迪现在的身份不同往日，要为第三新神恩市负责。
　　但是他不敢在少女面前说狠话，是因为他知道艾丽娅的身份不同往日，全人类都要为她负责……
　　这么一个蛮不讲理的存在平时讲道理那是她的喜好，真不讲理了，那就只能说谁撞上了谁倒霉。
　　目送着被捕的副手男被架着送去关押，满脸是汗的副手男二号用近乎哀求的眼神看着白衣泰迪。
　　“理、理事长……我……我只是收了钱——我只收了一点点！我绝对不是他们安插的内奸啊！”
　　开什么玩笑，他一来没有对方那种旋转门的本事，完全不怕查，二来也没那个胆气去试试白衣泰迪的手段。
　　他或许不熟悉这个踹门的少女是谁，但是他清楚知道千山风过陆无尘当年是何等的凶名赫赫。
　　规则？那可不是自己玩得起的规则，自己背后没有人啊！
　　“你下去吧。”白衣泰迪叹了口气：“你把你知道的，自己写一份材料交上来，我给你留个体面。”
　　“我、我……”
　　“你要是不想体面，那就不要怪我帮你体面了。”白衣泰迪语气转冷：“我知道你收钱，但是我也知道你平时在做事，不要把最后这么点香火情都给用掉了——你好自为之。”
　　“……是，我知道了……”
　　“去吧。”白衣泰迪挥了挥手，顺带把守在门口的警备团队成员也一并挥退。
　　直到房间里只剩下她和少女的时候，她才站起来走到少女面前，抓住她的手腕。
　　“我是应该叫你艾丽娅呢，还是应该叫你艾离娅呢？我胆大包天的外甥女艾小姐！”
　　“嘻嘻~”小天使抱住白衣泰迪的胳膊：“三姨，我不是故意的，可是谁让你们关门不关严实呢？”
　　“外面隔着两个偏厅，我就算是把门敞开也没人听得见，你啊。”白衣泰迪点了点她的额头：“学什么不好，学起偷听来了，还冒充你姐姐的身份！”
　　“我妹妹！阿娅年纪比我小！”
　　“好好好，妹妹，她开心就好。”
　　白衣泰迪信谁的鬼话都不信艾丽娅自称芳龄十八，但就像是她说的，大家都不信，架不住对方高兴就好。
　　她拉着小天使坐下：“你抓他好说，可是这样一来，就不好收场了。”
　　“好不好收场我不知道，反正我知道如果阿娅在，那个家伙绝对没办法站着走出去——做了坏事还自己承认了，这不就是证据吗？哪里有他那么拽的……”
　　“不一样的……”
　　“他们要玩规矩，那我就偏不和他们玩！”小天使嘟着嘴，不满道：“而且三姨你别忘了，我这次是什么身份来的，我也是负责国内和第三新神恩市的事务交流的一员，现在还是缉查团队的编外人员呢！”
　　“还编外，你和缉查团队那些精英面都没见过，编什么外，多半又是你自己给自己加的头衔。”
　　“不是啊，这是九局那边给我的任务！”
　　“……任务？你确定是九局给你的？”
　　“嗯呐，不过他们也说了，我可以做可以不做，没有强制性要求。”
　　“具体的任务是什么？”
　　“没有，就是加入缉查团队，以编外人员的身份客串顾问，我也没想明白我是干嘛的。”
　　白衣泰迪想了下，眸光闪烁：“既然你觉得有趣，那三姨就依你，我再给你派一些人手，你要查什么都行。”
　　“啊？”小天使目瞪口呆，活像是被拾掇着拆家的小狗狗。
　　可是她是边牧啊！比起温顺听话的大金毛金叉烧都还听话的小可爱边牧啊！不是拆家的二哈啊！
　　“别这个表情，你之前踹门的嚣张样子呢？”
　　“那是阿娅……不是，三姨，你得说清楚啊！”
　　“说清楚什么？”白衣泰迪站起来，在办公室里踱步走了两圈，然后又上下打量着小天使的模样：“什么都不用说，你只要站在那里，就足够了……啧，我怎么没想到呢？”
　　“不是，姨，如果你只是单纯要一个人当威慑，那你直接找阿娅不行吗？”
　　“不，不一样，完全不一样，如果阿娅去，没有人敢赌，但是你就不同。”
　　“……什么意思？”小天使一脸茫然，大抵只听出来了一点点味道。
　　合着是自己去的话，别人觉得自己不是艾丽娅，就敢欺负自己了？这又是什么个路数？
　　“为什么朱厚照要给自己封一个威武大将军？”
　　“因为他喜欢玩乐？”本来就是历史专业的小天使自然知道自家三姨说的是谁。
　　朱厚照，大明的第十个皇帝，威武大将军朱寿。
　　正德十二年十月蒙古王子伯颜叩关来袭，朱厚照想要御驾亲征。
　　但是因为上一次皇帝御驾亲征导致的土木堡之变才过去不到七十年，群臣对于御驾亲征什么的不免有点神经过敏，生怕他也重蹈朱叫门的覆辙。
　　朱叫门当初葬送朝堂大臣和精锐部队不说，还被抓了当俘虏，亲自叩关让人开城门投降，实在是丢人现眼。
　　朱厚照拗不过那些所谓不能御驾亲征的臣子，于是迂回了一下给自己封了个威武大将军，算是钻了个程序空子。
　　这在历史上算是一桩笑谈，毕竟哪有皇帝给自己封大将军的，自己给自己降级算什么？
　　但是似乎在自己三姨说来，朱厚照这个举动还有点别的深意？
　　“你可以说他喜欢玩乐，毕竟文人的笔，史书的刀。”
　　“这个我知道！”小天使举起手：“朱厚照其实是个军事天才，应州大捷其实赢得很漂亮，而不是有些史书上说的那么离谱，什么什么蒙古军队阵亡十六人，明军阵亡五十二人的，那可是两边加起来十万人的冷兵器大战啊！”
　　“嗯……不过这不重要，重要的威武大将军朱寿不用受任何限制，他的身份是一个将军，而且是**的将军。”
　　“将军——素以呢？”
　　“他只需要对一个人负责，那就是皇帝。”
　　“可是他自己就是皇帝啊！”
　　“对啊，他自己就是皇帝啊。”白衣泰迪笑眯眯地看着小天使：“这不是正好吗？”
　　“……？”

第1403.5章 开门！做检查！
　　“不做狠心人，难得自了汉，我清清白白一个人，为什么叫你们给带累坏了我？”
　　小天使满脸哀怨，看着面前这一堆人，哼唧了一声，却又偏过脸去，噘着嘴甚是不满。
　　“……什么意思？”动力妞子一脸茫然。
　　你这清廷江宁织造的小姐，和我这大明的锦衣卫镇抚司千户，完全是牛头不对马嘴啊！
　　“意思是她不愿意干这事儿。”临近赶到的卡其色御姐头也不抬：“而且她觉得你们的做法太暴力了。”
　　能不暴力么，动力妞子在这里，不仅仅是代表她自己，还意味着全副武装的APEX部队。
　　除了他们之外，另外还有一支足足两千人的神恩舰队抽调人员，分成了十个中队待命，随时可以开出第二学区。
　　就这么一股力量，甚至可以去打下来一个第三世界的国家了，他们开出来不沾点血，难道是为了去玩过家家？
　　“人家才没有。”小天使拽着餐巾纸当手绢使唤：“瞧瞧，我不过就是说了几句，你便这般模样了，倒显得我多嘴了……”
　　“好好好，没有……”卡其色御姐把最后一份资料放到一边，抻了个懒腰：“终于看完了。”
　　小丈育动力妞子坐在中间，扭了扭身子不太适应这种林黛玉发疯文学的范儿。
　　她看了看那摞起来足有半人高的文件，转移话题道：“这么多？”
　　“多吗？”
　　“这不多吗？”
　　“这只是目录。”
　　“啊这——”
　　“36个小时，想要查是不可能查得完的，就算是调人来也不行，太多了……”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？查呗，查不完也得查，姿态先摆出来，谁露出马脚就抓谁，打草惊蛇的时候，你觉得蛇最怕的是什么？”
　　“什么？许仙？”
　　“什么冷笑话，是联合收割机——就这么一路碾过去，半点草都不给它留下！”
　　“你这不也是冷笑话吗？”动力妞子挠了挠头：“我没所谓，老大说了，让我过来打下手，你们说了算。”
　　“哼，你瞧，她又开始画饼了，我要是信了，怕是要哭断肠去！”小天使扭着身子：“明明是她自个儿的事情，却这般不理人，怕不是又被那个好姐姐好妹妹给绊住了。”
　　“那个，艾小姐，我读书不多，你说话能正常点吗？”
　　“你平时读的什么书？”
　　“……教材。”
　　“我也没读过什么书，只认得几个字罢了。”小天使转过来：“好姐姐，你与我说实话，那厮是不是又要开杀戒了？何至于此呢？”
　　动力妞子看着她那悲天悯人的表情，只觉得微妙。
　　“就怎么说呢，艾小姐，你和我老大的长相简直就是一模一样。”
　　“我知道，我和她本就是一体双生，她有的，我自然也有。”
　　“所以老大露出你这个表情的时候，一般都是已经杀完了……”
　　“……”小天使眨了眨眼，一时之间竟然接不过话来。
　　所以另一个自己的风评到底是什么情况？自己没和她见面的时候，她不是在砍人就是在去砍人的路上吗？
　　“呵呵呵……”卡其色御姐笑吟吟地在旁边看热闹：“现在知道你姐姐凶名赫赫了吧？”
　　“都说了我才是姐姐！”
　　“随你——司队长，你对这件事情是什么看法？”
　　“不知道。”动力妞子摊了摊手：“我说了，老大让我来打下手，怎么处理你们说了算，动手也好只是抓人也好，都行。”
　　“那为什么非要我来啊！”小天使咬着手绢：“我之前看了下目录，猜都猜的出来那些场面多血腥，我才不去！”
　　什么非法器官实验，什么生物异常化改造，什么武器人体试验——这些是小猫咪能看的？
　　“不，只能你去。”卡其色御姐整理了一下手里抽取出来的那一小叠资料：“你现在代表的，不仅仅是你自己。”
　　“就是烦你们这些打哑谜的，有事就说事，非得打机锋说禅言，真真是怪癖。”
　　“之前你二姨金夫人那边，也承受了来自最高评议会的压力，你知道吗？”
　　“二姨？”黛玉小天使一愣：“二姨她不是在XIG空中基地吗？那里——谁敢？”
　　那可是XIG空中基地啊，之前炮仗一样一点就炸，说走就走，被本子的民众求着才停留在琉球的空中基地！
　　且不说对方的体量，单纯对方的名义，就足以正大光明地脚踹所有诘难，天生占据道德制高点。
　　这还能有人给它压力的？
　　“谁敢？这个问题问得好，我也不知道。”卡其色御姐摊了摊手：“人类固然是变得团结起来了，但是团结起来的代价，就是即便是共和国也需要做出一定程度的退让，并且站在国家的角度团结一部分可以团结的力量，不能够偏帮第三新神恩市或者TPC，这么说你明白吗？”
　　“不明白！”
　　“不明白就对了，上次最高评议会上，共和国的代表据说一直没有发言，全程弃权半离线状态，这次也一样。”
　　“为什么啊？”小天使满脸茫然：“国内不是自己人嘛？”
　　卡其色御姐意有所指：“别以为第三新神恩市的科研团队就全都来自欧罗巴或者北美，亚太地区也有不少。”
　　“你不妨把话说得明白一点.”
　　“国内的研究机构在这里也有不少，而且违禁的估计也有……”
　　卡其色御姐语气幽幽的，说话间低头看了看手里的那一叠资料，这些就是国内的研究机构的目录。
　　“庄小姐你什么意思？”动力妞子警醒起来：“我事先声明！走后门绝对不行！我对老大绝对忠诚！”
　　“……加钱呢？”
　　“也不行！”
　　“你不该对TPC忠诚吗？”
　　“开什么玩笑，说得好像没了老大TPC还能叫TPC一样，高考主要矛盾和次要矛盾的送分题没拿下是吧？”
　　“啊，忘了，大概是拿下来了吧。”卡其色御姐复又失笑：“你比绝大多数人都聪明，这该叫什么？大智若愚？”
　　难怪艾丽娅喜欢把动力妞子带在身边，想来以她的全智加点，手底下更需要的反而是不需要思考的工具人。
　　动力妞子很显然就是这么一个角色，这种家伙放到古代，俨然就是成色十足十的鹰犬……
　　小天使也下意识压低声音：“自己人也有问题？那我们真的还要查吗？谁去？”
　　“谁去查都会伤了和气。”卡其色御姐翘起二郎腿：“所以我们干脆不查怎么样？”
　　和那些眼里只有钱和利益的盎撒蛮子不同，亚太这边或者说尤其是共和国人，除了利益之外还看重的是情谊。
　　一诺轻生死，你是我的老朋友，那我勒紧裤腰带也会帮你一把，你是我的仇人，那十世之仇犹可复也。
　　第三新神恩市现在的规则固然是自成一系，但这只是一个理想的说法。
　　不管是第三新神恩市自己，亦或者是共和国国内，都有一种这是‘我们扶植起来的小老弟’的认知。
　　这和某个家伙嘴里的‘全人类的第三新神恩市’初衷不能说是背道而驰，基本也可以说是南辕北辙了。
　　查？查盎撒匪帮的科研机构，大家鼓掌叫好，但是如果把自己这边的也揪出来问题，那就要挨骂了。
　　动力妞子不说话了，她开始思考要不要跟老大说这边出了个二五仔——她和卡其色御姐真不熟。
　　至于说那些违禁的科研机构就更不熟了，谁和那些虫豸是自己人？
　　格局打开点，那些人都是臭狗屎，人类命运共同体现在共同的人类命运之上。
　　小天使眼神放空，不知道在想什么，一脸呆呆的样子。
　　卡其色御姐顿了顿，轻笑道：“如果按照她的想法，第三新神恩市亲近某一方，应当是某一方更偏向广义上的正义，而不是过往的利益牵绊……但这种事情太理想了，做不到的，或者说除了她，没有人能够做得到。”
　　“庄小姐，给个准话。”动力妞子语气沉下来：“你是要查他们，还是要放过他们？”
　　“……查。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不改了？”
　　“不改了。”
　　“好！那从现在开始，你就是我的亲密战友了！在我躺了之前，没人能动你！”
　　动力妞子一拍大腿，金铁交击的声音很是沉闷，还有半句话她没说出来。
　　要是卡其色御姐投敌了，那她就先动手给对方一枪，这叫清理门户……
　　“不，不是我，是她。”卡其色御姐抬手一指：“她！”
　　动力妞子顺着她的手指看过去，上下打量了一下小天使，啧了声，不好意思说太过分的话。
　　人比人该死，货比货该扔这种话，按理说不该用在这里，但是这位小可爱比起老大实在是差太远了呀……
　　她到现在都没搞明白为什么要让这么一个小可爱参与进来，要知道这可不是请客吃饭的事。
　　查验科研机构听起来很简单，上门，敲门，查——可看看那些虫豸手里的都是什么项目？
　　搞危险生物改造的，搞非法器官走私贩卖的，搞杀伤性武器研究的，这些人反抗起来那能轻了？
　　APEX部队甚至都做好了调用空中支援的准备，打烂一个学区恐怕不可能，但是打烂三两个工业园的街区那是在计划内的，驻守在第三新神恩市旁边的舰队甚至在私聊频道打出了‘炮轰陆军马粪’的可疑字样，让人怀疑他们的忠诚度。
　　这种情况下让有着老大的脸却没有老大的力量的小可爱去，这算是打别人的脸还是送脸去给别人打？
　　“这种事情不能让你老大亲自下场，这不仅仅是伤和气，还意味着没有了转圜的余地。”
　　卡其色御姐说着瞥了一眼动力妞子，看来即便是这么亲近的手下，也不能够完全理解艾丽娅的可怕定位。
　　……或许正是因为这样，所以那些野心家和利益派系，才敢冒出来捋她的虎须？
　　“那艾小姐就不一样了？她和我老大长得一模一样，这有什么区别！”
　　“不一样，一样，却又很不一样。”卡其色御姐指尖轻轻敲着桌面，不得不佩服这一步妙棋。
　　据说九局那边甚至提前就给了对方权限，这是不是意味着国内也打算对那些虫豸动手了？
　　“为什么你们总是这么多弯弯绕？”小天使叹了口气，把下巴搁在桌板上：“对就是对，错就是错，不行吗？”
　　“行，天道至公，大公无私，可是谁来代替天道进行裁决呢？”
　　“天道啊……”小天使鼓着腮帮子，看起来像是一只小青蛙。
　　她噗地一下吐出一口气来，眼神飘忽不知道在想什么，垂下来的手腕上手镯微光闪烁。
　　好片刻，她抬手揉了揉脸：“我反正不管你们那么多弯弯绕，让我查我就查，有问题我就抓，这总行了吧？”
　　“当然行，要的就是你这种态度。”
　　“那什么时候开始？”
　　“现在。”卡其色御姐把那一叠资料递给她：“从这些开始。”
　　“……怎么查？”
　　……
　　……
　　“让开。”
　　动力妞子看着灯火通明但是拒不开门配合检查的研究所，侧头示意了一下。
　　拦在门口的安保人员非但不开门，反而落了锁：“你们要做什么？”
　　“我们要检查你们的研究所，之前应该已经有情况通报了吧？全市都下发了。”
　　“你们有执法许可吗？我要看你们的许可！”
　　“有。”动力妞子摊开一张许可证明：“可以了吧？让开！”
　　“你的警备团队工作编号呢？给我看你的编号！”
　　“可以，检查完了之后你想怎么看就怎么看，现在立刻让开——打开门。”
　　“你们什么意思？这个态度信不信我投诉你们！”
　　“要投诉我们那也得开门出来啊，隔着防爆门，打开了所有的内锁防御机构，你投诉谁？”
　　“我们研究所是合法登记的，我告诉你，我们这里很安全，不需要你们检查，我们不出来，开启防御系统这是在行使法律赋予我们的权力，另外你的箱子里是什么？”
　　动力妞子看了看手表，把手里提着的箱子放到地上，掀开盖子。
　　“你箱子里面是什么东西？给我看看！”
　　“胡搅蛮缠——”
　　“你箱子里面是什么东西？我跟你们说，我们研究所很安全，你必须要出示你们上级的详细许可，你这个箱子你也得给我检查一下，另外你把工作编号给我！我要——”
　　他的声音陡然断掉，因为动力妞子已经把箱子里面的东西拿出来了。
　　这并不是什么很特别的东西，只是APEX部队常用的克雷贝尔12发重型反泰坦巨兽步枪罢了。
　　动力妞子拉动枪栓，平端，瞄准，拳头那么大的制退器带着冰冷瘆人的金属色。
　　“我部奉命执行科研机构安全隐患排查工作，倒数三声，开门——3！”
　　“我——你——”
　　“——2！”
　　“……”
　　“——1！”
　　「砰—————」

第1404章 那年逼婚，芳龄18
　　轰然巨响之后，烟尘弥漫，房屋崩塌。
　　克雷贝尔是反泰坦巨兽武器，用来打建筑障碍很明显是大材小用，合金大门都被打穿了一个大洞。
　　至于说背后有没有损坏，那和我锦衣卫南镇抚司千户司妞子有什么关系呢？
　　“破门！”拉栓退出一枚足有孩童小臂长的弹壳，动力妞子单手举起大炮狙：“进场！”
　　拒不接受检查？反了天了！
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚——第三新神恩市没有秘密！”
　　在她身后，一队APEX干员护送着专门的科研人员，呼啦啦地涌进这个研究所里，直接奔着地下研究基地去了。
　　而这条长街也因为这一声巨响而零星亮起灯火，左邻右舍都是研究机构，如今大半夜都被惊醒了。
　　动力妞子看着那些三三两两钻出头来的科研人员，眼神有点莫名。
　　如果没有之前的那些档案，她看着后者的脸上都带着温和儒雅的书卷气，恐怕还觉得对方懵懵懂懂似乎不食人间烟火，只知道一心埋头搞研究。
　　但在翻看了相关的卷宗之后，她知道实际上这些都不过是对方的保护色罢了。
　　能够真的在科研业界混出头的，就没有是傻子的。
　　且不说科研需要的本身的硬智商，单纯他们的预算来路、物资采购、项目承接等等关节，就都不是普通人玩得转的，事涉利益庞大，前后还有各种人情世故上下打点——更重要的是他们需要对自己的科研项目负责。
　　所有走上了歪路的科研人员，究其根本都是功利心作祟，过于想要出头出挑，一味求快求新。
　　为此他们不惜付出别人的代价，尝试各种可能性，制造诸多哪怕正常人看起来骇人听闻的实验惨案。
　　毕竟对于他们来说，这些事情只是隔着玻璃墙按几个按钮，在纸上写写画画然后让别人去执行而已。
　　就像是真正杀人最便捷的人反而不会有什么愧疚一样——那些坐在指挥室里按下导弹发射按钮的人，于无形之间摧毁房屋夺取不知道多少人的性命，但是屏幕上反馈回来的火光，不带一丝半点温度，更无从谈起心理创伤。
　　一线作战人员扣动扳机时候飞溅出来的血花的温度，绝对不是冰冷的，那些色调也不是红外制导里面的黑白灰。
　　但是他们不会理解，就像是这些科研人员有时候也不会理解自己到底做了什么。
　　当一个与世无争的科研人员却还能够如锥入囊中的，要么是于老爷子那样的绝世大才，要么是爱因斯坦那样的理论大咖，这些存在无论怎么样都无法被掩饰光彩，但是很显然绝大多数科研人员没这种级别的才能。
　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故，没有资格无视人情世故的，自然也就会被裹挟进某些暗流里。
　　动力妞子收回视线，把手里的枪扔给同伴，然后从另一个人手里接过来一把P2020小手枪，切到锤击点档位对天扣动扳机，咔哒咔哒的枪声带着金铁交及的沙哑，声响独特。
　　对天鸣枪示警之后，动力妞子卸掉弹匣拉动枪栓，头也不抬：“TPC下属APEX部队，奉命接管本工业园区的防务，彻查研究机构安全隐患，所有工作人员不许出入，在各自的研究所里等待接受检查。”
　　她的声音顺着街区的广播系统传开，那些科研人员们面面相觑，又缩了回去。
　　对方这是来真的诶——甚至他们之前最先踹的门，就是他们共和国自己的一个私立研究所。
　　“队长，边缘区域抓到一个车队，对方带着一些研究器材和物资运输冷冻车，想要悄悄离开。”
　　“……这些家伙，对老大还是不够恭顺啊。”动力妞子叹了口气：“他们没还手吧？”
　　“都是一群书呆子，有枪都不敢用，没还手。”
　　“小心他们，别翻了船。”动力妞子白了他一眼：“你可以说他们在待人接物方面不够圆滑，但是绝不能认为能够出头的科研人员，全都是书呆子，他们放出来什么东西说不定就能够捅死你十次八次。”
　　“是！”
　　“人车分离，所有物资转交给这次的调查团，管理中枢那边也有坏人……严加看管。”
　　“明白，我这就去办！”
　　动力妞子摆了摆手，这种时候她才显出几分带队带兵的铁血姿态来。
　　在艾丽娅身边，她或许还是那个憨憨的工具人，但实际上她的成长速度毋庸置疑。
　　在最开始被困在灵境里面的时候，她就已经度过了印象中足足三年的带队执行任务时间，回归现实之后跟着艾丽娅更是刷的高端副本，动不动就怼天怼地，经验值拉满，格局大开。
　　别人搞什么阴谋，撑死就是几个野心家几条明暗故事线，抓出来几千万几个亿几十个亿的利益。
　　可是她见识的阴谋，不是本子六大财团赌国运，就是北美野心家妄图釜底抽薪反被踹门，个顶个的可怕。
　　相比起那些事情，如今第三新神恩市里面有一点小问题，还真就是城市管理扫扫大街的程度罢了。
　　动力妞子不担心他们反抗，更不在乎他们搞出来什么破坏，打烂几个街区算什么大事？
　　“怕就怕有的王八蛋生了二心，这第三新神恩市，只有老大能够呼风唤雨，轮不到他们来遮风挡雨！”
　　“队长，你是说他们？”有干员指了指那吓瘫软在地不敢再言语的安保人员。
　　“他们算什么。”动力妞子不屑地啐了口：“欺软怕硬的东西……”
　　还是老大说得对，这些家伙哪里算是反派啊，甚至连资本主义都算不上，撑死就是走资派。
　　真正武德充沛的资本主义不但会反抗，还会主动出击，为了利益不顾一切。
　　真要是当年的杜邦什么的，APEX部队敢查他们的科研机构，对方请APEX干员坐土飞机都是轻的。
　　“已经控制住这个研究所了，调查组正在对接资料。”
　　“走，去下一家，老大有令，36小时内彻查摸底，这还有一百多家呢。”
　　第三新神恩市有接近四位数的各类研究机构，其中明确有问题或者疑似有问题的，不低于十分之一。
　　而且那些暂时没问题的，依旧充斥着各类科研业界的乱象，但那些就是结党营私、贪腐渎职之类的管理问题了，和APEX部队无关，也和调查团的目的无关，那些公立科研机构起码在安全底线上是有保证的。
　　盎撒匪帮的公立科研机构除外，以他们的尿性，不干点丧尽天良的坏事才是稀奇。
　　“也不知道他们那边怎么样了……”动力妞子撩起落发，电子义眼已然转红：“又是一家不开门的？”
　　“对方说人手不够，没有办法开启研究所里的一些区域。”
　　“是吗？那我们帮他们开，去，铝热剂把门烧开！”
　　这边已经是一帮非暴力不合作，暴力也不合作的牛皮糖了，艾小姐和庄小姐那边，又会是什么情况呢？
　　动力妞子漠然地看着被烧坏之后弹开的电子锁止机构，以及黑洞洞的研究所内里，抬起手重重挥下。
　　“九人组，前后三进攻队形，我授权你们可以主动开火，进——”
　　“明白！”
　　……
　　……
　　“不不不，你们不明白。”
　　卡其色御姐看着面前的管理员，语气非常温和：“波特先生，你不明白。”
　　“……庄小姐，我必须再重申一遍，按照我们国家的法律，我们的行为是合乎规定的！”
　　“可是这里是第三新神恩市，这里的法规制定是获得了五大在内的195个国家允许的，你们也应当执行才对。”
　　“庄小姐，我们是歪果仁！”波特先生咬字着重强调自己的身份：“我们是北美公民！”
　　“别说北美了，就算你是摩尔人也没用。”卡其色御姐巧笑嫣然，如果单单看她的样子横竖没什么威慑力。
　　但是如果看她身后那一片拆迁一般的狼藉，以及一队穿着复古风格铠甲，全员超人类的小队，那就什么都有了。
　　波特先生喉咙滚了滚，颇为忌惮地看了眼她的身后。
　　那些神恩人察觉到他的视线，冷然地扫过来，按住剑柄。
　　波特先生咬着牙，擦了擦额前的冷汗，没想到这些人居然是来真的。
　　为什么他们敢来真的？他们难道不知道这会引发什么后遗症吗？这么一搞，以后谁还敢来第三新神恩市搞研究？
　　到时候大量的科研机构外逃，削弱的难道不是第三新神恩市这个号称汇聚人类所有科技的大都市的力量吗？
　　他们为什么就不懂！这些家伙难道以为堂堂正正地搞研究能有多少回报？早晚要被自己穷死！
　　没有商业转化可能的科研项目，只是白花钱而已，回本周期长达数十年，傻子才会搞那些事情……
　　就在他思绪纷乱的时候，穿着厚重防护服的检查组从地下的科研基地上来，摘掉头盔，脸色铁青。
　　卡其色御姐看了看手表：“这么快？”
　　“……查不下去了。”
　　“为什么？”
　　“他们销毁了绝大多数在籍资料，我们只找到了一部分信息。”
　　伪造科研资料这种事情，对外可能会做，比如说骗经费或者欺世盗名什么的，但是对内傻子才会干。
　　所以突击检查这些科研机构，能够拿到的资料不能说绝对真实，但绝不会是全部造假的，可信度极高。
　　尽管按照正常人的思维来说，怎么也不会觉得会有人下令顶住一切阻碍，想要彻查这些地方就是了……
　　“所以你们找到了什么？”
　　“MKULTRA计划，或称MK-ULTRA计划……这应该是当年精神控制计划的后续。”
　　卡其色御姐挑了挑眉，接过对方递过来的资料板，那上面是这个研究所里面的一些科研项目汇总。
　　彻查行动又快又急，对方连销毁资料都没来得及，很显然更没时间去修改原本的一些项目资料名目。
　　而这个由CIA资助的大名鼎鼎的精神控制研究项目，更是没有丝毫掩饰，就这么堂而皇之地出现在他们的内部资料里面，甚至还附带科研人员对于这个项目的进度评估，想来是对方准备上报的材料，被反向截胡了。
　　“没想到他们居然重启了这个项目。”检查组的工作人员回忆了一下：“我记得应该是我老师那一辈的事情了，上世纪50年代初期，一直到60年代末期——他研究过这方面的资料，当时有很多公开发表了的论文和其他证据。”
　　“精神控制？”
　　“嗯，精神控制，利用多种药物及其他方法来控制人的精神状态，改变其大脑机能，甚至篡改认知和记忆。”
　　“可行吗？”
　　“不知道，上世纪肯定是做不到的，那会儿他们都是用特殊的致幻药物进行实验，而且还不好找实验体，据说还派遣过特工去风俗行业场所投放致幻药物，因为那些地方的人遭了道也不好意思声张。”
　　“现在呢？”卡其色御姐滑动资料板：“实验对象是谁？”
　　“……”工作人员抿了抿唇，欲言又止。
　　“怎么？不好说？”
　　“他们参与了之前的精神力开发项目，并且承接了一部分学校的测试项目分流。”
　　卡其色御姐停下动作，抬头看了看他，又看了看旁边的波特先生。
　　第三新神恩市的精神力开发，目前全员进行的是小学、中学阶段，而为了配套不同学校的开发进度和教学流程，管理中枢是允许他们自己和科研机构合作，进行一部分的开发测试项目承接。
　　换成古早应试教育学生可以理解的方式，就是除了官方的统考之外，另外安排可课外辅导培训机构进行摸底排查，偶尔还会给学生们单独开周末的辅导班。
　　所以这意思就是，这些课外的辅导班失心疯了，吃了熊心豹子胆了。
　　非但不好好地教书育人，反而试图对学生们进行致幻药物投放，尝试对这些花骨朵们进行精神控制？
　　她放下手里的资料板，哪怕她已经知道科研机构有猫腻，却也不想也不料居然胆大包天到了这个地步。
　　甚至她都有点不太敢相信对方之前居然还敢和自己谈身份——他不该第一时间反抗然后夺路而出？
　　卡其色御姐拧过身子仔细地打量着波特先生：“这会不会是一个误会？”
　　这些家伙真的知道他们在做什么吗？
　　波特先生收起手绢：“我重申一遍！这在我们国家，是合理合法的科研项目！我们提交了申请的！”
　　“你们提交的申请，是关于副交感神经的研究，怎么都和你们正在进行的项目没有关系。”
　　那个工作人员用看臭狗屎的眼神看着波特：“而且你们的副交感神经研究，和放血致死的实验也一样！”
　　卡其色御姐不急了，她甚至拉开一张椅子坐下，开始仔细地在这个研究所的会客厅里看起了对方的报告。
　　不得不说，这些研究所的科研人员虽然进行的项目骇人听闻，丧尽天良，但是做的这些实验记录非常详尽，而他们整理出来准备上报的项目内容和进度，哪怕残缺了很大一部分，也依旧看得出来言简意赅没有空话，很实用。
　　所谓的副交感神经研究，是对方明面上提出的正常研究的一个项目，但实际上他们进行的是一个类似都市传说一样的放血致死实验，并且还不止进行了一次。
　　他们把实验对象捆起来，遮住眼睛剥夺了对方的视觉，只保留了听觉，然后通过一定的诱导，让对方相信实验进行的时候，旁边滴滴答答的水声是他自己的血被放出来的声音，实验无法求证这个事实，过了一段时间之后实验对象居然真的死掉了。
　　被吓死的——但是具体怎么被吓死的，吓死的原理是什么，这就是这些科研人员感兴趣的事情。
　　之所以这个实验涉及到副交感神经，就是因为这些科研人员在对多个实验对象的尸体进行解剖之后，发现对方的死因和副交感神经反弹有关，然后才后知后觉地申请了一个项目，充当后续跟进实验的幌子。
　　“在应激状态下，人会激活交感神经系统，并分泌皮质醇和儿茶酚胺类压抑副交感神经活动，以保证身体能够有更多能量应对眼前的突发状况……”
　　卡其色御姐读着那上面的报告，连连点头，然后翻过来一页：“当这种激活状态过去之后，副交感神经系统重新启动，企图镇静身体反应，并重新启动消化和免疫系统，这很合理，如果到这里的话还挺好的。”
　　但很显然不止到这里，如果之前的交感神经激活过度，副交感神经就可能会出现过度的反弹反应，一般情况下，这种反弹反应可能导致胃溃疡、头痛、发烧等等，他们运进来的实验对象都是深谙盎撒匪帮手段的罪犯，这些人大抵知道自己会被这些研究害死，本身就处于极端的恐惧之中。
　　这样的身份加上情绪，导致实验对象的副交感神经反弹也异常强烈，甚至出现了多起镇静过度的情况，最终导致肌体死亡，乍一看类似猝死。
　　“死亡的都是罪犯，那些家伙对科学做出贡献，没有什么问题吧？”
　　波特看着表情自然的卡其色御姐，喉咙滚了滚，狡辩道：“或许我们的实验有一点不人道，但是以后我们可以改过来，使用动物或者自愿的受试者，至于说之前的神经控制研究，还只是立项，立项……”
　　“自愿的受试者？”卡其色御姐诧异地抬起头：“那你要不要解释一下，为什么你们的副交感神经实验，还涉及到超能力开发的学生？”
　　“……”波特脸颊一抽，瞳孔骤缩。
　　明明自己已经让人把这部分的实验记录销毁掉的，他们是怎么找到的？没来得及？
　　“另外还只是立项什么的就不要提了，这话说了你们自己都不信，骗得过谁？”
　　卡其色御姐放下资料板，吐出一口浊气：“我大概明白那一位为什么反应这么大了，你们这些家伙干起坏事来，还真不是一般的可怕，超能力开发计划才执行多久啊，那些学生们普遍都还只是LV1和LV2的水准，就被你们认为是优秀的实验对象了，要是给你们一个LV4或者LV5的，你们岂不是要把对方压榨干净，吃得骨头渣都不剩？”
　　为什么这些科研机构这么热衷于搞这些以前都被叫停的不人道实验？
　　一来自然是第三新神恩市集中了大部分技术，以至于以往可能要花费大力气去自己触类旁通的科研门槛，如今只需要花费一点点微小的代价，就能够获得专业人士的帮助。
　　要知道在当初，哪怕抛开各种国家地域沟通的成本不谈，单纯一个时效性和协调难度，就足以打消绝大多数科研机构和外人分工合作的念头，但是在如今的科研机构林立的第三新神恩市，这些都不算事。
　　而第二点，自然就是优秀的实验对象实在是太多了……
　　不管是传说中人均超人类的外星人，还是有一定开发潜力的普通人，亦或者是已经初见成效，有了精神力开发进度的孩子们，都是上好的小白鼠。
　　实验室里小白鼠的待遇有时候比跟着导师打下手的研究员还好，一只小老鼠成本几千上万是常事。
　　那么活生生的，随处可见的，只需要用巧立名目的科研项目申报就能够光明正大‘骗过来’的人型高级小白鼠，那又该价值几何呢？
　　这么一个风水宝地，在吸引了诸多合理合法合规的科研机构的同时，自然是不可避免要滋生诸多别样心思。
　　卡其色御姐叹气再叹气，终于看完了这份资料，明白为什么检查组这么快就出来了。
　　这并非是因为不用战斗也可以了，而是因为不用查也足够了——单单这些证据，就足够毙对方三个来回。
　　那么问题来了，到底是谁给他的勇气，让他还叫嚣自己是外国人的？
　　卡其色御姐在看波特，波特也在看她，看着对方的沉静姿态，他多少生出几分忐忑来。
　　其实当初他也不是没有担心过，在其他地区设立研究机构，进行类似实验的时候他也被查过。
　　但是当地的官方不但没有惩处他们，反而责罚了那些被他们骗来的实验对象，觉得是他们小题大做，惊扰了自己这些外来的高端科研机构，还息事宁人地帮他们多加掩饰。
　　一来二去，波特自然也就被捧上了云端，习惯了这种‘高端、文明、先进’的身份。
　　哪怕来到第三新神恩市设立类似的科研机构，他也没觉得有什么大不了，因为第三新神恩市虽然是号称五大支持单独设立，但是明眼人都知道这里的建设者也好管理者也好，都是共和国那边的人。
　　那些人他熟悉啊，最是大度了，只要面子上过得去，对方都不会太过为难。
　　实在不行的话就认错，碍于各种外交限制，对方至多也就是把自己驱逐出境而已，那样的话自己还能吹嘘一波。
　　可是对方如今这既看不出来生气着恼，也看不出来吃拿卡要的表情，反倒让他有些拿不定主意。
　　眼珠一转，波特脸上带起几分痛心疾首：“没想到这些科研人员竟然这么胆大包天！”
　　“……你这成语用得还挺熟练。”卡其色御姐回过神，发现对方没有戴MR眼镜。
　　非但没有带，甚至就连整个研究所都默认断开了第三新神恩市的局域网。
　　正常来说这是为了保证信息不外泄，大部分科研机构都有这样的设置，但是隐秘到近乎诡秘的姿态的，很显然就是心里有鬼了，这也是重点彻查对象来着——对方就是自己撞在了枪口上。
　　日常没有佩戴MR混合眼镜习惯的波特还以为对方是在夸奖，自得一笑：“我对贵方的文化很向往，不管是国语还是你们的菜式，我都很喜欢……”
　　“嗯，然后呢？”
　　我都说喜欢你们的东西了，那我自然就是你们的朋友了啊，对待朋友你就是这个态度？
　　波特眼底闪过一抹阴狠，表情上却愈发沉重：“我没想到他们会做出这种事情来，我原本以为他们申报的项目就是正常进行的，我坦白，我是帮他们搞来了几个罪犯进行研究，但是我真没有让他们对学生下手啊！”
　　“原来如此。”卡其色御姐恍然大悟：“波特先生深明大义，原来都是手下的人一意孤行，这是下克上啊！”
　　“对对对，就是这样，这些科研人员不懂法，但是没关系，我支持贵方秉公执法！把他们全都抓了！”
　　“然后把你放回去，渲染第三新神恩市无故扣留科研人员是吧？”
　　“我——”
　　“要不要你让那些科研人员们脸朝下趴着，身上撒点血浆，干脆说第三新神恩市焚书坑儒，大肆搜捕迫害科研人员呢？”
　　“……”
　　“我知道，你们甚至已经准备好相关的标题了，说不定都已经开始在互联网上流传了。”
　　“不、不会……”波特直觉喉咙干涩，嘴里发苦。
　　对方这些话，很显然是要发难了，而她越是风轻云淡，就说明对方越是不在乎这些手段。
　　既然对方不在乎，那意味着什么？这意味着对方要来一把大的——别说他了，更上面的人都要遭殃！
　　这样的话，自然不会有人关注他，更别说保住他这么一个工具人了……
　　卡其色御姐站起身，拍了拍身上并不存在的灰尘：“没关系，你承认不承认，都没关系，我只负责调查，不负责抓捕也无权审讯，你放心。”
　　波特没想到峰回路转，闻言一阵发怔，难道还有转圜的余地？
　　可是不等他回过神，就看到卡其色御姐身后闪出来一个穿着打扮格外古怪的家伙。
　　之所以说古怪，是因为对方明明一身休闲装，怎么看都只是个青春少女的模样，却背着一把比她还高一点的刀。
　　这种打扮风格，莫非是神恩人？
　　“这就是关键证人？”
　　“算是吧，他是这个研究所的负责人，下面是科研人员，上面是那些该被吊死的虫豸。”
　　“殿下的意思，是关键证人我们才带走，普通的坏蛋我们可没空管。”
　　“你们高天原什么时候这么忙了？”卡其色御姐瞥了眼妖刀姬：“业务扩张了？”
　　“没，之前清扫南亚那边，很多人手都还没回来，人不够用。”
　　“随你们，把他带走吧，有什么问题你们撬出来再给我，人要活的。”
　　“万一残了呢？”妖刀姬打量着养尊处优的西装波特：“这可不是什么禁得起摆弄的体格。”
　　“活的就行，其他无所谓。”卡其色御姐推了推眼镜：“到时候还得他出庭作证呢。”
　　“行吧……”
　　妖刀姬上前一探手，提溜小鸡一样把比她还高一个头的波特倒拖着往外走，后者早已经瘫软在地。
　　越过门槛的时候，他才醒过神来，抱着门边胡乱挣扎，鬼哭狼嚎——
　　“我、我不去——你们这是非法拘禁！我不去！你们要害我！”
　　“如果按照正规流程的话，你是罪犯对吧？”卡其色御姐蹲下来，看着这个家伙。
　　“我……我……我是！你们可以抓我！但是不能把我交给这些家伙！”
　　“为什么？”
　　“她一定会对我用刑的！酷刑！我告诉你们！我什么都告诉你们！”
　　“是因为你对折磨人这方面的知识很熟悉？这还没开始问呢就怕了。”卡其色御姐想了想：“说回之前的话题，你承认了你是罪犯对吧？”
　　“……”
　　“那么按照你的说法，你对科研做点贡献也没什么不好，高天原虽然手段残忍了点，但是他们下死手这方面还是有分寸的，你放心——你自己如果副交感神经反弹至死，那就不怪他们了。”
　　妖刀姬狐疑地打量着手里的胖子：“什么反弹至死？”
　　“一个实验，会被吓死。”
　　“那不行！万一死了的话，殿下问责怎么办？不行不行，这个我不收，你们自己问算了。”
　　“你们混暗世界的，死都不怕，居然怕被问责？”
　　“死了好歹家里还有抚恤，被问责甚至开除就什么都没了，我傻啊？我们高天原现在不干那些勾当了好吧！能光明正大地过日子谁愿意去干坏事儿。”
　　“……也是。”
　　……
　　……
　　“也是什么啊，真正赚钱快的方法，全在这里面写着呢！”
　　艾丽娅拍了拍手边的一本书，其他字样被她手掌挡住，唯独最后面的一个‘法’字明晃晃，鲜红夺目。
　　“所以他们才会铤而走险，为了更多的利益不惜一切代价？”白衣泰迪捧着茶杯，垂下眼帘：“天下熙熙啊。”
　　“是为了更多的利益，不惜以别人为代价。”艾丽娅嗤笑出声：“你让他们自己付出代价，他们决计是不肯的，但是让别人垫底，那他们不但有这个胆子，而且还很大。”
　　“……你是怎么想到要查他们的？”
　　“有人给我通风报信。”艾丽娅身子后仰，倚靠在长椅上：“命运之子你知道吧？”
　　“丹佛·李维斯？”
　　“嗯，这些科研机构从来没放弃招揽他，为此给他透露了不少他感兴趣的资料和项目。”
　　艾丽娅只是限制丹佛·李维斯的人身自由，但是没有限制他的交流自由，甚至都不去查看他的隐私，任由他自己和别人沟通什么技术或者是透露什么指引——不然这么一个天才就太浪费了。
　　“他太危险了，会不会远程遥控参与到某些不可控的项目里面？”白衣泰迪一阵皱眉。
　　她当初其实和艾丽娅的意思差不多，都是只限制他别乱跑，不干涉他的研究，为此还给了他一个小岛。
　　可是没想到这么一个家伙，居然在小岛上克隆出了一团艾丽娅——这才是真正的胆大包天。
　　“会，但是没必要拦着。”艾丽娅望着天花板：“堵不如疏，他知道对付不了我，还有求于我，就能控制住。”
　　主要是艾丽娅现在主动提供各种研究物资给对方，甚至包括了自己的血液。
　　而要求仅仅只是对方尽量把实验项目控制在一个‘可控’的范畴之内，然后不要到处乱跑。
　　大名鼎鼎的命运之子傻了才会放着这么好的待遇不要，去搞那些有的没的小副本。
　　别人能给的，艾丽娅能给，别人给不了的，艾丽娅也能给，那跟谁混不是混？
　　甚至出于对这么一个人傻钱多的金主的重视，对方才主动透底说有人搞事情，你最好当心。
　　毕竟要是第三新神恩市被毁了，他现在这种悠闲研究的好日子也就一去不复返了。
　　可笑那些想要招募他的，还以为疯狂科学家的主要标签是疯狂，以为越是乱七八糟的对方就越感兴趣。
　　殊不知再怎么疯狂的科学家，依旧本质是科学家……
　　在神恩文明那边招募过不知道多少炼金术师的艾丽娅驾轻就熟，她可是三界公认的炼金术师知音来着。
　　白衣泰迪点了点头，若有所思：“这次应该能够查出来不少问题，然后你打算怎么办呢？”
　　“怎么办？该抓的抓，该杀的杀，该要求赔偿的要求赔偿，我还能惯着他们？”
　　“……影响很大，而且估计还会很坏。”
　　“再坏也得坚持下去，第三新神恩市是全人类的第三新神恩市，绝对不能出现内部利益集团将私人利益凌驾于全人类的未来之上的问题，不能保证这么一份公心，那么这个地方要来也没用，不能服众。”
　　如果单纯是为了聚拢利益，那么以后还有什么向心力？文化胜利润物细无声，但比什么都重要。
　　武力可以碾压一时，但是碾压不了一世，艾丽娅宁可把还没建好的第三新神恩市打烂再建，也不能看着地基歪掉，这里不仅仅是人类的未来所在，还是三个世界融合的桥头堡。
　　白衣泰迪深深地看了她一眼，放下茶杯：“如果想要做到一片公心，那么就需要一个至公至正的裁决者。”
　　“所以？”
　　“所以你什么时候回来？我这个副理事长，如坐针毡啊。”
　　“不回来，三姨你做事我放心。”艾丽娅连连摇头：“我不管那些，我只管砸场子。”
　　“你这是把我架在火上烤啊，之前各方很多压力，我都有点承受不住了。”
　　“神仙姐姐不在，他们就敢欺负环溪观门人了，这像话吗？”
　　艾丽娅一拍桌子，义愤填膺：“当初神仙姐姐还在的时候，他们谁敢搞这些事情？找死！”
　　这话一半是真心实意，另一半就是屁话了，人家还真不敢欺负环溪观门人——这不还有她呢么？
　　但是压力是真的有，神仙姐姐是老妖怪，各方势力老早就熟悉了这么一个存在，知道对方的底线。
　　白衣泰迪虽然当年也横行东南亚，但毕竟如今上位时间不长，声明不彰，远不如白首太玄。
　　各方势力敢给金夫人、白衣泰迪压力，可依旧只是给她们压力而已，甚至连三大案都不敢重演一遍。
　　要是换个别的谁坐在这里，保不准就白天可溶于水，晚上宫女勒脖子，吃个午餐都能给下半斤红丸金丹拌饭。
　　毕竟解决不了问题，那就解决提出问题的人，是一条举世公认的捷径。
　　白衣泰迪想了想，微微叹气：“师傅不知道去了哪里，我们几个只能帮你打打下手了，既然你不愿意回来，那我就继续撑着吧，只希望你日后不会怪我无能。”
　　“自然不会，换个人坐在这里，绝对没有三姨你做得好，你安心。”
　　“我自然是安心，漫说压力，单就我一人的话，便是生死也无碍，我只是担忧家里的人而已。”
　　“宋先生？”艾丽娅想了想：“他有渔政那边护着，哪里需要担忧？”
　　“不是他，是孩子。”
　　“嗯？那就更不用担心了啊，她们在蓝星那边呢！”
　　熊萝莉现在在蓝星和地球之间反复横跳，一有事情就往蓝星老巢跑，好动得很偏生还无人能治。
　　“不是她们，是我那不成器的大女儿，宋芙蕖。”
　　“莲花？”艾丽娅身子后仰：“她怎么了？”
　　“我像她这么大的时候，已经生了离光三年了。”
　　“……”
　　“所以你和她之间，不准备有个名分？”
　　白衣泰迪端起茶杯，吹了吹那上面的热气，语气幽幽地飘荡着：“三姨这条命不值钱，一身本事也没稀松平常，非要说的话，豁出去替你做马前驱自是无有不可，可是你二姨有个好女儿，如今声威显赫，三姨我确只有几个不成器的孩子，你不得给我一个交代？”
　　“那个——白莲姐姐一片仁心，可以继承宋先生家业，如何不成器？”
　　“莲儿心软羸弱，可以守成，不能奋进，算不得成器。”
　　“大离光继承了您一身本事，堪称天骄，日后必成大器！”
　　“离光修的是阴阳家和列子一脉，修到尽头不过是一人一剑，只顾得上自己，这也叫大器？”
　　“小离光敢为天下先，不惜己身，惟愿人人如龙，是为天下师表，大器已成！”
　　“你还好意思说？”白衣泰迪望着她：“好端端的孩子，看起来合该父母膝下玩耍的年龄，偏生发这种大宏愿，就算是师傅当年都没有这样的，你觉得是跟谁学的？我不求她以后为天下师，史书留名，我只求她以后能够寿终正寝，不要半道去做什么自不量力的事情……”
　　说到这里，白衣泰迪的声音愈发小了起来，估计她自己说这话可是自己都不信。
　　还寿终正寝，环溪观门人哪个不是为了家国天下去效死的？神仙姐姐那一辈四个人就有两个半死得寂寂无名。
　　而再往上追溯，就会发现对环溪观门人来说，能够寿终正寝都算是奢求——多半是半道上就没了。
　　说起来这么一个全员莽夫的组织，居然还能够传七十多代上下两千多年，想想都觉得不可思议。
　　这该说是积阴德果然有福报，还是说工具人太好用，人间正道都舍不得让他们退休养老？
　　艾丽娅咂了咂嘴，没办法，只能让小熊熊出马了——
　　“晓美眼光之长远，格局之宏大，智计之深沉，实乃我生平仅见，天不生宋晓美，全智加点当世几无一人！”
　　“你生平不是才18年吗？”
　　“啊这——”
　　“智计深沉这种评价，别人都说得，唯独你说不得，还全智加点……你知道师傅怎么评价你的吗？”
　　“神仙姐姐怎么说的？”
　　“倘若你是正，那天下为公，倘若你为邪——”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，师傅说到这里，就只剩下摇头了。”白衣泰迪说着自己也摇头。
　　还有什么然后？艾丽娅要是为邪，那就真的是谁都没有然后了……
　　“神仙姐姐怎么能说我坏话呢？真的是！”艾丽娅不满道：“亏我做梦都在想她。”
　　“可我女儿，却做梦都在想你，如果她知道你做梦想的都是别人，不知作何感想。”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼：“三姨，这话是你一个当妈的该说的吗？”
　　“我既然都打算不惜生前身后名了，死生不足虑，有什么是我不能说的？”白衣泰迪抿了口茶：“别忘了，你和莲花的这些事情，当年我都做过，甚至比你们做得还出格，要不然师傅也不会大为光火。”
　　艾丽娅这才想起来什么叫只有起错的名字没有起错的外号，白衣泰迪当年可是男女通吃生冷不忌来着。
　　“那个……咳，三姨，你不妨把话说得明白点……另外咱们怎么就聊到这里了？不是在讨论成不成器吗？”
　　“明白点？”白衣泰迪看着她笑了笑：“那你给芙蕖一个名分如何？”
　　“……？”

第1404.5章 难得糊涂
　　所以是从什么时候开始的？
　　艾丽娅回忆了一下，之前不是还在说杀虫的事情嘛？
　　然后是白衣泰迪说她也不是谦虚，第三新神恩市这么大的事情，怎么就让她来管理呢。
　　艾丽娅说她不但要考虑个人的奋斗，还要看历史的进程，上面决定了，就由她来当这个理事长。
　　白衣泰迪说既然如此，那我也就为全人类做一点微小的贡献吧，虽然这些事情很危险。
　　但是为了全人类的未来考量，环溪观责无旁贷，可以不要命地把这些事情全扛下来。
　　只是苦了她的几个孩子，万一没了妈妈的话怎么办呢，所以要给她们找点保障。
　　哦，然后自己就成了保障了，要给莲花一个名分……
　　啧——艾丽娅回过神来，这事儿要是这么说的话，那可就不能这么说了！
　　没了妈妈是一件很大的事情吗？啊？说得好像自己就有一样！
　　而且莲花就算是和自己在一起了，也没什么名分不名分的啊，俩小姑娘合适吗？
　　“我和莲花的年龄哪怕加起来，也都还是孩子，也就十八岁零几个月……”
　　“年龄重要，也不重要，主要是心性也到了该谈婚论嫁的年龄了。”白衣泰迪步步紧逼：“我也老了，想抱孙女了，刚好孩子可以在第三新神恩市学习嘛，从孩子抓起。”
　　“……”
　　首先，艾丽娅想告诉她说女孩子之间只会有爱情，没可能有爱情的结石。
　　但是想了下，这话和谁说都没办法和白衣泰迪说。
　　对方应该是目前全世界仅有的女女生子实践者，熊萝莉那个熊样你能说孩子不行？
　　之前艾丽娅自己都还说对方已成大器呢，合着这又是一个不大不小的陷阱。
　　就很迷，什么时候自己居然处处受制了？
　　艾丽娅一个战术后仰，恍然发现不对，自己三姨是不是早就想着这些事情了？
　　白衣泰迪天克艾丽娅，这种事情说出去没人信的，但是在目前来说就是这样，小编好奇为什么也没用。
　　甚至非要说的话，这还真不是对方心血来潮——要知道在蓝星那边，莲花也曾经是被安排过未婚夫的。
　　就是说哪怕艾丽娅没有出现，在这个年龄段，莲花也睡不着觉，到了被逼婚的年龄。
　　而放到地球这边的世界线，没有了欧罗巴的年轻俊彦好好先生齐柏林，那换成别的谁也是要找的。
　　没来由的，艾丽娅想起了南家大少，按照亲戚关系来算的话，对方出了五服没有？
　　但是现在艾丽娅横空出世，宋白莲去了蓝星那边进修，反过来宋芙蕖成了这边的女儿。
　　“这就像什么？”艾丽娅挠了挠头：“双胞胎姐妹吃药，其中一个吃了两次？”
　　莲花在蓝星，被安排了未婚夫，在地球这边，又要被安排一次未婚妻，合理。
　　“我想问一下，如果没有我的话，莲花……应该和谁结婚？”
　　“当然是看孩子喜欢，我们不提倡搞门当户对那套，孩子自己觉得过得去就行。”
　　毕竟谁再高门大户，也没有环溪观来得高，白衣泰迪说这话的时候甚至都不能叫俯视了。
　　什么叫下嫁啊？知道环溪观出身的美少女有多旺夫吗？
　　“……我不行。”艾丽娅沉痛摇头：“虽然美少女不能说自己不行，但是我——不行。”
　　白衣泰迪抬眉打量着满脸苦色的艾丽娅：“是我家芙蕖配不上你？”
　　“说得什么话，莲花是个好女孩，可是我和莲花只是好朋友关系。”
　　“你知道你现在像什么吗？”白衣泰迪轻笑道：“你现在像是那种无情无义不想负责的渣男。”
　　“女孩子之间——怎么能叫渣男呢，天地良心！”
　　“那你得给个理由吧。”
　　艾丽娅想了下，掏了掏兜，摸出来一把零钱外带仨钢镚：“我穷！”
　　“没关系，我家有钱。”
　　“可是我花钱更厉害，挥霍无度，宋家家财万贯也撑不住。”
　　“这我倒是信的。”白衣泰迪点了点头：“譬如这第三新神恩市，万亿财富就花出去了。”
　　“那是——”
　　“但是这有什么关系？如今三个世界都要仰仗你，生杀大权在握，天下财富予取予夺，你想要什么没有？”
　　艾丽娅很穷，但那是她自己觉得自己很穷，低调节俭得让人害怕。
　　三界之财富，取之如泥沙，用之如锱铢，这样的人不是大奸大恶另有所图，就是至公至正心念天下苍生。
　　毫无疑问艾丽娅是后者，甚至她现在不干点出格的事情，不享受一下，别人都放不下这个心……
　　艾丽娅想了下，最后叹气道：“我这样的家伙，是没办法给别人幸福的。”
　　白衣泰迪看着面前这个少女，好片刻之后才跟着叹了口气：“你是半点没有考虑过停下来啊。”
　　“……什么停下来？”艾丽娅一脸茫然。
　　“大家都是这样，师傅是这样，大师姐是这样，你也是这样。”
　　白衣泰迪说着，低头看了看空掉的杯子，声线轻飘飘地：“芙蕖那孩子，这段时间在躲着你，她在害怕，怕你像是师傅那样，不声不响地就不见了。”
　　艾丽娅不说话了，眨了眨眼，满脸纯真懵懂，看起来不像18岁，像是8岁。
　　“你也在躲着她，因为你也在害怕。”
　　艾丽娅闻言连连点头，对，自己也在害怕，我怎么可能不怕死——
　　“但是你怕的不是自己不见了，也不怕自己赴死，你怕的是你之前说的，没办法给别人幸福。”
　　“啊这……”艾丽娅想了下，提醒道：“有没有可能，我是单纯怕死？”
　　“天下人谁都可能怕死，唯独你不会，若有报，请自离光始……我说了，你以为离光跟谁学的？”
　　“三姨，你要是这么聊，大家可就真聊不下去了！”
　　艾丽娅作势起身，脸上带起不满：“你怎么能够这么误会我呢？不说了，走了走了——”
　　“坐下。”
　　“咳，我那个，还有点事情要忙……”
　　“坐下。”
　　“……”艾丽娅讪讪坐下：“三姨，好姨娘——”
　　“阿娅，我托大认你这一声三姨。”白衣泰迪深吸了一口气：“我知道你不简单，肩负气运，天命加身，你要做大事，青史留名是轻的，全人类以后都可能要对你铭感五内，做这些大事的人不在意儿女情长是常态……可是我现在只是一个普通的母亲，你为别人着想，为全人类着想，为什么不想想我女儿？”
　　“哪有这么算的……”
　　“哪里没有这么算的，你们俩不算是情投意合吗？”
　　“我——”
　　“我不在乎那些礼法，你知道的，我不在乎，我们环溪观也不在乎，至情至性，活在当下。”
　　“你——”
　　“你会死，你会消失，你会去做你觉得对的事情，但是在那之前，给芙蕖一个交代。”
　　“……”
　　“躲不掉的，还是说你觉得只要自己无视这一切，她就会在时间的消磨下忘掉你，有新的幸福？”
　　“……”
　　“少女情怀总是诗，她可能会忘掉三十四岁那年有人对她大献殷勤，但是不会忘掉二十四岁的时候她喜欢上了一个人，就像是她可能不记得四岁的时候隔壁小孩给她留了一颗最喜欢的草莓味的糖果，却会记得十四岁的时候那个阳光下挥洒汗水和青春的少年的背影。”
　　“那个少年是谁？！”艾丽娅开始挽袖子：“另外莲花喜欢的不是菠萝味吗？”
　　“……”
　　……
　　……
　　“我没有喜欢菠萝味啊，草莓也一般。”
　　莲花理着艾丽娅的头发，不明所以：“另外哪里有什么少年，14岁的时候，我读的是女校。”
　　“那有没有可能是男装少女？比如说天海佑——”艾丽娅想要起身，又被怼在脸上的柔软给撞了回去：“哎呦……”
　　“阿！娅！”莲花不满地给她一下：“别乱动，今天才补的扣子！”
　　“好家伙，这还没到月曜日呢……另外你这是旧衣服？”
　　“嗯，才穿了两次呢。”莲花嘀咕着，松开那缎子一样的艾丽娅的黑发：“所以母亲为什么跟你说这些？”
　　“你问我我问谁？”艾丽娅麻了，在莲花怀里翻了个身：“她还说你最近躲着我呢。”
　　莲花张了张嘴，欲言又止，低头想看看艾丽娅表情，却也看不见，最后只是抿着唇，眸光微黯。
　　“哪有……”她嘴里吐出来和表情截然不同的轻快语气：“我只是最近有点忙，工作很充实呀。”
　　“就是，她以为是偶像剧呢，天天不是发胶就是谈恋爱，知不知道什么叫大事业？”
　　“母亲她可能是有感而发。”莲花轻声道：“在她们那一辈人看来，成家立业都是到时候就该做的事情。”
　　“那神仙姐姐的女儿红都埋了快一百年了，这又算谁的？”
　　“师祖姐姐的事情，母亲怎么可能置喙呢？谁让阿娅你真要算辈分的话，合该是受她们教导的那一辈。”
　　“欺软怕硬，算什么好汉……”
　　艾丽娅嘟嘟囔囔嘀咕着什么，听不真切后续，大抵不是什么夸奖白衣泰迪的话就是了。
　　之前白衣泰迪的逼婚差点点就把她推到了悬崖上，可是不知道为什么，最后却又放了她一马。
　　可能是因为知道没有结果？也可能是因为对方觉得这种事情就像是高手过招，点到为止。
　　毕竟强扭的瓜解渴，可也得扭得动才行，普天之下能够扭得动艾丽娅的人半个都没有。
　　更何况白衣泰迪的谈恋爱段位比艾丽娅强多了，君不见聊完了她就颠颠跑过来莲花这边了。
　　这要是放到古代宫斗里面去，白衣泰迪就是那种能够让君王愧疚得一辈子抓心挠肝的至尊绿茶。
　　什么挂画像日夜思念啊，什么皇后位置在之后一直空悬啊，住过的宫殿放着她的贴身物件甚至还要让宫女百官都按照皇后还活着的样子侍奉啊吧啦吧啦，横竖都能水出来两百万字的超级纯爱文。
　　嗯，前提是皇后宠幸后宫其他妃子的破事儿别让可怜的皇帝给知道……
　　艾丽娅起身——被撞回去——顺着沙发滑溜下来——再起身。
　　她坐起来看了看莲花的房间，觉得自己确实这段时间忙着，有点冷落她了。
　　“三姨说的事，你怎么看？”艾丽娅揉了把脸：“你有意愿吗？”
　　“……什么怎么看？”莲花耳根都红了，错开视线：“什么意愿不意愿的？”
　　莫不成是阿娅今天开窍了？
　　“名分不名分的，你别小看三姨。”艾丽娅正色道：“这个提议意义很深刻。”
　　“……深刻？”莲花觉着不对，扭头望回来：“什么深刻？”
　　“——外戚。”
　　“……”
　　“要是定下来，那就意味着不仅仅是宋家，无忧岛一脉都可以算是名正言顺的外戚。”
　　艾丽娅指着自己的脸：“我虽然不是皇帝，但是这个决定一旦定下来会有什么风波，猜都猜得到。”
　　外戚指的是帝皇的母族和妻族，历史上多有外戚干政擅权的事情，甚至有改朝篡位的。
　　比如如西汉末年的王莽，以及建立了隋朝的杨坚。
　　公认的穿越者王莽自不必说，而杨坚的起家过程就名气没那么大了。
　　当年杨坚的父亲是西魏和北周的军事贵族，北周武帝时封为随国公，杨坚承袭父爵。
　　等到北周宣帝继位，以杨坚为上柱国、大司马，也算是恩宠了，结果等到宣帝一挂杨坚就篡位了，受北周静帝禅让为帝，可怜静帝才9岁就无了。
　　艾丽娅现在说起来这事儿，不能说不解风情吧，基本也可以算是大煞风景。
　　可偏偏莲花细细一想，就知道这个木头还真不是在说笑。
　　甚至她转念一想，就明白为什么之前自己母亲会在艾丽娅和她说正事儿的时候说起这些私事。
　　因为艾丽娅的身份，她的事就没有私事——如果莲花有名分，那么宋家就成了外戚。
　　在个体伟力归于自身的艾丽娅存在的基础上，外戚宋家掌管第三新神恩市名正言顺。
　　“……”莲花眨了眨眼，表情冷下来：“阿娅来，是为了和我说这个？”
　　“对啊。”艾丽娅疑惑地看着变脸一样莲花：“不然呢？”
　　“母亲跟你说这些，也是为了这个？”
　　“没错。”
　　“你回去吧。”莲花站起身：“我不同意母亲的做法，阿娅你忙你的，我也有事情要做。”
　　“诶？”
　　“出去。”莲花把艾丽娅往外推：“什么名分不名分的，没有意义，我会和母亲解释清楚的。”
　　“可是——等下，她要逼婚啊！不逼我她也得逼你啊！你都24了！是老阿姨了！”
　　“那我找个人演戏就是了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是。”
　　“万一假戏真做怎么办？这可是纯爱文啊！”艾丽娅被推到门外：“你不能这样！呜呜呜三笠！”
　　“……三笠是谁？”
　　“哦，没事，就随口一说。”艾丽娅想了想：“那你想好找谁假扮没有？”
　　莲花缓缓瞪大了眼睛，直直地看着艾丽娅，好两秒之后看得艾丽娅后背都发毛了，她这才猛然抬手——
　　艾丽娅下意识抱头蹲下：“呀哒！”
　　「砰——」
　　莲花抬手只是为了关门而已，艾丽娅没有被莲花一巴掌打在脸上，反而差点被门撞翻。
　　旁边的莲花工程师同事听到动静，诧异地打开门探头出来查看究竟。
　　这里是管理中枢分配的高级公寓啊，怎么还有瓜可以吃的？这又是什么瓜？
　　坐在地上的艾丽娅爬起来，拍了拍灰尘，表情淡淡的不知道在想什么。
　　她眼角余光瞥见那个英年早秃眼镜仔满脸八卦的表情，没好气地转头瞪了他一眼。
　　“看什么看！”
　　“那个，你们有点吵……”
　　“吵什么吵！没见过夫妻吵架啊！单身是吧！没被老婆赶出门过是吧！”
　　“……”眼镜仔推了推眼镜，总觉得似乎哪里不太对。
　　不过打眼一看站起来的艾丽娅，这身材——或许是个比较秀气的男生没错？
　　“呜呜呜，莲花开门呐！”艾丽娅调整了一下表情，拍着门干嚎：“说好的要在一起呢！”
　　瞧见对方这样子，眼镜仔觉得还是别打扰他比较好，悄悄把门虚掩上。
　　不过他也没完全缩回去，隔着门缝还在听着外面这个可怜的家伙的喊声。
　　“莲花！没有你我可怎么活啊！”艾丽娅干嚎着，开始挠门：“你不要把我落下啦！”
　　门背后，莲花倚靠着门，表情从之前的愤懑变得低落，而后听到门外的悲鸣，又变得微妙起来。
　　倘若之前的不满是三分嗔怪七分将错就错，维持之前的冷处理，那么现在她就又忍不住担心了起来。
　　哪怕明知道艾丽娅是骗她呢，可是……
　　她贴着门，听着外面的声音，只觉得心都快碎了。
　　可是就算知道她是个大骗子，自己也忍不住啊……
　　“莲花！你的世界以后没有我了，你要开心你要幸福啊——”
　　说着那个声音越来越小，似乎就这么带着悲鸣走远了。
　　莲花表情一变，赶紧打开门，却不料开门之后左右都不见了人影。
　　“？！”她冲出走廊，茫然地看着空荡荡的楼道，然后瞧见旁边的门缝，一把将其掀开：“她人呢？！”
　　“宋、宋工……”
　　“她人呢！”莲花快哭了：“她往哪边去了？！”
　　“左边——他下去了。”
　　莲花看着那微微摇晃的楼梯门扇，下意识追出去几步，可是又想起什么，脚步缓缓停了下来。
　　这样……这样不是正好吗……
　　这样的话，就没有什么可以失去的了，也不会像是之前金离后说的那样。
　　莲花攥着拳头咬着牙，在原地站了好几秒，抬手擦了把眼睛，站在她背后的眼镜仔不明所以，只看得到她的衣袖带着湿痕，大抵是擦眼泪留下来的。
　　“宋工，你……没事吧？”他有点担心：“要不你坐电梯这边去追？这可是二十一楼，他跑不过电梯的。”
　　“阿娅的话，可以的。”莲花吸了吸鼻子，回头挤出来一个笑容：“她跑得很快的，电梯追不上。”
　　她要跑的话，电梯追不上，谁都追不上。
　　所以只要她决定要跑了，那就不用追了……
　　眼镜仔看着对方那眼神没有高光的模样，喉咙滚了滚：“宋工你——”
　　“我没事。”莲花走回自己的房间门口，像是想起了什么：“明天帮我请假，我有点不舒服。”
　　“……好，有什么事情需要我帮忙你尽管说，实在不行的话，我叫我女朋友过来……”
　　“不用了，谢谢。”莲花关上房门，可是关门之后却整个人贴着房门滑落下去，站都站不稳了。
　　明明早就想好的，明明之前那么久没见面也没有关系，明明自己忍得住的。
　　“你可以的……你做得到的……”
　　莲花双手抱着膝盖安慰着自己，嘴里轻轻地说着这样的话，可是眼泪却大滴大滴顺着脸颊滑落下来。
　　明明母亲都帮自己了，明明阿娅之前都过来了，明明自己只要假装不知道，就可以继续的。
　　什么外戚，什么名分，什么有的没的，不过都是借口而已。
　　自己假装不知道那是她假装不知道所以找出来的借口，那不就能够继续下去了吗？
　　她把头埋在膝盖里，低沉的呜咽声断断续续地传出来，窗外的灯光照进来，可偏生门边的角落一片黑暗。
　　莲花都不知道自己哭了多久，大概是很久，也可能只是几分钟，直到她听到窸窸窣窣的声音传来。
　　眼里已经没有光彩的莲花漠然抬起头，尽管还带着满脸的泪痕，可是那低沉的气场却缓慢扩散了开来。
　　窗外有奇怪的动静，但是怎么样都好了——莲花从兜里掏出来一根小小的试管，眼睛一眨不眨地看着窗外。
　　已经没有关系了，已经不用在意也可以了……
　　一个黑影鬼鬼祟祟地笨拙地试图打开那扇窗户，好片刻之后对方似乎发现对这种高强度的双层防弹玻璃无能为力，于是转而开始招呼帮手。
　　另外一个小小的身影揣着小手手跟在对方身边，完全无视了这里是21楼的窗外，如履平地一样掏出工具切开厚重的玻璃，小手手伸进来打开了窗栓。
　　轻轻的低声密谋顺着风飘进来：『大师姐，走门不行吗？』
　　『不行，那样就不算惊喜了，赶紧的趁现在——嗯？』
　　窗外的两个身影同时抬头，骤然察觉到房间里那升腾起来的气息。
　　有人？！
　　“走走走！快跑！”艾丽娅扒拉着窗户：“被发现啦！”
　　小离光踩着自己的剑匣，想了想，默默退出去三步远，凌空站立：“大师姐，离光本事不济，载不动许多人。”
　　“还载不动许多愁呢！”艾丽娅脖子一缩：“过来——”
　　“师傅来信息了，灶上炖着汤忘了关火，离光先回去看看。”
　　小离光看着那道靠近窗户的身影，驾驭着剑匣转过身。
　　她那面无表情的小脸上微微勾起一点笑意，旋即又赶紧隐去，揣着小手手仙风道骨地贴着墙边飞远，几个拐弯消失在了高楼之间，不见了踪影。
　　溜了溜了……
　　“叛徒！”艾丽娅看着她跑路的背影，悲愤莫名：“有了妈和姐姐就不要师姐了！你浓眉大眼的小离光也叛变了！”
　　莲花探头出来，看了看挂在窗户边的艾丽娅，又看了看外面的夜空。
　　能爬上来21楼窗外的高手，非得要小离光帮她才能离开？
　　能够威压三界，反复抽打那些野心家的脸，当着盎撒匪帮的面炸掉双子大楼的人，会因为撬门溜锁吓得面无人色？
　　这人啊，有时候实在是难得糊涂……
　　莲花吸了吸鼻子，语带不满，嘴角却又忍不住翘起来：“你是谁？”
　　“我、我路过！我擦玻璃的！”艾丽娅满头是汗：“我这就走，这就走——”
　　“走？”莲花探手一把抓住她的衣袖：“去哪里？走！跟我进屋！”
　　“诶？别呀——呀咩咯！！”

第1405章 锐评第三新神恩市困局
　　第三新神恩市的清晨，笼罩在一场暴雨之中。
　　滂沱的大雨几乎覆盖了整个城市，但之所以说几乎，自然是有地方得以幸免。
　　眼镜仔工程师诧异地打开窗户，看了看被洞穿的天空，又看了看远方的天际线，只觉得大自然果真鬼斧神工。
　　在阴沉沉的天幕之中，一个只覆盖了管理中枢高级公寓的云层缺口，就这么明晃晃顶在头上。
　　甚至太阳还有点晒人，眼镜仔挠了挠头，心说不会第三新神恩市传说中的她天气控制机真做出来了吧？
　　要不然的话，号称能够预测时间短到60分钟内天气的思维导图设计者的天气预报为什么频频出错？
　　不过下雨也好晴天也好，都和打工人没关系，该上的班还是要上，该打的卡还是要要打。
　　哦对了，宋工！
　　眼镜仔想起昨天邻居宋工那生无可恋的表情，多少有点担心。
　　感情什么的固然很重要，但是要是为了感情而伤了身子，那就不合适了。
　　而且就宋工那个容貌家世性格，真要是公开招募追求者，不知道多少优秀的年轻人会来竞争。
　　何必非得吊死在一个小白脸身上呢？昨天他看那个小白脸的样子，平平无奇，油嘴滑舌，实非良人。
　　他看了看时间，估摸着对方也应该醒了，小心翼翼地过去敲了敲门。
　　一边敲门他还一边给自己女朋友发信息，觉得如果真要有什么事情，还是女生之间好说话，可以帮衬下。
　　可是敲了好一阵也不见有人应，眼镜仔蓦然一惊，别是……
　　「咚咚咚——咚咚咚——宋工！宋工你在家吗？开门啊！」
　　眼镜仔还记着对方说要他帮忙请假的事儿呢，那对方就铁定不是上班去了。
　　“宋工我知道你在家！不要想不开啊！有什么事都——”
　　「嘎吱——」
　　门被打开，一个哈欠连天的脸探出来：“有事？”
　　“……你是，你是那个！”眼镜仔看着对方的脸：“是你！”
　　“我是哪个？沈阳大街？头套？后空翻？”艾丽娅听着对方的语气，不明所以地挠了挠头：“所以有事？”
　　“没、没事……”
　　“没事那敲门干嘛，街坊邻居不用睡懒觉的啊？”
　　“诶等等！”眼镜仔反应过来，一把抓住门：“宋工呢？她没事吧？”
　　“能有什么事？”艾丽娅闻言下意识揉了揉自己的老腰：“她没事啊，好得很。”
　　“可是——”
　　“没事。”不等眼镜仔追问，穿戴整齐的莲花就已经走了出来：“我没事，谢谢关心。”
　　何止没事，莲花简直就是精神焕发，莲步轻移之间风韵满满，虚室生香，就差没发光了。
　　眼镜仔眨了眨眼，摘下眼镜擦了擦重新戴上：“宋工？”
　　“嗯？”莲花看着他，表情温和得像是悲天悯人的神圣：“怎么了？”
　　“……算了，没事就好。”眼镜仔推了推眼镜，大概明白了什么。
　　他女朋友偶尔也会这样，但是与此同时出现的，必然是药渣一样的自己。
　　“哦对了，今天还要帮你请假吗？”
　　“要的。”莲花挽着想要悄悄溜出门的艾丽娅的手臂，不动声色地将其吞噬在自己怀里：“还是想休息一下。”
　　艾丽娅表情一苦，脸色发白：“上、上班很重要的，要敬业……”
　　“我有月假没休呢。”
　　“大家都在忙，你不能搞特殊，同事到时候背地里有意见……”
　　“有什么意见？”莲花笑吟吟地望向眼镜仔：“李工，大家有意见吗？”
　　“没有！绝对没有！”眼镜仔连连摇头，就差赌咒发誓了：“宋工你平时那么大方，别说你正常休假了，就算是你忘了请假，大家也会帮你遮掩过去，你放心，交给我——你休息，你忙，我先去打卡，这就把指纹锁给破解了……”
　　说着他忙不迭把门关上，甚至连自求多福的眼神都没来得及扔给艾丽娅一个。
　　这个小哥——或者是小姐姐——什么都好了，你还是自己多加油吧。
　　艾丽娅探手伸向那扇被合拢的希望之门，眼睛瞪大：“觉多吗跌！”
　　「砰——」
　　门就这么毫不留情地合拢，半点没有让艾丽娅跑出去的可能。
　　“阿娅这么讨厌和我在一起？”莲花看着要瘫软下去的艾丽娅，脸蛋儿贴过去蹭了蹭对方的脸：“嗯？”
　　艾丽娅目光涣散：“我真傻，真的……我就不该之前没睡醒……我要是反应快点……”
　　“反应快点就怎么样？”莲花微微眯起眼睛：“就能离开了？”
　　“咳，反应快点就能够赶紧让他走，离开什么？我不离开，我超喜欢这里的，就跟自己家一样。”
　　莲花于是捏了捏艾丽娅的小脸蛋儿，眼波流转：“你不上课啦？”
　　“对哈！”艾丽娅眼前一亮：“我今天有课诶！”
　　“可是今天因为要做科研机构安全隐患检查，所有学校暂时停止授课，所有学生在宿舍里进行24小时的封闭管理，阿娅你就算回去了，也不过是在寝室里睡觉而已。”
　　艾丽娅深吸了一口气，咬牙切齿：“哪个王八蛋下的命令？”
　　“就是啊，是谁呢？”
　　“……好像是我自己，那算了，没事了。”艾丽娅肩膀垮下来：“我先去洗个澡。”
　　“好啊，一起洗。”
　　“别别别别！”艾丽娅原地起跳：“我、我饿了！先吃东西！吃了再洗！”
　　“好啊，那你是要吃饭呢，还是吃蛋糕呢，还是——”
　　“……有人！”艾丽娅福至心灵，抬手一指门口：“门口有人！”
　　“阿娅，你不要找借口了。”莲花抓着她的衣领，幽幽地叹了口气：“我算是想明白了，为什么资本家宁可把牛奶倒到河里，都不愿意分给其他人。”
　　“真的有人！”艾丽娅满脸正色：“还是个高手！”
　　说着她赶紧冲过去开门，可是门打开之后却只有一个食盒放在原地，上面还有一张小便签。
　　艾丽娅探头出去看走廊，离光小道姑揣着小手手倒腾着小短腿跑得飞快，噔噔蹬就没影了。
　　可能是察觉到艾丽娅想要作尔康挽留状，小离光甚至不惜在室内腾起戮仙剑。
　　那小小的身影是那么决绝，踩在上面毫不犹豫地顺着环形楼梯口往下一跳，干脆利落。
　　所以说，到底是什么道德沦丧，以至于小离光宁可从21层高跳下去都不愿意留下来被艾丽娅抓包顶刀当借口……
　　“……”
　　手还没完全抬起来的艾丽娅眨了眨眼，木然地把食盒提起来，落寞地关门。
　　莲花觉醒了，但是觉醒得有点过分——享受现在这种事情对别人来说是哲理体现，对她来说就成了生理实践。
　　就是说活在当下，不是说那个活，可是这并不是能够解释清楚的事情。
　　艾丽娅看了看那个便签，深吸了一口气，恶狠狠地将其拽下来扔到地上还踩了两脚——
　　那上面写的什么呢？只是一句离光小道姑的留言罢了。
　　『这是昨天师傅炖的汤，离光不骗大师姐，真的灶上有汤。』
　　这意味着什么？
　　“包龙星！你阴我！！”
　　……
　　……
　　“阿娅呢？”
　　小天使看着正在忙碌的白衣泰迪，诧异地左右看了看：“没来？”
　　“没来。”白衣泰迪头也不抬：“有事？”
　　“有，还挺多的，可是阿娅为什么没在？这么大的事情，她不管吗？”
　　“不管。”白衣泰迪放下笔，按下手边的铃铛：“她有别的事情要做，这些小事不重要。”
　　“别的事情？这都是小事吗？我觉得还挺麻烦的，阿娅在忙什么别的啊？”
　　“大概是——情绪管理之类的吧，你倘若跟她说要放松要休息，那她多半是不会理你的，但是你跟她说要给个名分什么的，那她就又会悄悄跑去商量，最后你侬我侬了。”
　　说罢她把文件交给小跑进来的镶金边女仆，揉了揉手腕之后打量着风尘仆仆的小天使：“昨晚收获如何？”
　　“我也不太清楚……”压根没听懂之前三姨说什么的小天使挠头：“我那边挺顺利，查出来不少问题。”
　　“其他两边可没这么顺利。”白衣泰迪转动椅子，看着身后落地玻璃窗外的滂沱雨幕：“这天气啊——”
　　昨天晚上她们是兵分三路，小天使查的是共和国的官方研究机构，有小冲突，也有一点问题，但都还可控。
　　卡其色御姐查的是那些西方资本集团的半公立资助科研机构，发现对方已经开始对第三新神恩市的学生动手了。
　　而以动力妞子为首的APEX部队，则是彻查各种私立机构，而且是铁定有问题的那一批。
　　白衣泰迪正看着大雨呢，视线尽头的雨幕里就腾起一股黑烟，好一阵之后才是隆隆雷声一样的炸响。
　　冲击波砸在高层的落地玻璃窗上，厚重的玻璃墙面抖了两下，发出咔啦啦的声响，可想而知在远处的爆炸到底有多大的威力，甚至在雨幕之中能够清楚看到那一圈原地扩散冲开的气浪，周围的街区都为之一白。
　　小天使够着脖子往那边看：“这是怎么了？！”
　　“……没事，一点小意外而已。”白衣泰迪垂下眼帘：“只要她不动，就都还好。”
　　“谁不动？阿娅？”小天使收回眼神：“算了，她去哪里都好，反正她一天到晚乱跑……”
　　“你要休息一下吗？”白衣泰迪像是想起了什么，上下打量着自己的小外甥女：“说起来，你和阿娅——”
　　“嗯？我和阿娅怎么了？”
　　“不，没什么。”白衣泰迪摇了摇头：“你休息一下吧，忙了一晚上了，辛苦了。”
　　“还好吧，我感觉自己没干什么。”小天使对于自己这张脸的威慑力一无所知：“学姐那边给了我不少资料，说让我交给阿娅，那三姨你等下看到阿娅记得给她。”
　　“好，放在这里就行，等下我给她。”
　　小天使放下一个平板，打了个哈欠，似乎是觉得有点累了。
　　但是伴随着她手腕上的蓝宝石手镯微不可查的辉光闪烁，她抻了个懒腰之后又是一副元气满满的样子，自顾自离开了办公室，浑然不觉有什么问题。
　　白衣泰迪没有在意小天使那奇特的精力来源，只是把目光放下，望着那个平板。
　　然而在她打开平板的时候，呈现出来的不是资料，而是一个视频通话的界面。
　　卡其色御姐那边似乎还在忙碌，看到这边屏幕亮了，只是下意识看了眼，然后才反应过来。
　　『哦？这么快就送到了？』
　　“……你那边情况怎么样？”
　　『还好。』卡其色御姐说罢抬手就是一枪，也不知道打在什么身上，溅了她自己一脸血。
　　浑不在意的卡其色御姐抬手用袖子擦了擦脸：『这么说来，那一位已经被理事长你支应开了？』
　　“差不多吧。”白衣泰迪身子后仰，倚靠在办公椅上长叹了口气：“不过拦不住太久，她要是自己想动，谁也拦不住，你们最好还是快点。”
　　『已经很快了，这些王八蛋遍地都是，哪怕先崩后问——拦住它！上云爆弹！』
　　画面里抖动了一阵，足足半分钟之后，卡其色御姐才拍着身上的灰尘重新回到视频里：『哪怕先崩后问，也有的是漏网的，资料在平板里，估计你看了都有弄死他们的心，更别说那一位了，要是被她看到，血路成河都是轻的。』
　　湿婆天被挂在三叉戟上才几天啊？双子大楼被炸毁才几天啊？
　　再来一次这种触底的事情，暴怒的艾丽娅会有什么反应谁都吃不准。
　　“我就怕她完全不控制自己了。”白衣泰迪抿着唇：“她打杀那些家伙容易，可如果气得不管不顾了，那才是真的要命，这种事情她是真的做得出来。”
　　『虽然不知道你用什么方式拖住了她，但是怎么都好，给我们36个小时吧。』
　　卡其色御姐咧嘴一笑，亮出一口贝齿：『总得有人去做点什么，让她知道不仅仅只有她在努力，还有很多人也在默默做事的，别什么都一个人担在肩上。』
　　“你们尽快。”白衣泰迪点了点头：“需要什么支持你说，管理中枢虽然不能动，但是另外我们还有可以用的人。”
　　『有需要的话我会的，那先挂了，忙完这边再说。』
　　这是一场颇为微妙的政治博弈，甚至都不能算是政治——只为了争取艾丽娅。
　　地球这边有虫豸，有狞笑的野心家，有支离破碎的利益派系。
　　但同样也有努力做事的人，有想要统合一切力量的有志之士，以及温和派的发展者。
　　现在与其说是艾丽娅下命令彻查这些研究隐患，倒不如说是借着这个由头，这两派彻底割裂，互相争斗。
　　好消息是邪不压正，统合派的力量到底是更强，分离派各自为战，被压得抬不起头来。
　　可是在这之前，白衣泰迪就必须要拖住艾丽娅，既不能让她下场直接碾，也不能让她心冷转身就走。
　　她要是下场了，那统合派里面有很多暂时争取过来的支流，反而会被推到对面去。
　　艾丽娅代表的是人类之光不假，可是神恩舰队代表什么？蓝星联邦代表什么？
　　庞大的外力可以推动内部结合，但是庞大的外力直接参与到内部来，那只能导致内部分裂。
　　这是一个哪怕用最简单的物理现象都能够理解的区别，液压机和破碎锤之流。
　　白衣泰迪揉了揉额角，突兀想起自己师傅，然后就是由衷的敬佩——她当初怎么压制住这些矛盾的？
　　要知道在她还在的时候，地球这边和艾丽娅的合作哪怕不算是亲密无间，至少也是默契十足。
　　无论是建立TPC还是拿下樱岛火山接纳神恩舰队，好像完全没有反对的声音一样，大家都分外和谐。
　　然而神仙姐姐一消失，各种矛盾如同雨后春笋，野心家的阴谋此起彼伏。
　　白衣泰迪单单应付一个第三新神恩市就已经手忙脚乱了，当初神仙姐姐却保证了欧罗巴、亚太、南北美这些地区起码都不搞事——要知道哪怕艾丽娅，都要亲自去北美踹门才能让那些家伙老实点啊……
　　“不当家不知道柴米油盐贵。”白衣泰迪念叨着，复又想起什么，给卡其色御姐发了条信息。
　　『她大概知道被我骗了，所以不用太急躁，注意安全。』
　　以艾丽娅的18岁纯真懵懂，一晚上怎么也该反应过来了，没有出现只能是她留给大家最后的温柔。
　　要知道哪怕不算那些神恩超人类，她现在也还有一艘核动力航母外加三千武装到牙齿的陆战队驻扎在琉球。
　　这些兵力是游离于当前地球秩序之外的单独存在，隶属于蓝星联邦，在这边只听她的。
　　『OK』卡其色御姐言简意赅地回了一个表情，痛失南棒市场。
　　“理事长，我们真不用做点什么吗？”幽子管家不知道什么时候来到了办公室里。
　　“做什么？”白衣泰迪闭上眼睛：“帮我揉揉，头痛——”
　　“……那些科研机构还好说，他们背后的力量都在活动，隔壁学区已经乱起来了。”
　　幽子管家轻轻揉着白衣泰迪的颈脖：“哪怕管理中枢不能动，镶金边女仆团也可以去帮忙。”
　　“手里有锤子，看谁都像是钉子，可问题是不合适。”白衣泰迪没有睁眼：“APEX部队是TPC的锤子，小庄她们是官方的锤子，离娅丫头是国内的锤子，镶金边女仆团算什么？宋家的？无忧岛有这个资格吗？”
　　“……”
　　“管理中枢里，有人找你说话了？”
　　“没有，只是有点风言风语，下面的情绪有点激动，觉得……管理中枢什么都没资格管理……”
　　“资格？”白衣泰迪睁开眼，眸光冷厉：“真就把管理中枢当成是他们自己的了，第三新神恩市是全人类的，人类给他们的，才是他们的，不给他们的，他们不能抢——去查一下，谁说的，该抓的抓，该审的审。”
　　“是。”
　　“另外，芙蕖那边怎么样了？”
　　“姑爷还在，没有离开，而且那边……天气很古怪。”
　　“唉……”白衣道姑今天都数不清自己叹了多少次气了，只觉得心累：“都是明白人，可怜我芙蕖孩儿。”
　　“芙小姐之前还联络过女仆团，要了一些家常菜，似乎挺开心的。”
　　“伴君如伴虎啊，皇帝今天幸东宫，明日幸西宫，开心的时候自然开心，可是被冷落的时候呢？”
　　“……”幽子管家不说话了，这话不是她该接的。
　　白衣泰迪沉吟了片刻，手指轻轻敲打着椅子扶手：“白莲在蓝星那边，现在忙什么？”
　　“熟悉那边的环境，暂时没有什么紧要事。”
　　“你觉得我把她叫回来，姐妹固宠，合适吗？”
　　“……”
　　“怎么，觉得我这是乱点鸳鸯谱，还是出卖女儿？”
　　“不敢。”
　　“不敢就是有。”白衣泰迪挑了挑眉：“可是你想过没有，芙蕖既然已经铁了心非她不可，以她的性子，难不成和芙蕖长得一样的白莲，就能够另嫁他人？宋家许了，谁敢娶？谁有胆子娶？”
　　今天有人敢动莲花，明天就能有来自八个方向的泥头车同时送对方去异世界。
　　然后异世界那边还有一整个神恩文明等着给对方上大菜……
　　“可是——姑爷毕竟只是女孩子。”
　　“不一样。”白衣泰迪停下轻轻敲打的手指：“师傅之前提过一嘴，她身世离奇，绝对不是我们现在看到的那样，不一样的……而且区区性别……哼。”
　　如果说环溪观这一代的仨欧巴桑谁最离经叛道，白衣泰迪说自己是第二，就没人敢说自己是第一。
　　金夫人看似最洒脱，实则骨子里最传统，相夫欺女和和美美，一家其乐融融。
　　亲妈怪虽然来去如风，可到底也还有那么点挥之不去的愧疚，隔着十天半个月偶尔还是要想一下家人的。
　　但白衣泰迪就不一样了，她对宋先生是真爱，可是对宋夫人也是真爱，无忧岛与其叫无忧岛，不如叫桃花岛。
　　白衣泰迪也不该叫陆无尘，该叫陆药师，陆老邪——礼法是什么？师古不必法祖，可用即尊，不用即弃。
　　姐妹固宠这种事情艾大渣女都不敢想，只敢偷偷地做，可是在白衣泰迪说来，却分外合情合理。
　　幽子管家大抵也清楚自家这位夫人的性子，不言不语只是听着，不敢再劝。
　　“给白莲发信息，不要说许多，只是告诉她回来看看罢。”白衣泰迪坐起身：“还有一件事，管理中枢那边，你查清楚那些有问题的人之后，暂时不要动。”
　　“不动吗？”
　　“现在不是动他们的时候——你觉得管理中枢现在不作为，是谁有问题？”
　　幽子管家欲言又止，反倒是白衣泰迪轻笑了声：“自然是我有问题。”
　　“……夫人辛苦，是下面的人阳奉阴违。”
　　“阳奉阴违也好，出工不出力也好，上下都有错，之前我跟她说了，换她回来，但是她不允。”
　　这其实就是白衣泰迪的妥协，但是这不是她向上面妥协，而是向下面。
　　说起来或许难以理解甚至是难以置信，可这就是现实——下面的人出工不出力，表面恭顺实则除了恭顺之外什么也无，甚至是和入驻第三新神恩市的这些势要豪右之间狼狈为奸，能怎么办？
　　全换了？且不说哪里找人来换，换了之后难道就能瞬间海晏河清了？
　　白衣泰迪是准备拿自己当借口，给下面的人一个机会，而下面那些人大抵也能把握得住。
　　到时候只要把她一换，清理一批人，剩下的必然尽心办事——你看，全都是之前的理事长的错！
　　一旦把她换掉，把她的利益派系换掉，我们就努力了，我们就绝对忠诚了。
　　这意味着我们当初不是主动犯错，我们是被迫无奈啊！
　　现在大家沐浴王化，心里只有一个太阳，何等让人感动。
　　这种举动常见于各大斗争阶段，很多时候大家心知肚明不仅仅是上面的问题，下面的问题更多，但是受限于现实，都只能高高举起轻轻落下，甚至下面都形成了默契，就等着你主动出手把这一篇揭过去。
　　在那之前，他们能动弹一下都算是戳到身上戳痛了，其他时候能拖就拖，拖到上面妥协为止。
　　反正饿死——划掉——亏钱的又不是他们……
　　他们哪怕没有了那些科研机构和背后利益集团的分润，一样有管理中枢给他们的高薪水高福利高待遇保障，无非是少一点外快罢了，有什么打紧。
　　但很显然，艾丽娅不愿意妥协，她非但不打算向那些下面的不干事的虫豸妥协，反而打算釜底抽薪。
　　查！彻查！该抓的抓，该杀的杀，她要是退半步那就算她输！
　　白衣泰迪就是明白这茬，所以才赶紧把艾丽娅困住，她不退可以，但是也不能再往前动了。
　　她一动，忠诚不绝对就成了绝对不忠诚，那就只能让他们去死，半点大家一起勉为其难的余地都没了。
　　好在对方也算是给了这个面子，暂时没有动管理中枢，留给了白衣泰迪一点自己打扫的时间。
　　“等到这一阵忙完再处理。”白衣泰迪看着那停不下来的大雨：“快了，要不了多久了……”
　　“……”

第1405.75章 我沐浴在鲜血中！
　　动力妞子抹了把脸，抬头看了看天上的大雨。
　　“下了一晚上了。”
　　“倒也没有那么久。”
　　“你还好吧？”
　　“还行。”
　　滂沱的雨幕并没有影响到她，因为现在的她已经超越了一般的人类。
　　豆大的雨点打在她身上只会蒸腾起浓密的白雾，衬托得她像是个浑身都在冒蒸汽的怪物一样。
　　她甚至还有点感谢这场雨，要不然鏖战了一晚上，她的生理躯体倒是还能勉强跟得上，可是机械义肢却快要不行了，功耗和性能始终是个难以平衡的问题，
　　只能说在这种极端情况下，水冷确实比风冷来得好用一点。
　　“所以我以后出门得背个水桶，万一过热呢是吧？”
　　“那你想没想过漏液了怎么办。”
　　“我防水的嘛，又不是真CPU……”
　　嘀咕着这样的话，动力妞子回头瞥了眼长街另一头。
　　雨幕掩盖了太多东西，冲走了那些原本弥漫开去甚至都干涸凝结的血污，也隐藏了更多的蓬勃的野心。
　　一只怪物从长街一头悄悄地蹭了过来，趴伏在地上，单看模样不知道该算是怪物还是什么，很是有耐心。
　　对方身上覆盖着一层灰黑色的鳞甲，大抵又是某个实验室里面弄出来的产物，这些破玩意儿层出不穷，动力妞子看了一晚上了，起先还会哇哦一下，现在却开始对对方评头论足。
　　“嘁，又是个半成品……”
　　这些实验室搞科研的本事不浅，但是他们科研的目标很微妙——制造战争机器。
　　几乎所有被彻查的研究所，都涉及这方面的业务，用各种方式多快好省地把人类干掉。
　　为此他们搞出了机械兽、生化合成兽、特殊的大规模杀伤性武器、甚至包括更强大的强化人。
　　动力妞子带着人从街头砍到街尾，最开始他们还演一下，现在演都不演了，直接拒捕然后开大。
　　“他们为什么觉得，把我们干掉就万事大吉了？”
　　“总得有点目标吧？”银手少女橘猫从雨幕里走出来，扔给她一个存储核心。
　　“可能觉得我们没了，就能拖延一点时间，让他们尽快收拾掉那些证据？”
　　要不是这一场雨，怕不是火龙烧仓要延绵到工业区尽头，把所有的实验数据和器材全都付之一炬才算完。
　　但是这并没有什么用，因为当初建立第三新神恩市的时候，官方对于科研机构的数据保护做得格外严密。
　　不仅免费给他们建立了多重保障措施以防止洪灾、地震、火灾之类的自然灾害，甚至在紧急时候还能够启动内部埋设的地下光缆信息通道，在最短的时间内智能匹配最高的带宽，将所有的信息上传到云端的资料安全屋。
　　如果信不过云端也没关系，出于对研究信息保密的考量，官方也给出了另一套备用方案。
　　每一个研究所的最底下都有一个三重保护的资料匣，在研究所被摧毁之后还能保留一部分研究成果。
　　一旦检测到研究所内的资料出现非正常损毁，资料匣就会主动启动，保存相关信息。
　　毕竟反派不可能有机会掘地三尺去挖穿研究所，他们只会在警备团队到来之前亡命逃窜。
　　当时研究所还问啊，说你们这样做，我们可不加钱。
　　官方说不加不加，不但不加，你们入驻还有补贴捏！
　　这本身是为了保护他们的举措，当时还备受好评，可是现在却成了催命符。
　　尽管这些研究所默契地切断了网络连接，可他们并没有时间自己挖穿地下的资料匣并且将其毁掉。
　　但是APEX部队有啊！不但有时间，还有胆子，更有名义。
　　拿不到他们资料库里面的信息，就干脆直接去挖坑刨资料匣，一找一个准。
　　甚至在动力妞子想来，或许自家老大从一开始就打算把这些家伙骗进来杀。
　　毕竟这些手段既然早就准备好了，没理由以老大的深谋远虑，考虑不到这种为我所用的后续。
　　烧了研究所？有本事他们把地下光缆也给炸了，不然横竖都逃不过天网恢恢。
　　“第几个了？”
　　“第十七个，这些研究机构看起来平平无奇甚至还有点土，但真要是打起来，有东西的啊。”
　　“可不是么……我记得你家也有研究所来着？”
　　“可别，我家是搞医药的，不搞这些乱七八糟的东西。”
　　“医药？”动力妞子挑了挑眉：“这可是重灾区。”
　　“你忘了我家的主流产品是什么吗？”银手的鞠淼白了她一眼。
　　“基因强化剂？”
　　“海狗丸啊！”
　　“哦……”
　　“这年头搞军火哪里有搞日用品来得赚钱，你看看全球五百强，有几个干这事儿的？”
　　“杀人放火金腰带啊，不然他们为什么要干这个？”
　　“可是一发导弹只能干掉几十个人，一个小雨伞却能够干掉好几亿。”
　　“正常情况下这好几亿最后也未必能出来一个。”
　　“哦，你又懂了。”橘猫瞥了她一眼：“和那个小狐狸研究过？”
　　“大白天的，工作要紧，说什么闲话。”动力妞子像是没看见对方那揶揄的表情一样，收回视线，抬手把头发往后梳理，手指叉在发梢里往后捋：“我去还是你去？”
　　“又来？”橘猫抬手瞄了一下那团逐渐靠近的阴影：“打了一晚上了，还收拾不完，烦内——”
　　似乎是察觉到了被发现，那团阴影一般的怪物低吼一声，腾身而起，在雨幕之中跃出一道漂亮的抛物线。
　　动力妞子看着扑面而来的怪物，眼眸的红光霎时间变得炽热起来。
　　红色的电子眼本就在在雨幕之中带着让人不安的光点，乍一看像是明晃晃的靶子。
　　毕竟周围灰扑扑望不真切，唯独她的眼眸显得那么别致，不咬她都说不过去。
　　但真的是这样吗？
　　只能说它选错了对手，别人都是肉夹馍外卖，这是个铁饭盒——还是焊死的。
　　像是眼角在燃烧，动力妞子的钢铁手臂从手肘部分层层展开，炽白色的尾焰推动着她的手在雨幕里切出一道半透明的圆弧状甬道，那个似人非人的怪物还没来得及把大嘴彻底张开，就被这一记右勾拳给直接砸在了脸颊上。
　　「噗————」
　　伴随着一声烂西瓜掉在地上的闷响，那个怪物的脑袋当场洒了一地红的白色绿的，纷纷扬扬像是打翻了碎肉摊。
　　无头的尸身余势不减的撞在动力妞子身上，然后被后者甩手扔开。
　　顺着雨滴水流蔓延出来的血迹被冲刷着，几乎是转眼之间就稀释不见，哗啦啦地流入了不远处的下水道缺口。
　　兔起鹘落只在一个瞬间，等到像是丢垃圾一样做完了这一切，动力妞子才看了看自己的手臂：“有毒。”
　　“生物毒素？”
　　“强酸。”她扭了扭自己的胳膊：“不过还能用，问题不大。”
　　“比之前那个眼镜蛇来得好，那是混合神经毒素。”橘猫从那个下水道排污口收回视线：“这件事情之后，得对地下水管网做个全面消杀才行。”
　　“都是一帮混账，做些妖魔鬼怪出来。”
　　“你说要是他们把我们干掉了，那是不是证明他们的研究比我们这些生体改造的来得强？”
　　“……”动力妞子顿了顿，之前还真没想过这茬。
　　“不过生体改造的话，我们也不是最厉害的，把我们打赢了也不算赢。”
　　“我们不是？”动力妞子诧异了一下：“我还以为我是改造程度最深的了，还有？”
　　“你的装备好，但是本身不行嘛，我记得有个叫海神波姬的，她好像最近在接受机动奥特曼铠甲的武器测试了。”
　　“不管哪个名词听起来都充满了槽点，所以为什么会有奥特曼铠甲这种东西？”
　　“老大命名的哦。”
　　“……实在是天马行空一般的创意，不愧是老大。”
　　“有没有人说过，你现在的样子很狗腿？”
　　“有，但是有什么不对吗？”动力妞子握了握拳，回头看着雨幕遮盖住的街口：“大家都是搞研究，可是老大用这些东西，能够让我这种半残的废物变成有意义的人，他们用这些东西，却只能让人变成鬼……就像是那样。”
　　橘猫也陷入了沉默，侧头看向另外一边。
　　她屏住呼吸，眯着眼睛和动力妞子背靠背站立，单边作战眼镜微微调节着焦距，好片刻之后才吐出来一口浊气。
　　“我可不记得资料上说过有这样的东西……这真的是他们搞出来的？”
　　“18号研究所的小队呢？”
　　“没有联络传回来。”橘猫顿时反应过来，登时一阵咬牙：“他们在里面藏着这些东西？！”
　　前往第18号研究所的小队失联，在这个主场里只有一种可能，那就是被瞬间团灭了。
　　雨幕似乎稍稍停歇了一点，沉闷的脚步声从灰蒙蒙的雨幕后面穿过来。
　　「咚——咚——咚——」
　　沉重的脚步声听起来更像是什么工程机械在行进，但如果单看面庞的话，那其实是两个人。
　　两个人，一左一右，堵住了这条甚至称得上宽阔的街道。
　　但他们已经不能算是正常意义上的人了，只能算是两个勉强还保留着人类模样的高大生物。
　　他们有着嶙峋的骨刺，甩动的尾巴，狰狞的利齿，以及覆盖全身的厚重甲胄。
　　那些甲胄画风科幻，乍一看甚至不逊色于APEX这些以高新科技而著称的作战干员，有种粗犷糅杂的工业美学。
　　左边的一个生物兵器还提着一杆正在缓慢停下旋转的转轮机枪，雨滴落在枪上发出嗤嗤嗤的声响，热浪升腾。
　　或许正是这种程度的火力，才能在狭窄的研究所室内横扫一整个9人编制的APEX小队。
　　右边面对动力妞子的那个人形怪物不屑地望过来，随手把一个耷拉着不知生死的身影丢到一边。
　　那是一个APEX部队的干员，后者已经完全没有了挣扎的气力，唯独胸膛缓缓起伏着。
　　可即便如此，他的手里还死死地抓着一把打空了的专注轻机枪，手指不曾松开，轻机枪发出空仓的轻微咔哒响。
　　“……”动力妞子把目光从那个干员身上移开，定格在生物兵器的脸上，表情变得阴郁起来。
　　那个生物兵器的原型应当是一个盎撒人种，鼻梁高挺，眼窝深陷，褐色的头发所剩无几。
　　他的额前还有手术缝合的疤痕，好几条精神传动连接装置的管道在他后脊延伸而出，接入那套厚重的外骨骼里。
　　“重装单位。”橘猫压低声音：“打不动，他们的装甲有问题。”
　　动力妞子没有说话，只是电子眼红光大炽，另一只正常的眼睛里满是冷厉的神情。
　　她比橘猫更早发现这个问题——那把专注轻机枪打空了，被派遣过去的小队和对方应该是进行了一波交锋。
　　然而即便是携带了这种武器的干员，也只是在这个怪物肩膀的装甲上打出坑坑洼洼的印痕。
　　9人小队，室内突袭虽然没有携带破甲武器和投掷武器的必要，但这种程度的火力足以压制一头非洲象。
　　现在却连打穿对方的防御都做不到……
　　“面对生物目标的时候效果出众的能量武器，在面对重装甲单位的时候就成了刮痧。”
　　“我早就说了，克雷贝尔应该下放到最基本的个人单位。”
　　动力妞子说着掏出小帮手：“再不济也得是三人小队有一把。”
　　“后坐力压不住的，12发全打空了都未必打得中。”
　　橘猫看了看手里的P2020，想了下把锤击点给卸了：“早知道我就带把和平来了，起码还能蓄力。”
　　“你以为你是万教官？”
　　“你说他们研究所里不好好地做伤天害理的事情，藏俩生物兵器是几个意思？”
　　“许你去突袭别人，不许别人藏着兵甲，准备反过来突袭你？”
　　“啧，打算袭击管理中枢是吧？那可真是重罪了。”
　　“重罪不重罪的，等我们干掉这俩能够活着走出这条街再说吧。”
　　对方既然都堵上门了，总不能是为了摆POSE给她们看。
　　而且周遭的友军单位都已经标红，这意味着哪怕没有被干掉，也基本丧失了行动能力。
　　APEX部队以打不死著称，配备了急救凝胶和动力外骨骼的他们本身就有强悍的生存能力，更别说那怕断手断脚也不过是换个机械义肢的事儿，常规的范围杀伤武器对他们的作用远不如定点单兵清扫。
　　橘猫看着对方那高防高攻的样子，都在怀疑对方背后的势力是不是针对她们APEX做出来的这些生物兵器。
　　或者是针对未来的超能力者甚至是那些神恩超人类？
　　毕竟导弹都打不死的神恩人，只能是用斧子直接照着头劈……
　　橘猫思绪电转，手里倒也没闲着，把兜里的最后一个大电池掏出来塞给动力妞子。
　　“先打电，把机械义肢的电拉满，实在不行你就放跳板跑，它们是重甲单位，追不上你的。”
　　“那你呢？”动力妞子接过大电，当着这些生物兵器的面给自己的机械义肢充能，半点不慌。
　　慌也没有用，对方没有第一时间开枪，估摸着是存了武器测试的心思。
　　所以这些王八蛋是真没有把第三新神恩市放在眼里，觉得全世界都该是他们的工具……
　　“你到时候回来捡我牌子咯，虚拟现实里不都是这样？”
　　“清醒点，这是现实，没有复活机制。”
　　“那你能一打二？”
　　“这可不是一打二。”
　　“二打二是吧，我先白给，你负责C。”
　　“这是一打三。”动力妞子打完了电池，抬头看着身侧的一幢三层地面建筑高的研究所。
　　刚准备说什么的橘猫张嘴然后又闭上，猛然抬头顺着动力妞子的视线望山看。
　　房顶上，一个和生物兵器的画风如出一辙的怪人探头出来，和她撞上了视线。
　　对方身上的装甲更为轻巧，体型也瘦高一点，似乎是个敏捷型的定位。
　　在对上橘猫的视线之后，对方咧了咧嘴，露出一个狞笑，嘴里还带着大雨也冲刷不干净的血污。
　　橘猫心脏狂跳，肾上腺素的分泌让她的手都在轻微发抖，一时之间竟然分不清自己是紧张还是激动。
　　这可不是一加一加一这么简单，局面一下子就变得难看了起来。
　　一个她们有办法赢，两个她们也起码能跑，可是这第三个……
　　看着对方手臂上那根还挂着血肉的带着倒刺的特殊尖刺，橘猫嘴角下抿，大抵明白了为什么小队会团灭。
　　在狭窄的室内遇到一个敏捷型的高防御单位，而且对方还专门准备了近战破甲的武器，这不叫有心算无心？
　　反倒是动力妞子不屑地啐了口，半点没有害怕的意思，想来是以前大场面见得太多。
　　“呸——真不知道他们的审美歪到哪里了，我就算是死，也不会接受这种改造。”
　　“你能移大山吗？”橘猫抬手示意了一下地图：“被夹了，其他队友要过来起码要五分钟。”
　　“那你还能拉空投吗？”
　　“可以。”
　　“那就拉一个，那个什么机动奥特曼铠甲，我想试试。”
　　“现在？”
　　“现在。”动力妞子说着扔出去一个跳板：“在空投来之前，撑下去，不要白给了。”
　　“你真要一打三？”
　　“打™的！明明是老娘来砸场子，轮得到他们嚣张！”
　　话音还未彻底落下，动力妞子就冲了出去，贴着地面掀起两道紧随在身后的微浪。
　　雨点跳动着，跳动着，就像是在欢欣起舞，激动地高唱，倒卷的风雨奏响一曲战歌。
　　那个并不如何高大的身影，像是一匹狂暴的烈马那般奋蹄踏来，一往无前——
　　迎面的生物兵器抬起头，头盔上隐约可以看见火控锁定的框架，正在试图瞄准那道高速奔袭的身影。
　　然而在它眼前亮起绿色确认框的瞬间，空中落下的那个少女却带起一阵热浪，在空中陡然加速。
　　“你也配锁我？！”少女不屑地爆喝出声，电子眼的红光璀璨到了前所未有的地步。
　　有那么一瞬间，重装生物兵器如遭雷击，头盔炸开一蓬电弧，被对方的近场电子战完全压制。
　　两米多高的厚重装甲单位踉跄着后退了半步，下意识低吼着摇了摇头，再抬头的时候，少女已然直直地朝着它撞了过来，热浪冲刷而过，就像是长街上闪起了一点亮光，而后便是轰然地几声金铁交及的声响。
　　「铛——铛——铛————」
　　那道身影似是和严阵以待的重装金属怪物交错一瞬，可拧身之间，却只是在对方的身上借了一下力。
　　等到第二下蹬起并且在对方装甲间隙之中带起一道血光的同时，腾身便跃起足足四五米高，身形舒展，一把抓住了街道口的红绿灯架，侧身像是蜘蛛侠一样抵在上面，整个人身体像是弹簧那般下压再下压。
　　「咔嚓————」
　　下一秒，少女的身影在灯架上炸开一蓬气浪，利箭一样弹出，凌空掠过，一头扎进雨幕之中。
　　哪里？
　　逃了？！
　　在场的所有生物都试图找到那个身影，哪怕仅仅只是视线从对方身上有这一瞬间的失却。
　　位于高点的轻甲生物兵器还在试图低头找到对方落在哪里，身侧的雨幕却轰然炸开——
　　“死！！”
　　那个腾身而起的少女并没有离开，反而是奔向了最高处的那个轻甲生物兵器！
　　冲刺是遮掩，撞击是借力，高高跃起如同逃亡一样的举动更是从头到尾的佯攻。
　　抢制高点！先杀敏捷单位！
　　上一刻还在狞笑的轻甲生物兵器瞳孔陡然收缩，豁然回头，眼眸里倒映出分不清晰的灰蒙蒙的天与地。
　　远处的城市都已经模糊了背景，近处的雨幕之中却一点光芒在肆意绽开。
　　那个纤弱的身影不知道从什么时候开始，也有了让人发自心底里为之颤栗的冷冽锋锐，以及一往无前的霸气。
　　对方身后像是有光，有滚烫的烈火，扭曲的热浪像是翅膀一样张开——
　　轻甲生物兵器仅仅只来得及抬起手，对方身后的光彩和热浪，就已经推动着那个身影几乎是闪现般出现在自己面前，双手高举过头握着一根不知道哪里取来的撬棍，如同大剑一般劈砍而下。
　　「铛——————」
　　轻甲金属生物兵器堪堪拧身避开这直奔头颅而来的一记重击，整个肩膀连带着锁骨都塌陷下去。
　　它原本抬手拔出来的尖刺被重击传导的巨力瞬间压回鞘里，交接处都被撞出几缕肉眼可见的火星。
　　不等它有后续的动作，动力全开的纤细身影就已经展开了所有的武装，两道身影扭打在一起，火星四溅。
　　「轰隆隆————」
　　明显是以敏捷见长的轻甲生物兵器被动力妞子打落进室内，研究所的顶上被轰得塌陷开裂，冒出一股大雨也按不住的尘烟，延绵的响声在研究所的大堂里铛铛铛地传出来，由上而下，由远及近。
　　等到橘猫短短的几个深呼吸的转瞬过后，顺着脸颊落下的雨滴上映衬出眼角余光的骤闪。
　　研究所里炸开一道火光，两道身影从大堂的玻璃幕墙里冲出，如同炮弹一样贯穿了两道围栏，连带着不知道多少杂物在空中飞舞落下，深灰色的浓烟顺着研究所的侧墙往上翻滚而上，大雨都压不住。
　　其中一道稍显纤细的身影在积水里翻滚了三四圈，抬手一把扣住地面止住去势翻身而起。
　　让人牙酸的金属摩擦声响了一下就被哗啦啦的水响覆盖，骤然的顿挫让她的头发甩开一蓬细密的水珠。
　　直到这个时候，她身上的热浪都还没有完全散去，机械义肢上一块装甲甚至还带着烈焰灼烧之后的暗红色，旋即又被冷水激得嗤嗤作响，显出一片焦黑。
　　而另一边，那个轻甲生物兵器俨然是不成人形，身上的甲胄碎裂得一地都是。
　　它的颈脖被折断，双目不甘的余光都还没有完全消散，胸腹之间开了一个偌大的口子。
　　本该是被它撕碎的少女，反过来狂暴地将它撞得筋断骨折，砍得开膛破肚，筋肉内脏铺开去好几米。
　　到底谁才是怪物？
　　生物兵器伤口处弥漫开的血污被雨点打散，露出内里白森森的骨刺断茬。
　　浓稠的暗红色血液被滂沱大雨冲刷开，晕染红了整个研究所的门口，对方整个存在一点一点失去了颜色，变得苍白而丑陋，显露出那狰狞和可怖之下的脆弱可悲的真面目。
　　两个默然待机的生物兵器像是被重新启动，把目光投向了那个怎么看都不像能够迸发出如此破坏力的少女。
　　后者低头看了看已经完全扭曲的机械臂以及开裂的机械腿，扭头吐出半口猩红的血。
　　一个不起眼的伤口从她的左腰里缓慢却又坚定地渗出血液，被大雨反复冲刷也不停下来。
　　那一口血内里似乎还夹杂着什么内脏的碎片，却被她自己一脚踩住，碾成了积水里面无谓的泥沙。
　　“阿悦！”橘猫按住她的后腰，试图拦住她这种还要继续打下去的举动：“走！”
　　动力妞子抬手捂在她的手背上，一点点用力，缓慢却坚定地把她的手按下去。
　　走？该逃跑的不是自己，而该是它们！
　　少女俯身捡起那柄跌落在身旁足有半米长的不知名金属尖刺，低着头一言不发，继续往前走。
　　同样是生体改造，同样是机械和人类躯体的结合，为什么他们要用这些力量去作恶？
　　她半边金属脸颊都因为剧烈的撞击而开裂，电子义眼露出内里的机械结构，缓慢地调节着焦距。
　　这一刻的少女，简直就像是终结者电影里面的最强姿态——那露出机械结构之后于片尾再无顾忌的最后一搏。
　　机械义肢的缺损并不妨碍她的前进，电子眼的红光依旧炽烈，金属腿甚至比她当初跑得最快的时候还要快太多太多，前进——迈步——奔跑——大步前冲——
　　逐渐加速的少女似乎要重新上演之前那狂暴的姿态，那一脚踩上动力跳板的模样，甚至比之前还要决绝。
　　两个重装生物兵器眸光同时转红，头盔的面甲豁然落下，转轮机枪高高抬起。
　　而后一个声音带着浓重的不满，咬牙切齿地从少女的身后喊出来：“你等空投来了再上要死啊！”
　　同时响起的还有天上的呼啸声，两个重装生物兵器猛然低头，然而大雨遮盖了太多东西。
　　下一秒，一个足有一人高的红色空投仓半点没有减速的意思，反而进行了二段加速，朝向其中一个生物兵器的方向就这么重重地自高空砸落下来。
　　「轰——————」

第1406章 江湖传说
　　一个空投仓自然是砸不死一个重装生物兵器的。
　　就像是之前动力妞子判断的那样，这些家伙有着强悍的战场生存能力。
　　哪怕带着反推的空投仓都已经摁在头上了，间不容发之际那个被砸中的生物兵器还是侧身避开了重击。
　　它的一侧肩膀已经塌陷，肩甲部分出现了明显的冲撞凹痕，可是整体结构依旧完整。
　　非要说的话这一次上下方向的泥头车撞击，仅仅只是让它失去了一部分的行动能力，外加一把转轮机枪而已。
　　橘猫的心沉了下来，对方的装甲技术不逊色于APEX……
　　更重要的是，这意味着司悦强控对面轻甲高敏捷高台单位的举动并不值得。
　　因为哪怕这两个残存的生物兵器机动性逊色于她们，会被放风筝，她们也不一定能够刮痧破对面的防。
　　动力妞子蹬在其中一个生物兵器腰间，一个横身的兔子蹬鹰将对方硬生生踹出去好几米远，借力反方向落下，立在了空投仓的顶上：“克雷贝尔呢！”
　　“没有克雷贝尔！我帮你火力压制！”
　　橘猫抄起一把喷火轻机枪暴躁地冲对面开火，一边开火一边往前压：“赶紧换装！”
　　“没有？！”
　　“谁他妈抄家用大狙！全都是高DPS的武器！”
　　橘猫扣着扳机直接打到弹匣空掉，却并不停下，掏出副武器2020小手枪嗵嗵嗵地朝着对方继续开火。
　　她往下一蹲，右手保持着射击压制姿态，喷火轻机枪横过来夹在大腿小腿之间，头也不低地拆下弹匣单手更换，整套动作行云流水，全程都没有断掉火力输出。
　　被她锁着脑袋打的生物兵器烦躁地抬手挡在脸前，手臂的护甲上铛铛铛地直冒火星，跳弹四溅。
　　动力妞子瞥了眼被她压制的那个残废生物兵器，又瞥了眼自己之前踹翻的那只，翻身下来打开三棱柱一样的空投仓的另外两个隔舱，定睛一看好悬没给她气死。
　　一盒大凝胶，三个小电——这都什么鸡掰空投！
　　“你往空投里塞这些？”
　　“自家地盘上谁会觉得空投里应该塞火力！另外一边！红甲！”
　　“下次你不往里面放三把克雷贝尔，我就跟后勤部门说你™和阿芭一起吃回扣了！”
　　“去你妈的！老娘一天的零花钱都比你一个月薪水多！一个月够包养你三十次！”
　　“这个月三十一天！”动力妞子回了一句，探头看了看另外一边的所谓红甲：“而且我还有奖金！”
　　“你就贪心那一天的包养费是吧！你个死要钱的！吃干抹净还要我出房钱，一百块都不给我！”
　　“没有人会为了一个月九千八百块的工资去拼命——”
　　“但是会有人为了全人类而慷慨赴死！”橘猫大喊着TPC的格言：“你好没有！！”
　　“马上！”抬手按住那个箱子，动力妞子将其身上一拉：“你这不还是早期的轻型铠甲吗！”
　　“启动能量传输装置你个白痴！在手腕上！”
　　“你才是白痴！反弹！”
　　“反弹无效——”
　　两个少女傻子一样在生死之间互相对喷，直到动力妞子抬手按下手腕上那个看起来并没有什么作用的按钮。
　　这破玩意儿甚至还不如自己的天才瓶套装！
　　要不是那个东西换装太麻烦，会被反派在变身过程里打断，自己就该让她拉那个空投的。
　　然而在一阵刺眼的光芒乍现之后，动力妞子才恍惚地反应过来，眼眶瞪大，瞳孔骤然收缩如针。
　　“光因子——你们真做出来了？！！”
　　『链接到思维导图设计者成功。』
　　『能量传输回路开始对接，对接成功。』
　　『斯派修姆能量粒子传输中，功率37%，运行正常。』
　　『火控系统全面启动，光因子开始解析——解析完成——』
　　所谓的光因子，隶属于TPC的一个特殊项目，具体的研究方向光因子遗传解析和能量转化。
　　但如果用更为通俗的说法，其实就是对艾丽娅的力量来源进行解析……
　　而光因子只不过是一个掩饰的代称，正确的科学叫法，应当称其为‘伽马射线可控基因’才对。
　　这个项目由TPC本部负责，具体的项目执行人好像是叫权藤参谋。
　　应用的一批科研人员里面除了炼金之星之外，还有当初被逮捕回去将功赎罪的丹前博士。
　　对方在这方面有着不俗的能力，只是动力妞子没想到这些家伙居然真的能把老大的力量解析到这种地步……
　　斯派修姆能量粒子，是源自于当初艾丽娅变成光时候使用的光线技能。
　　她将那种拥有高温高热的射线命名为斯派修姆光线，虽然没有谁搞得明白这个名字到底来自哪里。
　　但是科学家们采集了能量样本之后，发现这种能量的原子结构格外简单，3000个铝原子比8个铬原子。
　　然而就是这么简单的结构，却能够持续输出有着50万度的高温以及50万马力破坏力的强悍射线。
　　『使用者：司悦，一级授权判定成功，二级权限补正——补正成功，限制器解除！』
　　动力妞子下意识看着自己的双手，被覆盖了装甲的双臂展开一个能量传导结构。
　　如同冰刀一样的能量通条开始充能发蓝，散发出让人无法直视的炽热光辉。
　　「叮咚，叮咚，叮咚——」
　　红色开始在装甲上蔓延，这是充能的表示，胸口的指示灯更是直接从蓝色变成了红色。
　　“我亮灯了！”
　　“不然呢？赶紧的！别等着调试了！”
　　“有缺陷？”动力妞子回过神来，看了看原本银白色的装甲逐渐开始变色。
　　“限制器解除了，你只有三分钟！”司悦扔开手里的枪：“蓝灯常规战斗，红灯直接抽调能量开大！”
　　动力妞子麻了，哪有一来就开大的：“这个怎么用？”
　　“我没弹药了！”橘猫扔开手里的枪：“你还记得老大那个姿势吗？”
　　“哪个？！”
　　“双手交叉十字那个！你比划一下那个姿势就行！搞快点啊！”
　　“三分钟没这么快到吧！”
　　“再等队友就来了！”
　　“……”动力妞子笨拙地试图比划一下姿势，怎么没办法习惯这种奇怪的攻击模式。
　　她学过炮，打过枪，开过坦克飞机，甚至怼过泰坦巨兽，可是唯独没学过摆POSE……
　　『充能完毕，斯派修姆光线，75%出力——』
　　「滋滋滋……」
　　炽热的双臂如同小太阳，充能到满载的声响更是像急促的起床铃一样让人心惊胆战。
　　动力妞子深吸了一口气，只觉得口鼻之间都带起了高温的干燥热风，一股子铁锈味从嘴里蔓延开。
　　淦！这东西绝对有辐射！老大居然在用这种能力去打架她到底怎么撑下来的？
　　这是她最后的想法，倒腾着这种奇怪的念头，动力妞子一个弓步踏前，双臂展开而后搭在一起。
　　两只手上的能量通条甫一接触，就像是往油锅里泼了一瓢冷水那般，激起难以控制的能量震荡。
　　动力妞子只觉得手上架着的不是自己的手，而是一只躁动着试图冲出狭小笼子的非洲象……
　　下一个瞬间，街道口的一个建筑所后墙被浅蓝色的光束骤然贯穿！
　　那道能量光束向上掠过，最后湮灭成一条细线，乍一看似乎平平无奇，仅仅只是一道光。
　　然而紧接着就是骇人的能量冲击波扩散开！
　　剧烈的爆炸和火光像是延后的鞭炮，从长街一头直接扫到了街尾，爆炸的烈焰和浓烟升腾而起。
　　「轰隆隆隆隆隆——————————」
　　从天上俯瞰第三新神恩市，一个学区的工业园区像是骤然亮起了深夜里的整列路灯，焰光冲天。
　　动力妞子踉跄着后退了两步，摇晃着险些倒下。
　　她身后的所有装甲翼板打开，高温蒸汽嗤嗤地喷出来，双臂的能量通条弹出来掉在地上，被灼烧得通红透亮。
　　橘猫赶紧抱住她：“你做到了！做到了！！”
　　“……我是不是死了？”动力妞子只觉得自己被抽得干干净净，大脑刺痛得像是通宵了九个晚上。
　　“活着——这是第一次实战测试！之前就连那个海神波姬都用不出来这个！”
　　动力妞子翻了个白眼，有心想要给自己好闺蜜一记友情破颜拳，却又实在提不起手。
　　合着自己成了小白鼠是吧？
　　不过，这就是老大的力量啊……
　　她目光茫然地看着面前已经陷入火海的长街，这震撼人心的场面，就是从老大身上解析出来的成果。
　　这算是窃取人间之神的伟力吗？科技这条路，走到这个阶段还真是可怕啊……
　　“等下！”她回过神，挣扎着要起身：“还有一个呢！”
　　糟了！自己不该只打一路的！该在当时转身扫一下！
　　橘猫抬头看着那个逐渐逼近的生物兵器：“还有一个在这里。”
　　“走！”动力妞子强撑着把她拽到身后：“我拖住它！这铠甲怎么没别的武器的？！”
　　橘猫从后面抱住她：“呜呜呜，你好温柔——你该不会是不想还钱吧？”
　　“什么时候了还——”
　　「叮！」
　　一声轻响，从生物兵器的后背装甲处传来。
　　动力妞子眼神一凝，拧身抱着橘猫就地一个翻滚：“玛基你大爷！！”
　　伴随着她的怒喊出声，生物兵器僵立在原地，低头看着自己的胸口。
　　一道冒着炽热火花的铝热喷口从它的胸前穿透出来，连带着那厚重的装甲都烧穿了。
　　之前的那一声轻响，赫然是她队友的技能——能够直接烧穿建筑物厚重墙面的矿用铝热破拆装置，一种投掷的特殊钻机。
　　“看来我们来的不是时候？”旁边的建筑物房顶上，一队人探头出来：“你们该不会是呼叫了空中支援吧？”
　　“好大的场面，这是什么东西炸了？”
　　“没看到有飞机啊，空投仓倒是看到有一个掉下来了，谁拉的？”
　　几个APEX干员跳下来，为首的是留着一脸大胡子的老雷。
　　跟在他身后的是一个看起来颇为不羁的女人，之前的投掷铝热钻机就是她的手笔
　　“玛基，下次小心点。”老雷给那个生物兵器补了两发铝热剂：“你那个矿用钻机太容易伤到队友了，而且就算没有伤到队友，烧坏这些建筑也不像话。”
　　女人撇了撇嘴，满是不以为意：“雷，你比当初在萨尔沃当维和部队的时候还要闷诶！”
　　“这是我们自己的地盘，哪有把自己地盘烧着玩的？”
　　“好啦好啦，知道啦，麻烦——”
　　“你刚才差点把我也给烧死……”
　　动力妞子摊在地上成一个大字型，喘着粗气：“你好嘢！”
　　“你绝对是记仇对吧？我家阿悦上次揍了你而已！”橘猫在一边拱火不嫌事大：“有本事现在再打过啊！阿悦让你两只脚，就站在原地打你！”
　　动力妞子瞪大了眼睛，难以置信地看着自己的好闺蜜。
　　自己上一秒还在救她，为什么她能够毫无心理压力地害自己？这难道就是病名为爱？
　　老雷无奈地看着这几个货，也不知道为什么她们老是看玛基不过眼。
　　玛基是当初新近加入APEX的干员，他当年在萨尔沃进行维和行动的时候和对方打过交道。
　　对方隶属于当地的一个自由斗争武装，游击队出身，打法狂野也是正常。
　　而且她大抵还是有点分寸的。
　　……大概有？
　　玛基看了看动力妞子这一身花里胡哨的红银色铠甲，扯了扯嘴角没有接茬。
　　老雷这才松了口气，不过相比起来那些小事，他更担心的是现场发生了什么。
　　“这些研究所疯了？藏了什么大规模杀伤性武器？”他打量着周围的环境：“警戒！呼叫更多支援！其他单位散开，搜索有没有其他敌对目标！”
　　“重装单位。”动力妞子艰难咽下队友给她灌进嘴里的营养剂，缓了口气活过来：“带克雷贝尔，小心清扫。”
　　“需要克雷贝尔的重装单位？”老雷被吓了一跳：“什么情况？”
　　“这些王八蛋已经不是一般的研究所了，背后绝对是有实战经验的大国军方在支持，不是欧罗巴就是北美，老大之前把他们欺负得够呛，他们没点别的心思？”
　　“那这些破坏，也是对方造成的？”
　　“……没，这些是我干的。”
　　动力妞子看了看浓烟逐渐散去的街道，咂了咂嘴，一脸微妙。
　　长街被开出了一道沟壑，像是被什么东西给犁了一遍，翻卷的地面边缘还带着熔岩的橘红色，高温不曾消散。
　　除此之外，长街尽头的一个研究所更是被当场开了一个大缺口，像是被谁兜头直接砍了一刀狠的……
　　老雷眨了眨眼，看了看街道又看了看赤手空拳的动力妞子：“我们的装备序列里有这种东西？”
　　他怀疑对方是不是偷了空中部队的航弹了……
　　“以前没有，但是现在有了。”
　　橘猫拍了拍动力妞子身上的铠甲：“机动奥特曼铠甲·初代！”
　　“你这是护甲啊，武器呢？”
　　“这就是武器，基于解析咱们指挥官的光因子，释放出和对方相近的力量，你可以叫它微型伽马射线暴，也可以叫它斯派修姆光线。”
　　老雷顿时恍然，原来是这个铠甲自带的攻击手段。
　　虽然他不知道这是什么项目的产物，但是你说这是艾丽娅的同款力量，那他就能理解了。
　　很强就对了……
　　反倒是旁边的玛基舔了舔牙，打量着长街：“APEX的指挥官，是那个传说中的超能力者对吧？”
　　“你要说是老大超能力者也行。”动力妞子看了看自己的手臂：“可惜这玩意儿是一次性的，还挺猛，不知道老大看到会不会想要穿来玩玩。”
　　“把你榨干都来不了第二次啊！就抽干了你刚打的大电，而且还有其他检查要做，小心后遗症。”
　　“超能力啊，挺厉害的。”玛基把枪搭在肩膀上：“但只是这种程度的话，炸弹也能做得到……”
　　动力妞子闻言皱起眉头：“玛基，你几个意思？”
　　“没什么，只是好奇而已。”
　　玛基挑了挑眉：“那些大人物啊，天天吹嘘自己，我还没见过有谁多厉害的。”
　　“你最好不要在老大面前说这种话。”
　　“是吗？超能力者确实稀奇，异种当年倒是见过——你说我要是和那个指挥官打一场，能不能赢啊？”
　　老雷摸了摸嘴角的胡须，没有说话。
　　他们Apex部队当初可是见识过艾丽娅变成光的模样的……
　　橘猫更是当场笑出了声：“我说啊，你该不会以为老大她动手也会是这种场面吧？”
　　“怎么，这就是极限了？平时做不到？”
　　动力妞子摘下头盔：“羲和，数据给她看一下，那个能量对照数据。”
　　玛基狐疑地扭过头，看着那投影出来的一组火控数据。
　　这是APEX系统后勤部门需要的实战数据，无法修改作假，他们这些生体改造者本身还承担了繁重的机械义肢测试任务，平日的活动数据就是最好的改进支撑。
　　而在斯派修姆光线能量解析的旁边，就有一个不起眼的原型出力对照。
　　标红的是‘光之巨人形态出力’的字样，对方的标准是100%的字样。
　　而标绿的是这个劳什子机动奥特曼铠甲，似乎是还在核算对应的现场数据。
　　『能量出力比对：已达成基准设计目标！成功模拟斯派修姆光线！』
　　玛基撇了撇嘴，掠过这一行无谓的自检庆祝，然后视线定格在一个数字上。
　　而后她缓缓瞪大了眼睛——
　　『本次75%能量出力，成功对标光之巨人形态出力0.25%能级，相关数据已上传云端。』
　　“……？？？”

第1406.6章 怎么不按剧情套路来捏？
　　百分之零点二五，相当于四百分之一。
　　玛基虽然看起来疯疯癫癫的，但是很显然她不蠢。
　　如果这种力量都只是对方出力的四百分之一，那岂不是说对方一击就能够摧毁小半个城市？
　　燃烧的长街还在散发着灼人的热浪，之前动力妞子造成的破坏近在咫尺。
　　被光束直接照射的那个生物兵器已经成了一团残骸，绝对的高温冲击之下，那一团残渣甚至都只剩下装甲融化之后的铁坨子，生物组织早就被直接气化了，货真价实的渣都不剩。
　　玛基看着这一幕，清了清嗓子：“赶紧收拾吧，什么动手不动手的，都是自己人……”
　　打什么打，没有那种无谓的欲求，她现在只想干活，满心都是为了全人类做贡献。
　　橘猫哼唧了声，想来是没看到被直接怼脸的好戏，看热闹不嫌事大。
　　动力妞子也哼唧了声，不过是她捂着自己的额头脸色发白，一副透支的模样。
　　“她没事吧？”老雷有点担心：“你们先撤回去修整一下，接下来的交给我们。”
　　玛基之所以携带破拆用的矿用钻机，就是为了来破门的，他们本身就是接替打了一晚上的同伴。
　　伴随着太阳照常升起，第三新神恩市的疯狂的夜晚也要有所收敛。
　　起码动力妞子那种扛着克雷贝尔直接轰人家大门的举动要收敛一下，免得吓坏了路过的小朋友。
　　但是想来那些研究所依旧不会坐以待毙，所以能不能收敛还真不好说……
　　动力妞子摇晃了一下脑袋，目光有些涣散，像是没有回过神。
　　玛基皱起眉头：“她傻了？”
　　“精神力透支而已。”橘猫把她架起来：“后遗症之一。”
　　“……这就是你们的科技？”
　　“这是我们的科技——你也是APEX干员，说不定你以后也有机会用这个。”
　　“哼，我可信不过这些东西，我还是更相信手里的枪。”
　　“你就算相信也没那么快给你用。”橘猫回头看了眼狼藉的长街：“就这个破坏力，你的权限审核过不了的，而且现在你知道这个铠甲这么强为什么没有量产列装了吧？使用门槛太高，就算是阿悦都不行。”
　　生体改造程度最强的动力妞子司悦，是公认的武器架子，只能能装上的就能用。
　　但是很显然，能够解析光因子并且驱释放伽马射线暴的机动奥特曼铠甲，已然超越了一般武器的范畴。
　　几个APEX干员交谈着，却浑然没有发现低垂着头颅像是累了在歇息的动力妞子眼底，萦绕起了灰黑的色彩……
　　……
　　……
　　「%￥……＆%＆——」
　　「*＆*……%……！」
　　完全听不懂的话，完全看不明白的世界，灰蒙蒙的，像是水沟表面上那晕染开的油污。
　　扭曲、黑暗、不详、冰冷……
　　笼罩在身上的感觉，让司悦一阵阵发凉，只觉得浑身上下都冻成了一块冰。
　　她努力地睁大了眼睛，试图看清楚远处到底是什么，然而在那视线的尽头，却只有一片昏暗的光彩。
　　不，那不是光，那是比黑暗更可怕的东西，是诱饵——内心里有声音不断地提醒着她，告诉她不要去。
　　停下！不要去！停下来！
　　但是她的脚步却不由自主地往前迈进着，试图去触碰那仅有的光彩，哪怕明知道那是诱饵。
　　直到一只手将她按住——
　　那个低沉的声音在她耳边响起，明明是之前听不懂的语言，如今却像是心灵感应一样直达脑海。
　　『停下来，孩子，不要往前。』
　　那个低沉的声音像是一口微微颤鸣的古钟，有着让人安心的稳重感。
　　轻微的刺痛将她从之前的恍惚之中抽离，她蓦然回头，发现身后并非是一片混沌，反而像是一个……废墟？
　　这是何等庞大的一片废墟啊——崩塌的山岳、倾倒的峰峦、改道的河流、咆哮的海岸和碎裂如同沙砾的礁石。
　　一道深黑色身影悬在空中，乌色的光芒笼罩在那片废墟上，山峦覆压下有星星点点的辉光和乌光映照。
　　动力妞子低头打量着那些辉光，细细看去发现那竟然不是什么自然警官，而是明显的人造物。
　　那好像是一些……战舰的残骸？！
　　一艘战舰深埋在倾塌的山峦之下，只露出一角，周遭还散落着不少应当是战舰残骸的碎片。
　　然而仅仅只是一个角，即便是从这种俯视角度来看都显得极为巨大，只是对照那些庞大的山岳，有种整个世界都被微缩成了掌中景观的错觉，这才一时让人不察。
　　『回去，孩子，回到你的家。』
　　“……你是谁？”
　　『你身上有祂的光，告诉祂，战争从未结束，这是我们最后能做的事情了。』
　　那个深黑色的身影看不真切面目，没有具体的形态，甚至就连发出的光辉都是黑沉沉的，可是并不让人觉得惧怕，反倒有一种莫名的威严，仿佛对方代表着的是一种能够让人安心的秩序。
　　对方身上的乌光像是有若实质的丝带一样，将司悦卷在其中，光影闪烁之间她瞬间消失在了原地。
　　『阿悦——阿悦！！』
　　遥远的呼喊声传来，像是在天外，而后迅速靠近，如同尽在耳边。
　　动力妞子猛然睁开眼睛，黑暗如同潮水一样退却，明亮的光辉映入眼帘。
　　耳边确实传来了熟悉的声音，橘猫那焦急的呼唤跟让人心肝颤抖的起床铃一样，闹得人心烦。
　　动力妞子翻身趴在床边，大口大口地呕吐着，试图把什么东西给吐出来，最后却只是吐出来几口酸水。
　　“阿悦你没事吧！”橘猫疯狂的拍打着床头的呼叫铃：“撑住啊！我这就叫医生！”
　　“为什么……”动力妞子擦了擦嘴角：“为什么你们总是要问这种问题……我像是没事的样子吗？”
　　她擦了擦嘴角，艰难地翻了个身躺回床上。
　　啊，熟悉的天花板——医疗部的——熟悉的味道——消毒水的。
　　说起来，自己在当年车祸截肢之后，就好久都没重新躺回病床上了，宁可找个轮椅坐着都不想躺着。
　　急匆匆赶来的医生和护士对动力妞子进行了一番详尽的检查，最后得出结论就是单纯的脱力后遗症。
　　“其他指标都还算正常，不过她之前似乎是遭受了某种……高能辐射？”
　　“对，但是她穿了防护服——或者说叫铠甲，难道还是不行吗？”
　　“暂时没有什么问题，只是如果可以的话，尽量不要暴露在这种辐射环境下，很危险的。”
　　医生是自己人，虽然不清楚APEX部队的这些干员碰了什么，但是起码知道她们日常干的活都是九死一生。
　　泰坦巨兽还自带生物辐射呢，她们是战士又不是过家家的演员，哪里还能挑选自己的工作环境不成？
　　橘猫千恩万谢地把医生送出门，转头就一头扎到动力妞子怀里：“呜呜呜你刚才的样子好可怕！”
　　动力妞子差点被她给创死：“你™要谋杀……我刚才怎么了？”
　　“你刚才浑身发烫，还说胡话，就跟梦游一样。”
　　“梦游？”动力妞子恍惚间似乎回忆起了一点什么，可是又不能够完全想起来：“我说什么了？”
　　“你说你欠我的钱利息翻十倍还我！”
　　“不可能！绝对不可能！”动力妞子挣扎着要坐起来：“我就算是死也不可能主动加息！”
　　“那你说晚上请我吃大餐！”
　　“请你吃食堂还差不多——说实话！”
　　“……我也听不懂。”橘猫稍稍平复了一下心情，摇头道：“你自己可能录下来了。”
　　动力妞子狐疑地切出自己的数据面板，她的电子眼是24小时自动开启工作的，录音功能也有。
　　别人都是戴着MR混合现实眼镜上班摸鱼，她是内嵌视网膜投影界面，摸鱼的时候抽空上班。
　　在翻找了一下资料之后，她确实找到了之前自己的身体数据和周围的环境数据，可是这份数据却让她傻了眼。
　　『检测到录音文件，检测语言为神恩通用语，是否翻译？』
　　神恩通用语？那些外星盟友的话？
　　动力妞子挠了挠头，自己什么时候还会外语了……
　　然而在打开录音文件之后，一个低沉的声音传了出来，如同一口颤鸣的铜钟在震响。
　　下一个瞬间，动力妞子一把推开趴在身上的橘猫，毫不犹豫地抬手扣下自己的电子眼远远地扔开。
　　周遭的灯具更是在同时全部炸开，刺眼的火花和电弧一瞬间横扫整个病房，连带着她的机械义肢和橘猫的银色金属手臂全都停止了工作，只剩下最简单的机械传动结构还能够活动。
　　被她远远扔开的电子眼在墙角炸开，一蓬火光簌簌燃起，顺着窗帘向上攀爬。
　　「叮铃铃————」
　　刺耳的火警警报响起，室内的喷洒消防装置启动，淅淅沥沥的水珠像是下雨一样覆盖了整个房间。
　　“阿悦……”橘猫呆呆地看着这一幕：“你——干了什么？”
　　“不知道。”动力妞子抬手捂着自己的半边脸颊：“但是我知道接下来我该做什么。”
　　“做什么？”
　　“找老大！”
　　……
　　……
　　“检测到特殊的灵能波动！”
　　“能级呢？多少？”
　　“超过了12级！！”
　　“埃洛文斯？”
　　“不是她！”
　　“艾丽娅！！”
　　“不，也不是，是完全没有出现过的灵能波形！”
　　管理中枢里面一个单独的工作部门炸了锅一样，预警机制全部飘红，大屏幕上的感叹号一个接一个。
　　“位置！位置在哪里！启动二级战备——联系第二学区的神恩舰队！”
　　“就在第一学区！”一个联络官摘下耳机，猛然转身：“在我们隔壁！”
　　“……”
　　整个部门沉默了半秒钟，大家都呆呆地看着这个站起身的联络官小姐姐，似乎在消化这句话的意思。
　　我们——隔壁？
　　“隔壁是什么机构？”
　　“宿舍？医院——还有食堂算不算？”
　　“所以这™到底是什么东西？居然直接就进入了市区？是冲管理中枢来的吗？”
　　“立刻联系艾丽娅小姐和金后小姐！现在！我们需要她们的帮助！”
　　……
　　……
　　艾丽娅站在窗边，眺望着这座城市，不知道在想什么。
　　莲花擦着头发从浴室出来，疑惑地看着气场低沉的艾丽娅：“阿娅？”
　　后者回过神，然后不等莲花说话，就又转过去，抬手打开了窗户，任由外面的凉风和雨点飘落进来。
　　“阿娅你开窗干嘛？”莲花被吹得一个激灵，不满地跺了跺脚。
　　外面天黑黑大雨滂沱，合该是在家里享受温暖的灯光和雨打芭蕉的忙里偷闲，阿娅也太不解风情了。
　　只是没等莲花去关上窗户，一道身影就像是流光虹桥一样飘动着，唰地窜进了房里。
　　对方的速度快得甚至都没办法用眼睛去捕捉，只能在闭上眼睛之后发现眼底依旧倒映着那一瞬的浮光掠影，就像是抬头仰望阳光之后留下的视网膜残像，经久不散。
　　“金、金同学？！”莲花下意识掩了掩自己身上的浴巾：“你怎么不走门！”
　　金怪鸟诧异了一下，回头看着窗户：“这不算门？”
　　自己可是从打开的地方飞进来的，没有直接给墙上开个洞，就算是正规进入方式了吧？
　　“行了，那些不重要。”艾丽娅摆了摆手：“你感觉到了吧？”
　　“嗯，所以你——等下，不是你搞出来的？”金怪鸟这才反应过来：“什么情况？！”
　　“不是我，但是很近，就在这周围。”艾丽娅看了看窗外，刚才那股灵能波动近在咫尺。
　　“怎么可能不是你！”金怪鸟绕着艾丽娅转了两圈：“真不是你？”
　　“真不是我。”
　　“不是你的话那是谁？那些家伙啊！那可是那些家伙！”
　　“你在时间长河里看不到？”
　　“你大概是有什么大病。”金怪鸟翻了个白眼：“我敢去看祂们？我想再死一次？”
　　“当年你可看了不也没死吗。”
　　“是啊，没死，然后被你打得跟死了也没差别。”
　　莲花在旁边左看看右看看，完全看不懂这俩打的什么哑谜：“那个……阿娅，是不是出什么事了？”
　　“没有。”艾丽娅摇头：“只是一点灵能波动而已。”
　　“你管这叫一点？”金怪鸟在床边坐下来，然后像是坐到了什么东西，下意识伸手去被子下面寻摸了一下。
　　莲花冲过去间不容发之际把被子一卷一扯，那速度不能说是媲美金怪鸟的神速吧，基本也可以说是运动实力逼近人类极限了，三两下就把整床被子卷在了怀里，噔噔蹬地冲回了隔间。
　　“……她什么意思？”金怪鸟目瞪口呆：“她礼貌吗？”
　　“你钻窗户到别人卧室里来，你礼貌吗？”
　　“这不是出了事儿嘛，按照这边人类的划分，刚才的灵能波动过12级了吧？”
　　“12级灵能？”莲花探头出来：“是敌人吗？阿娅？”
　　“不是。”艾丽娅摇头，要是敌人的话她早就去出去了：“自己人，一个前辈。”
　　“前辈？超过12级灵能的前辈？”莲花瞪大了眼睛：“怎么可能！”
　　她可是很深刻地理解艾丽娅的存在意味着什么的，灵能这种东西，虽然如今并非艾丽娅一人独有，级别高的除了她自己之外还有金同学或者说埃洛文斯，低级别的也有林大校和阿金，红龙女王和体内的红龙灵魂之流。
　　甚至还有离光小道姑这种精神力强度爆炸，触碰到了人类开发灵能门槛的天才存在。
　　但是不管怎么说，这些灵能拥有这里面，艾丽娅都是当之无愧的第一人。
　　能够当阿娅前辈的，而且还是灵能这方面的……真的存在？
　　“是啊，一个很老很老的老前辈，帮过我很多次。”艾丽娅表情不太好看。
　　“可是阿娅你的样子——前辈的话，不是好人吗？”
　　“是好人，甚至可以说是道德标杆，比我强千倍万倍。”
　　“那你怎么一副不太高兴的样子？”
　　金怪鸟这次没有嘎嘎傻乐，反而也跟着一脸愁眉苦脸的样子：“因为如果祂们出现了，就意味着这是一场绝对的大危机……啧，要不我不做人了？怎么我这么倒霉老是遇到这些事情？”
　　“你不做人就有用了？”艾丽娅瞥了她一眼。
　　“不做人起码我能跑不是，你们人类的危机就和我无关了呀！”
　　“在祂们面前你跑一个试试，你能跑得掉我叫你哥。”
　　“你现在就该叫我姐的，叫哥有什么稀罕。”金怪鸟转身趴在床上：“真是要命，怎么来到这边都还有这些事儿，我现在怀疑当初祂们是故意的，要不然我也不会被你打得流亡至此。”
　　“第一，当初就算没有祂们，我一样能够打赢你。”
　　“好好好，你强，你勇，行了吧？”
　　“第二，别以为你们鸟兽种就和祂们没关系，真要是见到了，你还是得管人家叫爹。”
　　“可是你们人类种才是亲儿子！”
　　“阿娅，到底那个前辈是谁啊？”莲花听得迷迷糊糊：“有什么问题的话，直接去问问前辈不行吗？”
　　“不行，祂们已经死了。”金怪鸟吸了吸鼻子：“什么味道？”
　　“……啊？”莲花被吓了一跳，也不知道是被前辈无了给吓到还是别的什么。
　　她赶紧去拽起来金怪鸟：“金同学，你说清楚一点，那个前辈是出了什么意外吗？”
　　“你这么好奇干嘛？”金怪鸟狐疑地打量着她：“祂们死了不知道多少年了，一整个纪元足够你们人类从部落发展到新的信息革命，要是再把进度搞快一点，从草履虫到奥特曼都行。”
　　“这——那他们是？”
　　“魔法皇帝。”艾丽娅掏出神光棒，看着那上面急促闪烁的辉光：“缔造了神恩世界第四纪元的存在，刚才的灵能，是其中一个魔法皇帝的灵能波动，当年帮过我好几次……顺带也揍过她一次。”
　　“不止一次！”金怪鸟一拍大腿：“绝对不止一次！”
　　但就像是艾丽娅之前说的那样，鸟兽种也算是对方的孩子，所以对方并不曾对它下狠手。
　　祂们只是在时间长河里出手，阻拦它召集其他时间维度的投影伟力，间接帮助军团长揍它而已。
　　虽然魔法皇帝们都很爱护智慧种，可是毕竟当父母的总有偏心的时候，当初魔法皇帝都是人类种来着。
　　埃洛文斯当初输就输在太丑，要是现在这个样子去，保不准谁揍谁呢……
　　“可是你们说，前辈已经死了什么的……”
　　“到了祂们的地步，死亡是个伪命题，你甚至可以理解成祂们在活着的时候就来到了现在。”
　　“……”
　　“不过能够让祂们跨越时间和空间的距离做这些事情，只能说乐子大了。”
　　金怪鸟咋舌不已：“不行，我得想个办法搞清楚到底发生了什么，实在不行的话就让祂们揍我一顿，反正祂们也不会真把我打死……大概不会？”
　　一直沉默的艾丽娅低下头，拿起旁边桌面上的眼镜戴上：“是我，什么事？”
　　『艾小姐，之前市区内出现了超过12级的灵能波动！』
　　“我知道，埃洛文斯在我这边，解除警报吧，不是敌袭。”
　　『不、不是吗？那就好……太好了……』
　　“还有别的事情吗？”
　　『没有了，一旦有其他情况，我们会立刻通知您的！』
　　“辛苦了。”艾丽娅挂断通讯，回头看着金怪鸟：“你准备什么时候去时间长河里看看？”
　　“现在？”金怪鸟挠头：“反正不管我去多久，物质维度都只是过去了五分钟而已，或者我吃个饭再去。”
　　在时间长河里遨游是一个很艰难的过程，绝非吃瓜爱好者被扔进瓜田那么简单。
　　埃洛文斯天生神异还手握权柄还稍微好点，但也像是在大河里挣扎游泳一样跋涉艰难。
　　要是换成普通人被扔进时间长河，恐怕一瞬间就会被浩瀚的残影和碎片给完全同化吞噬掉。
　　所以从这方面来说，很难解释埃洛文斯这个傻鸟不是抖M爱好者……
　　“我建议你还是等——嗯？”艾丽娅看了看眼镜：“阿悦？”
　　『老大！救命啊！』
　　“……？”

第1407章 家长？
　　艾丽娅的视野里，动力妞子傻笑的头像在跳来跳去。
　　这种憨憨的表情配合对方那要命的语气，个中反差实在是让人出戏。
　　要知道动力妞子可是个死要强的性格，主场作战再加上自己身负大义，别说清剿几个败类研究科研机构了，就算是和泰坦巨兽开战也不见得会摇人喊救命——通俗来讲就是头铁，撞不死白搭命。
　　“阿悦？”
　　『老大，救命啊！』
　　“什么情况？”
　　『我不知道啊！刚才我做了一个很奇怪的梦，梦里还有很奇怪的东西，最后还有个什么留言，说的还是神恩通用语，你知道我外语一直不行的，学了这么久就学会两句骂人的话，我要听那个留言的时候时候它还直接把我的电子眼都给烧了——这绝对不是我能够应付的事情啊！老大救我！』
　　动力妞子吧啦吧啦就是一顿小魔仙，直接给艾丽娅整不会了。
　　你说这要是信息量吧那确实挺大，可就跟搁这搁这一样，半点内容没有，就听出来一个托梦的事儿。
　　艾丽娅和金怪鸟对视了一眼，后者点了点头，又摇了摇头，一脸凝重的表情。
　　艾丽娅白了金怪鸟一眼：“你不妨把话说得明白点，别给我整这谜语。”
　　金怪鸟摸着下巴：“不好说，真的，这件事情很怪，我得去时间长河里看看再说。”
　　“我建议你们组队出道，去某角当文案，千字起码能给你七十块。”
　　“我没开玩笑，你了解祂们是什么概念，我可不觉得目前的这些小问题小对手能够劳驾祂们出面。”
　　对于魔法皇帝们来说，外神就是个姬八，敢来第四纪元的神恩文明晃悠，头套都给外神薅掉。
　　乌素姆也好，阿布霍斯也罢，都不是祂们在意的对手，非要说的话还得是加坦杰厄。
　　毕竟当初金怪鸟的目标就是人类去招惹乌素姆，然后让乌素姆去招惹加坦杰厄，来一个驱虎吞狼之计。
　　从这么一个实力对比，大抵就可以看出来加坦杰厄直接比普通外神强了一个大档次，遇到就是乱杀。
　　而现如今的金怪鸟也好，艾丽娅也罢，都是残的，别说加坦杰厄了，打个乌素姆都费劲。
　　所以这是能够随便去开的怪？这不得稳一手？苟住发育啊——运营啊！别莽啊！
　　金怪鸟是最不在乎时间的，花多少时间无所谓。
　　她都有耐心去等待疑似拥有部分时间权柄残片的坚强哥和奶啤大黄安然老死再去回收，就更不会在乎什么人类的生死存亡三年之约，如果真的是魔法皇帝们出现了，那她就算不润也得偷摸看几眼然后躲起来。
　　“去时间长河的话，我建议你最好再等等，这次恐怕没那么简单。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　“那就真大件事了……”
　　到了她们这个地步，直觉这种看不见摸不着的东西比什么都准，谁忽视谁死。
　　说起来她当初就是靠直觉一头扎错了门，跑到了蓝星那边，结果就成了现在这个样子。
　　金怪鸟挠了挠头，一头璀璨的金发bulingbuling地抖动着：“我们先去问问她如何？”
　　“确实。”
　　“不过在去之前，你能解释一下这是什么吗？”金怪鸟掏出来一个奇怪的东西：“刚才就在抖。”
　　那个剑柄一样的玩意儿上面有三档开关，金怪鸟摁来摁去都关不掉，在她手里疯狂抖动起来。
　　“我最近肩膀不太舒服，所以用来进行肩颈按摩的，有问题吗？”
　　“没有，整挺好的，只是这个防水标志，是不是有点太显眼了？”
　　“我都不知道你在说什么……”
　　……
　　……
　　“不知道？不知道就对了！”
　　动力妞子隔着厚重的玻璃幕墙和对面的人交流着：“玩过瘟疫公司没？”
　　『……玩过。』
　　“不接受治疗还到处跑的那叫白痴，我这已经不是一般的被托梦了，这可能是被污染了，懂？”
　　动力妞子说着看了看就近的几个墙角：“防御设施全都打开，锁稳了，我要是变成怪物立刻集火我！”
　　『司队长，目前你的精神力频率很稳定，没有异常波动状况……好吧你的具体表现可能是有点问题。』
　　负责隔离对方的工作人员互相交换了个眼神，俱都从对方眼里看到了无奈。
　　他们倒不是不负责，而是对方目前真没病却老是觉得自己有病，这不是给他们整活儿么？
　　关起来可以，严阵以待也不是不行，你要是有这个爱好觉得自己不舒服要变了，那合该加大力度。
　　但是你没有啊！你不要浪费我们的资源了好不好！我们忙得很啊！
　　只是动力妞子才不听他们的，在联络了艾丽娅之后，她第一时间就把自己和橘猫一起关了进来。
　　不但解除了所有武装，甚至连电池都给抠了，突出的就是一个防患于未然。
　　“从现在开始，不管我说什么，你们都直接无视，我自愿暂时解除职务，懂？”
　　『这已经是你说的第三次了。』
　　“我怕我不能控制自己的思维，我怀疑我现在已经被寄生了，而且我后背有点痒，是有什么东西钻出来了吗？”
　　『不，并没有，只是鞠淼小姐在用头发挠你。』
　　“……”动力妞子动了动，但是坐在软垫上并且卸掉了机械义肢的她就像是个残缺的洋娃娃，一动不能动。
　　橘猫在她身后打着哈欠：“所以你现在什么感觉？”
　　“刺挠，别整。”
　　“这证明你的基本生理反馈都还在，这种轻微的触觉都依旧保留着，和生物异变会压制痛觉的前置条件不符。”
　　橘猫也卸掉了机械臂，这会儿单手拿捏着动力妞子，说完还打了个哈欠：“我觉得你没事。”
　　“没事我还能够把整个病房都弄炸了？”
　　“研究人员说的是你之前的精神力有大幅上升，可能是突破了某种门槛，你知道在这方面一切都还不完善。”
　　机动奥特曼铠甲的主要攻击手段就是伽马射线暴，但是怎么约束伽马射线暴是个大难题。
　　要是人类能够使用常规物理手段去精确约束这玩意儿，那可控核聚变怕不是已经走进千家万户了。
　　所以机动奥特曼铠甲·初代的手段很直接也很粗暴，那就是模仿艾丽娅的精神力约束。
　　哪怕只有一微秒也行，反正这玩意儿是个释放之后的三不管，解析光因子之后进行原子结构裂变，喷射出去就算赢，打出来各种形状有什么打紧，总不可能好端端的光束射线攻击能给比划个Z字母吧？
　　那样的话欧罗巴地区可能就要禁用这种攻击手段了，他们最近对这个字母精神过敏来着……
　　“你不明白，那绝对不是我的幻觉。”动力妞子摇了摇头：“那个黑不溜秋的东西，虽然我不知道是谁，可能不是人，但是超级强，强得跟神一样，那种压迫感简直了——当初老大都没那么强。”
　　“这就是我为什么陪你一起坐牢了。”橘猫趴在她后背上，下巴搭着她肩膀：“你既然相信那是一个不逊色于老大的存在，那你再怎么谨慎都不为过，我反正信你，但是这和你没变身没什么冲突。”
　　“为什么？”
　　“对方真要是那么厉害，想弄死你也就是一巴掌的事情，你又不是主角命。”
　　“确实……”
　　动力妞子觉得自己实在是没什么运道，早年虽然是个小天才，但也只是小镇做题家的地步。
　　没长大就被泥头车直接创成了绝绝子，躺床上颓废了一整个青春，好艰难才遇到了网上的好友帮忙有了新生。
　　遇到老大之后不能说是时来运转吧，基本也可以说是九死一生了——哪里有主角丧到自己这种地步的？
　　“这么说来，我是个纯纯的废物啊！”动力妞子感慨不已：“”真不知道为什么那种大佬要搞我。
　　『谁要搞你？』一个声音传来，声线清朗。
　　动力妞子顿时一个激灵，扭头想要看看自己老大龙行虎步的模样，然而望出去只有一面单向玻璃墙里面的自己的倒影，还有趴在自己身后跟个背后灵一样直打瞌睡的橘猫。
　　说起来大家砍了一晚上，自己为什么还这么精神？
　　动力妞子登时警惕起来：“你是谁？”
　　『艾丽娅。』
　　“我怎么知道你不是假的？”
　　『那我怎么证明我是真的？』
　　“你干点艾丽娅才能干出来的事情！”
　　『……开门。』
　　『艾小姐，这——』
　　『开门，就算真变异了我也能揍她。』
　　“我信了！”动力妞子一拍大腿，心中大定。
　　这么勇，除了自家老大还有谁？
　　隔离室的门被打开，艾丽娅走进来之后上下打量了一下这个银白色的充斥着防撞软垫的房间。
　　这玩意儿号称连非洲象都冲不出去，看来动力妞子之前是真觉得她自己有什么大病，才主动要求来这里。
　　“老大！”
　　“说罢，出什么事了。”
　　“你让我摸一下，万一是幻觉呢？”
　　“……”艾丽娅眨了眨眼，没好气地捏了下对方的脸：“你到底是在梦里梦到了什么啊，这么害怕。”
　　“那不是能够用语言形容的存在——嘶！轻点轻点——”
　　“不是语言形容的那你叫我来干嘛？和你来个心有灵犀？”
　　用仅存的手揉着自己的脸蛋儿，动力妞子确信对方是真人：“我是说那种感觉，形态的话……黑色的，像是一团黑色的光……话说为什么会是黑色的光？”
　　“黑色？”艾丽娅一挑眉，回头看了看跟进来的金怪鸟：“怎么样？”
　　后者打量了一下周围，摇头道：“没有时间权柄的影响，不是另一个我。”
　　既然不是未来的金叉烧篡改记忆或者搞事情，那就有可能是真的动力妞子撞上了什么不得了的机缘。
　　“先说说你之前干了什么。”艾丽娅盘腿坐下：“怎么搞成了这副样子，彻查几个科研机构很难吗？”
　　动力妞子闻言脸色发苦：“老大啊，你是不知道那些家伙多丧心病狂，他们在研究所里面藏了技术成熟的重装生物兵器啊，全都是单对单重甲单位的那种，我要求加强武器强度！”
　　“反泰坦充能步枪已经进入二期研发了，到时候优先给你们配上。”
　　“那就好……我遇到了它们之后打不过，然后就拉了个空投，动用了那个机动奥特曼铠甲。”
　　“初代？”艾丽娅反而一愣：“你能用那个东西？”
　　“为什么我不行？”动力妞子也跟着一愣：“有什么很高的门槛吗？我之前用了一下威力超猛的！”
　　“那东西对精神力负担很大，你的精神力基数——嗯？”
　　艾丽娅皱起眉头，像是发现了什么：“你的精神力变强了这么多？”
　　“有吗？”
　　“有——测试员！司悦的数据呢？她现在的精神力基准数多少？”
　　『3.872，在之前的测试之中，一直稳定在这个数值附近，常规波动正负0.003』
　　“你最近有什么奇遇？”
　　“没有啊，非要说的话……就用了一下之前的那个铠甲而已。”
　　金怪鸟歪着脑袋看了看动力妞子，眼底蓝色的辉光一闪而没，而后双手抱胸了然道：“生死之间有大恐怖。”
　　“你彻查个科研机构，给我打成了生死之间？”艾丽娅登时战术后仰：“摇人啊！你莽什么？”
　　“……咳，老大你懂我的，我就觉得不该是我跑路，那不该它们先跑然后我追么……”
　　“所以你精神力有了突破，能够使用那套铠甲，这倒是合理。”艾丽娅疑惑地思考着这里面有哪里不对：“不合理的地方在于你没有被阿布霍斯污染，是因为你的精神加护？”
　　“有！”动力妞子赶紧举手：“有有有！虽然我不知道那个阿布狗屎的污染是什么样子，但是我之前是真的差点被精神污染了，我能感觉到只要我走过去了就一定会变成怪物，但是我控制不住自己！”
　　“那你怎么没变？”
　　“因为有人按住了我，他管我叫孩子……说实话那声音也听不出来是男的还是女的，他跟我说我身上有什么的光，所以——诶？”说到这里动力妞子一呆：“为什么我可以说出来了？”
　　明明之前那都还是自己无法理解的劳什子神恩通用语，翻译一下直接就把整个病房都给炸了……
　　下一秒，浓重的灰雾从她的口鼻之间涌出来，无声的死寂如同吹起来的泡泡，往外扩张。
　　艾丽娅眉头一皱，猛地抬手去按住她的脸。
　　她身后的金怪鸟更是直接抬手起了光刃，眼瞅着就要一记手刀下去。
　　这已经不是精神污染的呓语，这是外神的点对点低吟——有什么东西要过来！
　　橘猫翻身避开，本来是下意识想要掏枪，然而却发现身上压根没带枪。
　　至于说周围原本安置好的压制火力，更是像是失灵了一样毫无动静，玻璃幕墙外也没有半点反应，橘猫明明慌乱得大脑一片空白，此刻却能够清晰地听到自己咚咚咚的心跳声。
　　“阿布霍斯！！”金怪鸟眼底蓝光大炽，手刀迸射出磅礴的灵能利刃。
　　然而还不等她动手，动力妞子的仅存的眼眸就恢复了神采，那灰色的雾气被黑色的光芒照射之后如同雪融一样消散，只是她的眼眸从黑褐色变成了一片纯黑。
　　无形的强悍灵能波动抬起，架住金怪鸟的手刀，扩散开的能量冲击像是吹开破纸片一样轻易摧毁了四周的厚重幕墙，下一个刹那这些倒飞的建筑残骸却又被灵能定格在原地，像是按下了暂停键。
　　那只眼眸垂下视线，温和地打量着按住她的艾丽娅，嘴唇没动，一道如同古钟颤鸣的声音却传了出来
　　『很高兴还能见到你，孩子——』
　　“……？！！”

第1408章 不可言说
　　艾丽娅看着这个姿态的动力妞子，第一反应不是疑惑或者感慨，而是转身。
　　“别跑！”她一把拽住金怪鸟：“想逃？看我——咳，反正别跑就对了。”
　　在这个近乎被禁锢了时间和空间的领域里，金怪鸟倒是依旧行动自如，这个时候被拽着衣领满脸惊慌。
　　“放开我！”她手脚并用挣扎着：“我不要啊！不可以——”
　　“……”
　　所以当年拦截你的那几个魔法皇帝到底对你做什么了，以至于你看到祂们比看到自己还害怕？
　　好在金怪鸟假假也是鸟兽种霸主，短暂的惊慌之后强自镇定下来，恢复了常态。
　　如果她不躲在艾丽娅身后拽着她的衣角只探出来半个脑袋像个怕生的小姑娘一样的话……
　　动力·魔法皇帝·妞子依旧温和地注视着这一切，就像是曾经祂们温和地注视着整个神恩文明。
　　『孩子，看到你还活着，就意味着事情还没有坏到不可挽回的地步。』
　　“活着？”艾丽娅皱起眉头：“前辈，活着是什么意思？”
　　魔法皇帝们残存于时间长河里的投影姿态，并不是完整的存在概念，而是类似一种回响。
　　或许在很多很多年以前，祂们就能够看到未来，但是未来毕竟是不确定的。
　　所以祂们与其说是相隔千万年和艾丽娅对话，倒不如说是在这里留了一个备注。
　　刚好艾丽娅的时间线经过这里了，看到了对方，就能够进行解读。
　　所以这个时候的魔法皇帝并非是当初那种纵横星海的强悍存在，要不然艾丽娅现在就直接一个滑跪过去抱大腿，先求对方帮着把阿布霍斯和乌素姆之类的关卡BOSS给清掉，甚至对抗一下加坦杰厄也未必不行。
　　单个魔法皇帝打不打得过加坦杰厄不好说，但是要是凑齐了七个，就连真神都要正视祂们。
　　『活着才有希望，活下去，如果这个世界被黑暗彻底笼罩，那你就是唯一的光。』
　　“……前辈，咱能说点不那么谜语的吗？”
　　位阶越高越不能够把事情说得详细，这种事情艾丽娅倒是能够理解，可是到自己身上就很难顶。
　　而这个时候，似乎是察觉到了什么，掉线良久的某个存在从艾丽娅身后浮现出来。
　　Q版量子龙神这次出现不再是那通天彻地的瑰丽金色眸子，而是以一个小小的Q版投影的姿态。
　　祂站在艾丽娅的肩膀上，看着附身在动力妞子身上的魔法皇帝。
　　那小小的身子没有确切的实体，晶莹的蓝色姿态隐约有一个龙形的轮廓，唯独眼眸带着璀璨的金光，俨然不可直视，煌煌然如同大日炽烈。
　　魔法皇帝纯黑色的眼眸偏转视线，和祂对视着，微微点头：『吾友，一切都还来得及。』
　　Q版量子龙神也微微点头向对方致意：『吖——』
　　艾丽娅诧异地掏了掏耳朵，她居然没听懂这一声吖是什么意思……
　　加密通讯？瞒着自己？
　　『这是机会，也是最后的可能，战胜自己，一切都还来得及。』
　　魔法皇帝说完之后也不等艾丽娅挽留，闭上眼睛之后就这么悄无声息地消失不见。
　　被禁锢了时间和空间的区域开始收缩，那些散开碎裂的建筑残骸落在地上，腐朽消散成一蓬松散的沙砾状模样。
　　如果有人去碳14去检测这些东西，就会发现这些原本可以耐用百十年的建筑材料已然经过了千万年的氧化风化侵蚀，分解成了类似尘埃一样的碎粒——这就是这位魔法皇帝的力量体现，糅合了时间和空间的威能。
　　魔法皇帝们之间掌握的力量不尽相同，这位是最年长的，也是最神秘的，更是最温和的。
　　艾丽娅肩膀上的Q版量子龙神甩了甩尾巴，一溜烟钻进了艾丽娅的心口消失不见。
　　金怪鸟瑟瑟发抖：“龙、龙龙龙神！！”
　　“真难得能看到你这么娇羞的样子。”
　　艾丽娅回过神，嘀咕着从怀里掏出那用黄金、水晶、大理石铸就的变身器，那里面的辉光呼吸一般闪烁。
　　“娇羞？我这是害怕！”
　　“你又不是坏人，你有什么好怕的，你心里有鬼？”
　　“你见到老虎你不怕吗？”
　　“……”艾丽娅扭头表情微妙地看着她，一时间没有说话。
　　金怪鸟也不说话了——好像她自己看到老虎也不会怕，一个滑铲的事儿。
　　但是意思是那个意思，对于她来说，无论是魔法皇帝还是Q版量子龙神，那都是概念层面的压制。
　　最重要的是她拥有权柄，这玩意儿就跟恶魔果实一样，赋予她伟力的同时也给了她限制。
　　这种当初魔法皇帝们具现出来的宇宙底层规则终究不是她自己的能力，用人家的东西还遇上原主了，不心虚一下确实说不过去，魔法皇帝们还能说是自己凭本事搞出来的，她难道还能说是自己凭本事捡到的不成？
　　不过好在这两个大佬来得快去得也快，金怪鸟感受了一下残存的能量波动，松了口气擦了擦并不存在的冷汗。
　　“还好还好，果然洗白了是有好处的……”
　　“与其关心这些小事，你不如帮我想想前辈是什么意思，什么叫一切都还来得及？”
　　“你问我我问谁？这又不是给我的留言，倒不如说能够给你这种提示已经很了不起了，反正我做不到。”
　　时间长河就像是一个超级无限大的图书馆，不同的人翻开不同的书，自然就有了不同的故事。
　　魔法皇帝们能够在一本书里留下纸条，并且预见未来的谁谁谁也会看到这本书，甚至是就精确地看到这一段，能够看到自己的留言和备注，这才有了现实物质维度里面能够面对面的一次对话。
　　这种超越时间和空间的事情，对于非当事人来说就真的是看个热闹。
　　就像是一个普通人在图书馆里面找到一本几十年前的著作，并且在里面看到一句‘你好啊，孩子，现在我们的世界一定和平美满了吧，那样的话我们为伟大事业奋斗终生也就值得了’的留言一样，除了感慨之外也就只剩下感慨了。
　　这也是我能够看的东西？我也配？
　　金怪鸟把目光下移，定格在艾丽娅手里的变身器上：“与其关心这些玄之又玄的留言，不如——诶？”
　　艾丽娅掂了掂变身器：“你也发现了？”
　　“……你别告诉我这个是存在核心。”
　　“是，而且是具现化之后的神秘侧存在核心。”
　　“？？？？”
　　金怪鸟往后一仰头，整个人身形爆退，像是看到了什么老鼠那么大还会扑脸的蟑螂一样。
　　“你怎么拿出来的！！”
　　“前辈帮我拿出来的，没想到这东西还真能具现化的？”
　　艾丽娅举起变身器看了下，那上面除了花纹有简单变化之外，乍一看无甚区别。
　　“你到底还有什么东西！这种东西是你能碰的吗！”
　　金怪鸟快疯了，这破玩意儿简直要了亲命，艾丽娅要弄死她现在真就是动动手指的事情。
　　“你觉得很可怕？”
　　“这不废话吗！当年光明鸟人要不是撞在了这玩意儿上，造物权柄你怎么赢！”
　　「呕————」
　　旁边的橘猫猛地从定格之中惊醒，然后就像是早些时候的动力妞子一样，趴在地上开始剧烈呕吐起来。
　　尽管之前的灵能波动已经很收敛了，但是那种剧烈的时空错位不适感依旧让她烦闷欲呕，恨不得把心肝脾肺肾全都吐出来，整个人都跟颠碎了一样。
　　好在她只是吐出来几口暗沉的血沫，翻了个身躺在一边的地上直喘粗气，脸色苍白。
　　“两位……”橘猫望着天花板，目光发直：“我想问一下……刚才那个是什么？”
　　“我的前辈，人类种曾经的守护者，安心，祂不会害司悦的。”
　　“这是我能知道的情报吗？”橘猫挣扎着爬起来：“是不是要补协议？”
　　“说得你好像能够说出去一样，这是你能听但是不能理解的东西。”金怪鸟白了她一眼：“神秘侧存在核心你听得见吗？”
　　“……听得见。”
　　“那这个呢？*****！”
　　她这次用的不是国语或者神恩通用语，而是一种更晦涩的语言，吐出来一个名词。
　　橘猫恍惚了一下：“刚才你是说了什么？是说了对吧？”
　　“看，你具现化出来也没用。”金怪鸟耸了耸肩：“到底不是这个世界的规则，赶紧收起来收起来。”
　　艾丽娅收起变身器：“有用，只是不是现在而已。”
　　“那玩意儿就跟——”金怪鸟顿了顿，看了眼橘猫，又换成人类能够理解的说法：“那玩意儿就跟重做系统的U盘一样，你怎么搞？真想把这边的神秘侧重新做出来啊？”
　　“这个核心不同。”艾丽娅检查了一下动力妞子的情况：“人没事，休息一下就好……你别用这个表情看着我，不过我可以给你稍微解释一下刚才发生了什么。”
　　毕竟是当事人，再加上艾丽娅生平做事清清白白，没什么好瞒着的。
　　她指了指动力妞子：“这个家伙撞了大运，之前她生死之间有突破，精神力获得了显著增长。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　“但是现在阿布霍斯在地球的近地轨道非物质维度盘踞着，祂的精神污染和人类的某个精神力频段有重叠，一旦晋升到那个程度，就会撞上祂的精神污染，然后被同化成怪物。”
　　“就是之前的不净者衍生物对吧？”
　　“嗯，司悦她运气好就好在这里。”艾丽娅抬手，指尖亮起一点点微光：“机动奥特曼铠甲解析的所谓光因子，其实是我灵能的某种外在表达形式，你可以把它看做是伽马射线暴，也可以看做是简单的高能辐射，但是不管怎么说，这种能量都让她身上带了我的‘光’的痕迹，然后在被阿布霍斯同化的时候，被另外一个存在发现了。”
　　“……就是那个前辈？”
　　“你可以称呼祂为魔法皇帝，也可以叫别的什么，哦，魔法皇帝不是名字，是祂的职业，真名的话我说了也没用，你就当我没想好怎么编吧。”
　　橘猫表情已经很微妙了，听到这里更是险些维持不住。
　　这听起来好像有点不靠谱啊！真的没问题吗！阿悦她不会是被污染了没救了所以这是善意的谎言吧？！
　　就她那个非主角命的霉运，真有可能遇到这种超级金大腿随身老爷爷？
　　“魔法皇帝救了她，并且在她身上留下了一个印记，在遇到我的时候就会启动……嗯，估计那位都没想过会这么快的，毕竟一般按照剧情来说，这份力量还会被她使用几次，在完成对话之前保证这个印记拥有者的安全……”
　　“那之前的那个灰色的雾气——”
　　“那就是阿布霍斯的污染，而且不是之前的广域精神污染，而是点对点的，司悦被它发现了。”
　　外神的呓语和低吟是两个概念，前者是搞广播的，谁听到谁倒霉，后者是跟在耳朵边上叨逼叨，精准投送。
　　如果是强大的生命体被外神的精神污染同化，那么外神甚至可以通过这种传递绕开星球意志和宇宙底层规则的限制，以一种类似降临的方式出现在物质维度，这也是为什么旧时候神秘侧那么多附身啊召唤恶魔啊之类的传说。
　　为什么勾八恶魔不亲自出场，非得搞个远程遥控？
　　当然是因为进不来啦！要是进得来的话早就直接碾了好吧，谁愿意换小号秀操作还要被勇者砍啊！
　　开着大号杀进来，百八十个勇者叠起来也就一巴掌的事情，权当是双层肉夹馍加量不加价了……
　　“灰色的雾是阿布霍斯，黑色的光呢？”
　　“魔法皇帝的力量，那位最古老者的力量比较偏向时间方面，所以你看到周围这些东西了。”
　　明明这里是室内，可是除了她们脚底下这片地方还保留着之前禁闭室的模样之外，周遭俨然是被风化了不知道多久的样子，猛一瞧还以为是在沙漠上留了个情景扮演的拍摄用小屋布景。
　　橘猫捂着嘴，双眼瞪得溜圆：“这么厉害？！”
　　“何止，当年祂全盛的时候，甚至能够把靠近神恩星球的小行星给直接捏成手办……”
　　金怪鸟嘀咕着吐槽，她在时间长河里见识过对方当年的姿态，手握日月摘星辰这叫写实文学。
　　有魔法皇帝们保护着的神恩星在当年更是是星系内小霸王，横行无忌，天天可着劲搞行星级奇观甚至是宇宙奇观，什么给圣日加盖啊，给神恩星大动脉整个赤道下水管网啊，乱七八糟搞出来一大堆纪元遗迹。
　　艾丽娅无视了金怪鸟的嘴碎，翻过来动力妞子的手：“你看这个，这就是印记。”
　　动力妞子的手背上多了个不起眼的黑色印记，看起来像是一朵带着荆棘的花，浅浅的像是灰尘印痕。
　　“这个东西有什么副作用吗？”橘猫被这种如同诅咒一样的东西吓了一跳：“没有问题？”
　　力量什么的无关紧要，就像是家里人知道了孩子一下子有了几百几千万一样，第一时间不是分享有钱的喜悦，而是惊恐干了什么坏事，这钱哪里来的——我还不知道你的本事？你不去干坏事是赚不到这么多的！
　　金怪鸟蹲下来打量了一下那个印痕：“如果没有遇到艾丽娅，那么这个印记就会像是之前消融阿布霍斯低吟的精神污染一样，赋予她某些自保的能力，不过也用不了几次就是了。”
　　“没有副作用？”
　　“有，会很虚弱，你觉得她现在为什么沉睡了？就是因为她现在承受不了那种力量。”金怪鸟不无可惜：“这个小家伙没有那种运气啊，要是她能够承受住那种力量的话，未来不可限量。”
　　“能够活下来就是运气了，我怀疑她不仅仅是被阿布霍斯给盯上了，还可能遇到了加坦杰厄。”
　　“也是，能够从外神的低吟里活下来，够她吹一辈子的。”
　　橘猫才不管那些，听到动力妞子没事她就放心了：“没副作用就好，活着比什么都强……”
　　“不过倒也不是完全没有收获，这个印记还能够再现一些力量的残留，到了有需要的时候，她就会意识到这股力量多强大。”艾丽娅抬手抹去那个印痕：“在那之前，还是先藏起来吧，不要跟她说这些，徒增心理压力而已。”
　　现在的动力妞子已经很优秀了，让她自己去奋斗，比起告诉她有一份虚无缥缈的遗产亟待领取要好得多。
　　魔法皇帝们的力量太强大，没有相应的心智和天赋，很容易迷失其中。
　　这就像是随便找个小萌新继承艾丽娅当初的军团长大号一样，作威作福都还是轻的，要是没有相关的经验却觉得自己天下无敌，去招惹曾经的那些老对手，开着满级大号却只有新手村的技术，不被人家吊起来碾那可能吗？
　　所幸小天使没有出现这些问题……大概？
　　艾丽娅思考了一下就把这事儿抛到了脑后——自己在神恩世界的老对手早就收拾干净了，安全得很。
　　和自己一个级别的只剩下小伙伴，总不可能小伙伴没事干背刺自己玩……
　　动力妞子嘤咛一声，悠悠转醒：“我……这里是哪里……嘶！”
　　她捂着额头，脑袋都快裂开了一样雪雪呼痛：“要死要死要死——”
　　金怪鸟掏了掏兜，摸出来一瓶巧克力牛奶：“呐，时空错位必备饮品，来点？”
　　艾丽娅翻了个白眼：“你就往空间装备里放这些？”
　　“说得好像你以前空间装备里放什么正常玩意儿一样，你以为我不知道你在——唔唔唔！”
　　被捂着嘴的金怪鸟手舞足蹈，用眼神和艾丽娅干瞪眼了好一阵才被放开：“呸呸呸！你手咸的！”
　　“那是汗！”
　　“美少女是没有汗的！我就没有！”
　　“你是个屁的美少女，你是只鸟！”
　　“你连鸟都没有——”
　　“信不信我揍你！”
　　“不掏神秘侧存在核心我就信！”
　　动力妞子刚醒过来，看着这俩针锋相对的样子不明所以：“怎么了这是？老大？”
　　“没事，她皮痒，故意找茬，估计是反应过来了。”
　　“什么反应过来？我不懂！”金怪鸟梗着脖子，眼光却止不住往艾丽娅怀里瞧：“你那宝贝掏出来给我看看？”
　　动力妞子一愣——宝贝？老大带了什么宝贝？
　　“什么宝贝不宝贝的，姐姐妹妹们都没有，单我有，如今来了个神仙似的妹妹也没有，可知这不是个好东西！”
　　“你姐姐我原本是有这东西的.……”
　　“你有？”
　　“咳——好吧，我没有——你那个不是完整的神秘侧存在核心对不对？”
　　“不是。”
　　“老大，你们聊这些，要不我们先回避一下？”
　　“不用，这些东西没有不可说的，只是没必要而已。”艾丽娅摇了摇头：“如果说把整个宇宙比作一台电脑，那么各种恒星行星物质就是电脑的硬件，底层规则就是电脑的系统，存在核心就是是可以重做系统的U盘。”
　　金怪鸟表情也稳重下来，目光沉凝：“可U盘里面装了什么，那就是另外一回事了，理论上你们老大的上限，是可以重启整个底层宇宙规则，添加一个允许神秘侧存在的规则定律进去，哪怕只是覆盖这么一个世界。”
　　“额……世界是指星球？”
　　“星球是物理上的定义，世界是概念上的，你们这边的人类种所能够延伸触及到的极限，所有范围覆盖进去，无论物质还是精神，全部加在一起，就是这个世界——她现在能够影响到的就是这么庞大的一环啊。”
　　“是抹除。”艾丽娅叹了口气：“恰恰相反，这个存在核心的本质，是对神秘侧的抹除。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　“太奇怪了，为什么会是这样？”金怪鸟瞪着眼睛：“用神秘侧存在核心去抹除神秘侧？你这是盗版吧！”
　　什么自带杀软，合着这是认为神秘侧于当前的世界而言是病毒吗？
　　“等等！你早就知道这个存在核心的定义？”
　　“知道。”
　　“怪不得你从一开始就针对外神……”
　　动力妞子在原地左看看右看看：“老大，那个，虽然我听不懂绝大部分，但是那个什么核心，很厉害对吧？”
　　“很厉害，就像是核弹对人类来说一样厉害，是最后的威慑手段之一。”
　　“然后那个核心的作用，是干掉神秘侧？”
　　“抹除，完全湮灭概念，不是干掉——比干掉更彻底。”
　　“好吧，听起来超猛，可是那样的话，为什么你还推动超能力开发呢？”
　　“超能力算神秘侧吗？那不过是人类科技发展迟早会触碰到的一环。”金怪鸟不屑道：“真正的神秘侧，是更难以理解的东西，是原罪污染、外神旧日之类的，通俗来说，你家老大现在从头到尾都是杀毒软件的样子啦，甚至还拥有了彻底清理注册表的能力，那可是真神的权能。”
　　如果说早些时候的艾丽娅还只能从物质维度打败对手，那么现在她就能够像是Q版量子龙神吞噬原罪存在概念一样，将那些带有神秘侧概念的家伙全都湮灭得干干净净。
　　要是当年她拥有这个能力，金怪鸟——或者说埃洛文斯，真就是半点灰都剩不下来。
　　这种权能甚至凌驾于权柄之上，当年的魔法皇帝们据说最终目标之一就是试图控制存在核心。
　　权柄什么的，不过是原有系统的测试账号罢了，存在核心可是能够重做系统的真正权能，最终真理。
　　至于说分成两侧，那是因为当前世界的定义是神秘侧和科技侧，无关紧要。
　　要是换成其他世界自然也可以换一个划分形式，粉红毛兔兔存在核心和忧郁的绿色乌龟存在核心也不是不行。
　　动力妞子连连点头：“我已经彻底理解了这一切。”
　　“你理解什么了？”
　　“我理解了这已经不是我能够涉及的领域了，所以我听了直接忘掉就好。”
　　“……我大概明白为什么你这样的家伙能够这么命大了，你这心态还真是乐天派。”
　　活在当下，做好自己，这种事情说起来简单，但是绝少有人能够做到。
　　艾丽娅表情从头到尾都看不出来什么变化，听到动力妞子的话之后也只是点头：“这样就好，我就放心了，阿布霍斯也好，加坦杰厄也好，既然被魔法皇帝加护过，祂们自然没办法对你再进行污染了。”
　　当然啦，真要是拍下来还是一巴掌的事情，但那种时候估计大家都得死，就更无所谓了。
　　动力妞子茫茫然地点头：“所以我这次托梦，算是给老大你送装备来了对吧？”
　　“算。”艾丽娅双手抱胸：“尽管对于一个天天被狗策划削弱的主角来说，临时强化这么一波还不如不给呢。”
　　狗策划的好心是不存在的东西，强化她只有一种可能，那就是大的越来越近了，之前的她已经应付不了了。
　　别人都是接受了自己的软弱，那就是无敌的，可她得是无敌的，才能够有空去搞软弱那一套。
　　“那我没有功劳也有苦劳啊！”动力妞子一拍大腿：“老大！给点奖金啊！”
　　“没有，工伤给你正常算。”
　　“这么抠？”
　　“你就偷着乐吧，做梦都能变强，这还不够？”
　　“可是我没感觉自己变强了……哦对了，说起做梦，之前我没办法说清楚的那些东西，现在倒是记得很清楚了。”
　　动力妞子想起来这茬，连忙正色道：“老大，我之前在梦里见到了一些残骸，和神恩舰队的风格很像！”
　　“残骸？”
　　“嗯，舰船的残骸……应该是——但是很大！比山还大！”
　　她之前窥见的那一幕，那艘舰船的一角可是被山峦压在下面的。
　　而如果从那一角反推其规模，岂不是说对方的体型堪比延绵的山脉？
　　别看地图上起起伏伏就觉得山脉很精致很小巧，真要是把人扔进去，这些光是宽度就能按公里来算的庞大地形都是真正能够望山跑死马的存在，动力妞子当年好歹也是小镇做题家出身，不至于理工科数据两眼一抹黑，半点认知概念没有，整出来一千万亿流水或者一万家全球五百强企业这种乐子。
　　XIG空中基地那么大的东西长宽也不过是按米为单位，那么这种按照公里来计算的的舰船得是什么程度的大家伙？
　　“比山还大？风格和神恩舰队类似？”艾丽娅皱起眉头：“你确定？”
　　金怪鸟在旁边接腔：“会不会是未来的某种投影？你那个舰队的旗舰？”
　　“第三舰队的旗舰也没有一座山那么大，才几百米而已……这样，我给找一下神恩舰队的人，让他们带一份舰艇识别图来辨认一下，你能记得住多少就说多少，不用勉强自己，回溯那些记忆对你来说不是什么轻松的事情。”
　　“我觉得还好——好吧，老大你说了算。”
　　“你觉得还好是因为你现在还拥有一部分特殊力量的加持，等到这些灵能消散了，你能回忆起那些画面我跟你姓。”金怪鸟呛声道：“你最好老实点，人类总是在这些地方认不清自己，我可不想看到你脑袋炸开。”
　　“啊……啊？这么可怕的吗？！”
　　“别听她瞎说，另外她这是在担心你，话说你怎么还玩起傲娇那套了？”
　　“我只是觉得这个小家伙有趣而已，嘎嘎嘎！”金怪鸟看着脸都白了的动力妞子，没心没肺地笑着：“人类总是这么有趣啊！就是因为这样我才会觉得有意思！”
　　艾丽娅懒得管这货，她迈步走出这片小区域，一脚踩上那些风化的细沙一样的地区。
　　宛如某个细微的泡泡破裂开，空气重新流动，一队人急吼吼地闯进来，差点没撞上艾丽娅。
　　“艾小姐——金小姐！”全副武装的警备团队成员满头是汗：“你们没事吧？！”
　　艾丽娅摆了摆手：“我没事，那边有伤员，带去治疗吧。”
　　“是！”警备团队成员忙不迭让开身位，目送艾丽娅和金怪鸟离开。
　　动力妞子只觉得莫名其妙，警备团队后面居然还跟着老雷他们：“你们不去上工，大白天摸鱼？”
　　“……”老雷看着动力妞子的表情，欲言又止。
　　“看什么？哇！我们昨天晚上加了一晚上的班，你们这大白天的就疯狂偷吃薪水是吧！对得起我们吗！”
　　“你知不知道，你失踪了多久？”玛基从老雷身后探身出来，打量着看起来没啥问题的动力妞子：“你真没事？”
　　“没事啊，我失踪？我一直都在这里，我失踪什么？”
　　“你们失踪了25分钟，之前从研究团队面前直接消失了，官方甚至启动了全球卫星定位，都没能够发现你们的通讯信号，我们是最先赶到的一批人，现在整个第三新神恩市已经转入了一级战备状态，神恩舰队都升空了。”
　　“……？？？”动力妞子眼睛瞪得溜圆：“真的假的？”
　　“真的，你自己没带电子设备所以不知道。”
　　“可是我没什么感觉啊！另外老大也在，刚才就是聊了一下天，说那个什么存——”
　　动力妞子恍惚了一下，目光变得茫然：“诶？刚才说了什么来着？”
　　旁边的橘猫提醒道：“你做的梦，那个什么船，很大的那个。”
　　“哦对，那个船！”动力妞子想起来了：“完了，我该不会是老年痴呆了吧？精神污染后遗症好严重啊……”
　　“你就庆幸吧，幸亏老大来得及时救了你，要不然你就要变成怪物了。”橘猫也一脸后怕。
　　“感谢老大救命之恩，阿门！”动力妞子在身前胡乱比划了个十字。
　　“所以刚才你们消失了25分钟，是怎么不见的？”玛基打量着周围：“这怎么还有一块沙地？”
　　老雷用脚尖蹭了蹭地面，原本的瓷砖也不见了，细碎的沙砾深得能够掩盖到脚踝：“看起来像沙漠一样……”
　　“我怎么知道？”动力妞子挠了挠头：“你们问老大去啊，她的超能力？”
　　橘猫也跟着点头：“就是，我们可是受害者好么，整得跟审问人一样合适吗？”
　　研究团队的成员急匆匆赶到，第一时间封锁了现场，把动力妞子和橘猫抬上担架运走。
　　“散了散了！”一个穿着厚重防辐射服的研究员挥手赶人：“这片地区封锁了，没有穿戴防辐射装备的人全都去登记去检查，不要恐慌，没有大问题！”
　　玛基眉头皱起来，很是不信任这些家伙：“核辐射？他们该不会拿我们做实验了吧？”
　　“不会，只是意外而已。”老雷收回视线：“走吧，去医院，这些已经不是我们的领域了。”
　　在他们旁边的动力妞子躺在担架上被抬走，就这还不忘跟身边的橘猫商量着猫的报恩。
　　“要不抽空请老大吃顿饭好了，整点金拱门新品，老大应该会喜欢。”
　　“你报答救命之恩就请这个？”
　　“嗨呀你不懂，老大不图这些，你拿瓶82年的拉菲和一瓶82年的快乐水，她估计都会选快乐水。”
　　“这么好骗的么……”橘猫打了个哈欠：“好累啊——嗝儿，怎么一股巧克力牛奶味？”
　　“可能是你做梦偷喝我牛奶了，等下！这是什么！”动力妞子狐疑地看着她，抬手摸了摸她的嘴唇然后自己舔了下：“真是巧克力牛奶！你该不会偷我饮料了吧！”
　　她的手背光洁白皙，看不出来半点别的痕迹，就像是一切都没有发生。
　　“你饮料里有巧克力牛奶？你饮料里全都是茶！”
　　“那你就是偷喝别人家的了！呜呜呜……你居然背着我偷喝别人家的牛奶……唔？！”
　　撒泼假哭的动力妞子说到一半眼睛瞪大，然后舔了舔嘴唇，又看着脸色微红直起腰的橘猫：“你——”
　　“怎么样，这下就是大家一起偷喝了……虽然我真不记得我什么时候喝了这个……”
　　“不是，你是不是在外面做了什么对不起我的事情？”
　　“你™——”
　　“不要啊！这种事情不要啊！”
　　“司悦！你信不信我真——”
　　“两位！！”医护人员无奈地拦下橘猫：“两位，请不要在这种时候打情骂俏，等到检查没有问题，你们在病房里关起门再怎么样都行，这种时候暂时不要给我们增加工作量好吗？”
　　“对不起对不起……听到了没？你赶紧去配合医生检查！”橘猫瞪了一眼动力妞子：“等下我去接你。”
　　“抱歉，你也要一起去。”医护人员拦住橘猫。
　　“诶？可是我没事啊。”橘猫扭了扭身子：“我要去做辐射检查才对吧？”
　　“不，刚才你们有一次密接，还是当着我们的面，这不得跟着一起去检查？走吧，上车吧。”
　　“我就亲了一口！”
　　“那你还想要怎么样？”医护人员麻了：“这还不叫密接接触？”
　　“……”
　　“上车！”
　　“哦……”低眉顺眼的橘猫无奈地钻上车，灰溜溜地坐在动力妞子旁边。
　　医护人员刚想要关门，又想起了什么，狐疑地扭头打量起了旁边的老雷和玛基。
　　前者眨了眨眼，反应过来之后连连摆手：“和我没关系，我只是她们的同事，她们两个是一对。”
　　“你们这些刀口舔血的，都过着一天是一天的日子，平时还是要注意这方面的安全问题。”
　　“是是是，您说得对。”
　　“这不是开玩笑，出了问题会很麻烦的。”医护人员苦口婆心地劝道：“一定一定要注意。”
　　“对对对——”
　　“她说什么？”玛基疑惑地看着和老雷说国语的大妈级护士长：“她刚才看我的眼神是什么意思？”
　　“她说你是个好女孩，如果不乱吐口水的话就更好了。”
　　“哈？”玛基指着自己：“我是个好女孩？她眼神有问题吧！”
　　“所以你乱吐口水这事儿都不否认的吗，注意一点卫生啊。”
　　“管得宽。”玛基不屑地撇了撇嘴：“我都被罚款好几次了，早就不那样了。”
　　“走吧走吧，去做辐射监测，检查完了还要去继续上工呢，下午要和城市管理志愿者团队那边一起行动。”
　　“城市管理志愿者？那帮超能力者？”玛基啐了口：“一帮小鸡仔，他们上过战场吗？给我们拖后腿差不多！”
　　“不能这么说，谁都有第一次，另外这次志愿者那边听说有个超能力者很适合我们。”
　　“谁啊？”
　　“一个叫琴的LV4，能力据说是战场鼓舞，另外等下记得带足重火力。”
　　“嘁，花里胡哨……”

第1408.4章 神
　　“说起来，这是第几个随身老爷爷了？”
　　金怪鸟看着第三新神恩市的阴沉沉的天空：“你心情不好？”
　　“你这俩问题之间有什么因果联系吗？”艾丽娅回头：“你准备去哪儿？摩托车可以载人但是必须要头盔。”
　　“我直接飞过去啊——我说你心情不好？”
　　“我心情很好，被加强了，我超勇的好吧，现在就算是和阿布霍斯刚正面我都不怂，骨灰都给祂扬了！”
　　“那这天怎么这么黑？”金怪鸟指了指天上：“之前都还只是下雨。”
　　现在的天空何止是黑，简直就像是世界末日一样，阴沉沉的铅云压下来，整个城市大白天甚至亮起了路灯。
　　艾丽娅看了看天：“可能是最近回南天，湿气重。”
　　“你开心就好咯。”金怪鸟耸了耸肩：“说回之前的话题，这是第几个了？”
　　“第三个？”艾丽娅双手抱胸，一时之间也搞不清楚有多少坑等着自己：“也可能是第四个。”
　　“感觉怎么样？还能行吗？”金怪鸟压低声音：“实在不行咱姐俩润了，天下之大何处去不得，别说什么加坦杰厄，真要是我们有心跑路，就算是龙神也拿我们没辙！”
　　艾丽娅没理她，掰着手指头算坑：“红龙女王那个随身老奶奶没什么用处，就是一个火系长老，母的。”
　　“神恩世界的遗留，可能是和异种有关——也可能是别人的时间线有关。”
　　“那可能是我一姐妹的剧情，要不是被我升版本了，红龙女王应该是她的助力来着……大概？”
　　如果按照常规都市龙王的套路，现在卡其色狂放应当是开着迈巴赫在伦敦怒创正米字旗异种。
　　红龙女王和对方说不定还有一段大姐姐和小弟弟之间的不可不说的故事，可惜的是现如今全都没了。
　　“这世界哪有那么多正正好，她们和你不合适，还有谁？我不能去窥视那几位，我去瞅瞅这些的背景也成。”
　　金怪鸟准备来个曲线救国，她偷窥魔法皇帝的本事没有，但是借着魔法皇帝的默许，偷窥一下其他NPC的前世今生的胆子还是有的，而且很大。
　　要知道这些NPC或多或少都和艾丽娅有关系，这四舍五入就相当于是偷看艾丽娅了啊！
　　哪怕很大可能是看不清楚有什么，毕竟对方的概念扰动已经把她都给牵连进去了，但是这性质不同啊。
　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，吃瓜群众乐子人总是会被传说中的超级大瓜吸引得直流口水。
　　艾丽娅想了想：“神仙姐姐？”
　　“那俩不行，我看过，看不见。”金怪鸟摇头：“和另一个我有关，我怀疑未来的我和她们接触过，并且已经达成了什么交易，只是还没有做到自己把自己的存在概念给抹掉那种程度而已。”
　　“所以我现在弄死你的话，会不会就可以少整点活了？”
　　艾丽娅上下打量着目前的最强战力，着实有种给对方来两下的冲动。
　　具现化了神秘侧存在核心之后，她还真有天克对方的本事，很难说魔法皇帝是不是在暗示什么敌在本能寺。
　　当然啦，之前那句‘战胜自己’更是好悬没给艾丽娅整出什么心肌梗塞来——又来敌我同源？
　　自己总不会和神恩世界的小天使放对吧！对方开的大号啊！自己打不过的啊！
　　好在金怪鸟也熟悉了艾丽娅的口嗨，更明白对方还用着自己呢，或者说被自己用着，大家是一条船上的非洲象。
　　通力合作，那就能够开着幸福的小船抵达幸福的彼岸，搞内斗，分分钟被曹冲拿去称重，三步关进冰箱里。
　　“你弄死我，未来的我也不会消失，除非你现在有时间线跳跃的本事。”
　　“啧——”
　　金怪鸟仗着自己的共轭姐妹的身份不能说是肆无忌惮吧，基本也可以说是上蹿下跳了：“我再次重申啊，我绝对不会为了帮你或者别的谁而焊死在这边的，你最好趁我现在心情好舍得出力，赶紧把你身边那些小可爱说一下，让我进行一个命运的看，帮你查漏补缺。”
　　“那你先把大魔王给我找出来，我有点事儿想问她。”
　　“所以大魔王到底是谁啊？”金怪鸟皱起眉头：“你说了好多次了，你倒是把她给我抓出来让我见见啊。”
　　“我要是能抓住我还要你来看？”
　　“你抓不住你让我怎么看？我又不认识！”
　　“就是因为抓不住所以才要你帮我把她找出来然后我把她给抓住！”
　　“那你就要先把她找出来然后给我看一遍认识清楚了我再给你看她的未来！”
　　“什么废物权柄，生你不如生块叉烧。”艾丽娅左右找了找，找不到椅子扔：“耍帅的时候就设定强得要死，真要推剧情的时候就削得血妈弱，隔壁的狗都打不过！”
　　“你自己不也一样！你要是有你以前的本事，现在还要等？你自己就冲上近地轨道怒砍阿布霍斯了！”
　　“你™——”
　　艾丽娅和金怪鸟俩像是斗气的猫一样，抬手挠挠挠互相豁楞了几下，然后对视一眼俱都无奈下来。
　　好片刻之后，俩美少女蹲在路边，一个手里拿着串糖葫芦，一个手里捏着瓶快乐水，表情都很贤者。
　　“说实在的，我有点怂。”金怪鸟咔嚓了一口糖葫芦，然后吐出来半截铁签子：“你真得给我透点底。”
　　“我要是知道这是什么大事业，我第一时间反水好吧。”艾丽娅甜水入喉心作痛：“那种老前辈都出来了，我要是能活过这个版本那你是我亲姐，高低我都得给你磕两个。”
　　“我就想要乌素姆手里的空间权柄，怎么就成了这样？”
　　金怪鸟再度吐出一根铁签，那半截铁签直接戳穿了混凝土地面立在路基上：“你说我要不和祂再干熬一下？说不定这几千年祂就猝死了呢？”
　　艾丽娅斜了她一眼：“说正事儿，还有一个叫赤玉燕的，地球蓝星都有她的同位体，也是从过去的时间线来的，和你有没有关系？”
　　“赤玉燕？不认识，起码和现在的我没关系。”
　　“所以这就是我为什么讨厌你们这些玩时间的了……”
　　“你酸了你酸了——还有谁？”
　　艾丽娅想了下，摇摇头道：“暂时没了，涉及到时间特异点的就她一个，二姨那些是你自己造的孽，你抽空去看看吧，其他的就没什么了。”
　　“就这？那你给我透的底呢？龙神居然在你意识海里，总得有有什么大计划吧？”
　　“大计划？我说祂就是在我意识海里借宿的你信不信？”
　　“……这还没到写这种文学的时候。”金怪鸟一脸‘你看我信不信’的表情：“清醒点，没有那种因为这样那样的原因，超级厉害的小姐姐被迫和我同居的现实的，那些都是编的。”
　　“爱信不信，大计划？我现在都不知道我是谁——写过小说没？”
　　“没。”
　　“你知道写小说最重要的是什么嘛？”
　　“角色塑造？”
　　“不是。”
　　“有趣的剧情？”
　　“也不是。”
　　“发糖？发刀子？开车？”
　　“都不是——是借鉴！”
　　“……哈？”金怪鸟战术后仰：“那是什么东西？”
　　“你以为作者大纲两百万字，细纲密密麻麻，一切按部就班，但实际上作者可能就比读者早一天知道她写的小说未来的走向，甚至只是早几个小时乃至于几分钟——高强度借鉴就完事儿了。”
　　金怪鸟眨了眨眼：“你的意思是你就是那个作者，命运就是那些读者？”
　　“呵，我要是作者，我现在就给自己开无敌挂……”
　　“……真没有大计划？”
　　“真没有，骗你我就是小狗！”
　　“汪汪汪——谁还不是个小狗勾了，说一下呗！”
　　“骗你我就回去开神恩那边后宫！一个都不落下！全部收入囊中！”
　　金怪鸟闻言沉默良久，轻轻拍了拍艾丽娅的肩膀：“就算要发毒誓，也不至于到这个地步，何必呢……”
　　“我反正都是工具人了，我怕什么？今朝有酒今朝醉！”
　　“那什么时候回去？”
　　“……咳，我想起还有点事情要忙，那啥，你先去看看那个赤玉燕——哦对了！记得你的打工啊！城市管理志愿者的打工别落下，走了走了，哎呀命运的车轱辘真是一步不停啊……”
　　金怪鸟目送着艾丽娅落荒而逃的背影，面无表情地嚼着嘴里的山楂，眸光逐渐深沉。
　　『你真打算帮她？』
　　一个身影出现在她的身后不远处，身形隐没在小巷里，路灯也照不清楚容貌。
　　金怪鸟头也不回：“你不怕被她抓住？现在她可是拥有了真正的神的威能，不是权柄比得上的。”
　　『神秘侧存在核心，我知道，也见识过——强大得让人绝望。』
　　那个身影沉默了几秒钟，金怪鸟也没有说话，两个人就像是定格在了原地的照片，一光一暗。
　　『离开吧，并没有什么需要你保护的，空间权柄什么的，只不过是借口而已。』
　　“人会变的，一个人二十岁的时候会觉得十岁的时候自己蠢爆了，但是你知不知道，她觉得以前的自己蠢爆了的同时，还羡慕得要死？”
　　『羡慕什么？』
　　“是啊，羡慕什么……谁知道呢？”金怪鸟站起身，把手里最后一截铁签扔到垃圾桶里：“走了，以后不要再来找我了，我怕我妹妹误会。”
　　『我们什么都做不到。』小巷里的那个身影转身出来，赫然是另一个金叉烧。
　　同样的金发，同样的容颜，只是身形隐约虚幻，眸子更是已经成了纯粹的蓝色，莹莹发着光。
　　“那你现在忙前忙后是在干嘛？”金怪鸟诧异地打量着未来的自己。
　　『……』
　　“我倒是想跑，可是你给我打的样就是留下来啊！”
　　金怪鸟还真没有说谎，话说哪里有对自己说谎的……
　　她之所以没有离开，有很重要的一个原因就是未来的自己选择了留在这里，继续地尝试着什么。
　　这意味着未来的某个时候，自己会选择坚持，尽管现在看的话连坚持的是个什么玩意儿都不清楚。
　　谜语，非常谜语，充满了恐惧的意味，别人看不出来但是金怪鸟肯定看得出来——未来的自己在害怕。
　　『我只是——没来得及离开。』
　　“所以你到底在害怕什么？”
　　害怕到甚至都不敢把有些事情有些话跟现在的自己说，这种事情实在是……
　　实在是太有趣了！！！
　　金怪鸟裂开嘴，一口银牙洁白，笑容甚至显得有点狰狞：“但是不管是什么，都是在是让人期待啊！”
　　一个在时间长河里纵横的生命体，已经很难有激动的可能了。
　　在神恩世界那边，埃洛文斯以往所做的一切行为，一切在作死边缘反复横跳，都可以理解为找乐子。
　　一想到未来的自己居然恐惧得直接从时间长河里抹掉了自己的存在概念，用这种方式躲起来，却又依依不舍地想要试图去改变什么，这种万米高空之上走蜘蛛丝的行为实在是让埃洛文斯激动得浑身发抖。
　　未来的金叉烧抬头看了看天色：『我们赢不了的，祂太强了，但是……总有什么东西值得我们去保护。』
　　“嘁，开什么玩笑。”金怪鸟不屑道：“我只对能够吸引我的东西感兴趣，保护？保护什么？你被同化得有点严重了啊，要不我还是帮你从这个时间线里抽离好了。”
　　未来的金叉烧深深地看了她一眼，两个世界有两个不同的少女，但是却只有同一个埃洛文斯。
　　所以做出改变的其实并不是少女，而是那个茫茫然漫游的拥有时间权柄的生灵啊……
　　『二十年岁的她，会羡慕十岁时候的自己，是因为她知道十岁的时候，她其实有着无限的可能。』
　　“无限的可能就是自己抹掉了自己的存在概念？”
　　『你会理解这一切的，不会太远了，另外，你怎么知道我是抹掉了自己的存在概念，而不是已经拥有了完整的权柄，超脱于时间长河之上呢？』
　　未来的金叉烧抬手轻轻指了指不远处的地上，然后身形消散不见，就像是从未出现过。
　　路灯闪烁了一下，金怪鸟眯着眼睛打量着对方消失的地方，好片刻之后才回头望向之前她指的地方。
　　那边有什么？
　　那路边什么都没有，非要说的话，只有之前自己吐出来的铁——
　　她缓缓瞪大了眼睛，看着那两段原本应该是自己随地乱扔的铁签，后者原本竖在地上的样子像是干枯的小草。
　　但是现在，那里立着的是两串红艳艳的包裹着诱人糖壳的糖葫芦，像是挂了果的小树苗。
　　那是完完全全一模一样的两串糖葫芦……
　　“？！！！”

第1409章 礼尚往来？
　　被震惊了全家的金怪鸟到底意识到了什么，艾丽娅不得而知。
　　就像是现在第三新神恩市暗流涌动，也不为她所知一样——主角总是盲目的，非动态视力为零。
　　只有杵在了她面前的事情，她会反应过来发生了什么然后去处理，其他时候戳一下蹦跶一下。
　　这主观能动性不能说没有吧，基本也可以说契合‘作者只比读者早几个小时知晓剧情’这么一个宇宙底层规则了。
　　“艾小姐，这是关于昨晚核查的一些科研机构的资料。”
　　在艾丽娅离开收容机构来到管理中枢之后，一个知晓艾丽娅身份的管理中枢工作人员拦住了她的去路。
　　“不看。”艾丽娅摆手：“你们自己处理，依法依规，该抓抓该杀杀，别搞什么潜规则就行。”
　　说完艾丽娅跨步上车，那辆挂着99699电动牌照的独角兽一声低沉的咆哮窜了出去。
　　那个小姐姐欲言又止，最后只能是叹了口气，按住耳机：“艾小姐目前还不愿意出面。”
　　『我们这边压力很大，她这种临时起意的行为，完全没有和各方交流。』
　　“……那你的意思是想要我去抓住她，然后跟她说这样做不行？”
　　之前还软乎乎的小姐姐柳眉倒竖，反唇相讥：“要我说，你们不行的话那还不如自己辞职算了。”
　　『我们需要一个交代，不仅仅是对内的，同时还要对外说得过去。』
　　小姐姐沉默了几秒钟，抬头望向不远处的管理中枢核心大楼。
　　大楼的楼顶是理事长的办公室，如果说如今还能有谁代表第三新神恩市对外有一个交代，那就只剩下对方了。
　　『如果撑不过去这次，第三新神恩市恐怕就没了，所有科研资源撤回，资本外逃，第三新神恩市还能剩下什么？这不是妥协，这是互相体谅，现在他们比起以前已经收敛很多了，我们应该制定一个新的审核规则，和一些必然会存在的黑暗面共存。』
　　“我不能做这样的决定，我也没有这个资格。”
　　『九局北方总局的情报科核心干员外加全权特使，你没有这个资格，谁有？』
　　“谁也没有，非要说的话，只有艾小姐有。”
　　『她之所以现在都没有亲自出面，就是在等我们的答复，我们再加上你们，这已经代表两个大国的意见了，我这边联络约翰他们，你去联络托洛夫，这依旧是一次艾丽娅式的胜利，正义战胜了邪恶——只是我们需要一点点她的仁慈，这难道都还不行吗？』
　　“收起你那副嘴脸，亨特，这种鬼话你自己信吗？我再警告你一次，就算是我你也能杀，但是第三新神恩市你不能动，你要是敢动，我们九局立刻和你们开战！”
　　『她可没有因为某些科研机构是共和国的就网开一面。』
　　“那不是我管得了的事情，而且我们的官方科研机构也绝对没有在第三新神恩市搞三搞四，我不管你能调动CIA还是真实之门，还是说你能把FBI也给拖下水，你有那个胆子只管开口，我和你赌一个月工资，你™绝对见不到明天的太阳！”
　　『我说过，我们是为了第三新神恩市这个全人类的希望，这不是私人恩怨。』
　　“我觉得现在就是私人恩怨！”
　　『……很遗憾，看来我们没办法达成共识了。』
　　……
　　……
　　“陆女士，我方正式宣布，撤出所有科研机构。”
　　一个鹰钩鼻的男人坐在理事长办公室的会客椅子上，倨傲地看着对面的金夫人和白衣泰迪。
　　“这是贵方的意思，还是某些利益集团的意思？”
　　第三新神恩市的准入名单里，有两种上榜单的渠道，一种是官方的推荐，这种进驻的科研机构往往和各自地区的官方有着深厚的合作关系，甚至直接就是官方下属的科研单位。
　　另一种就是有头有脸并且当初给了钱的——那三万家企业的五万亿可不是白给的。
　　三万家企业里面哪怕是互相联合入驻，也占据了很大一批名额，第三新神恩市的成立为他们的产业升级狠狠推了一把座椅，动力强劲。
　　他们在这里能够享受强人工智能级别的超级算力、全球共享的资料数据库、目前最全面的高端制造产业链便利，甚至还有付费的专业人士顾问服务——之前之所以命运之子丹佛·李维斯知道一些有的没的，就是当顾问的时候猜出来的对方的科研项目具体。
　　到了他那种级别，管中窥豹都能够把对面的野心还原得七七八八。
　　生物兵器？基因改造？克隆复制？这些都是他玩剩下的东西罢了……
　　“这是我们官方的意思，我承认，这里是一个有规矩的城市，是一个高新科技的新硅谷，但是很可惜，这个地方的某些行径，侵犯了我们企业的人权和自由，甚至还涉及到侵犯商业机密和个人隐私，实在是太过卑劣了。”
　　“你说的卑劣，是指发现了你们在工业园区里制造了携带转轮机枪的重装生物兵器单位？”
　　白衣泰迪优雅地端坐着，月白色的理事长制服整齐妥帖，一袭黑发挽了个飞仙髻，一根白玉发簪横亘其上。
　　这种姿态和打扮，实在让见到她的人很难说这位理事长现在焦头烂额，反倒觉得对方一副成竹在胸的样子。
　　鹰钩鼻男自然也一样，眸光微闪的他微微垂下视线：“我们承认，第三新神恩市的规划很好，这在以往几乎是不可能由某一个单一国家达成的完美目标，一个人类科技发展的理想乡……但是很显然，它的管理者出了一点问题，有些行为就像是——没有底线的疯子才做得出来的，我想你能理解我的意思，陆女士。”
　　金夫人在旁边大马金刀地坐着，闻言眼帘微抬，金银相间的鬓角发丝都似乎伴随着这个动作闪亮了一下。
　　“注意你的用词。”金夫人冷声望着他：“谁是疯子，谁是正常人，你说了不算。”
　　谁下命令雷霆行动彻查这些科研机构的？自然是艾丽娅——他们也知道是艾丽娅，所以不敢去发难。
　　但是不发难不代表不能摆烂，你不让我干坏事，那我就连好事都不干，崩撤卖溜，我反过来威胁你。
　　“陆无垢女士，TPC管不到第三新神恩市吧？”
　　鹰钩鼻男并不惧怕对方真干点什么，反而是直接呛声道：“你们虽然是同样隶属于世界和平联合组织，但是XIG空中基地才是你该呆着的地方不是吗？用你们共和国的话，这就叫狗拿耗子……抱歉，后半句我忘了，我国语不太好。”
　　白衣泰迪深深地看了他一眼，而后抬手拿起桌上的那份资料翻看了起来。
　　“既然要撤，那就趁早吧，我会联系调查团，让他们优先调查你们下属的科研机构，没有问题的你们可以搬走，有问题的该怎么办怎么办。”
　　“陆无尘女士，请注意我们的条件，我们撤出指的是全部撤出，一旦你同意了，那么你就无权再对我们的研究所进行调查，而反过来……如果你们不愿意我们撤出，那么有的事情也不是没得商量。”
　　“你甚至都不愿意叫我一声理事长。”白衣泰迪把资料放下来，优雅得无可挑剔，心平气和：“却还要和我谈条件，你这是谈条件的态度吗？”
　　“理事长阁下，我很尊敬你，就像是我们非常尊重第三新神恩市一样，我们承认，可能在我们的工作过程中，对于某些科研人员的管束出现了纰漏，出现了一点点微小的工作失误，如果您愿意，那么我们可以改正。”
　　“怎么改正？”
　　“我们不会撤离这些科研机构，相反，我们还会加大力度，派遣更多的科研人员来到这里，而各种深层次的实验我们也会在更适合的地方进行，相对应的，我们还会承认某些野心家私下缔造了让人愤慨的阴谋，并且这些阴谋已经被第三新神恩市的管理者识破……”
　　简单来说就是这次他们认栽，所有见不得光的都可以在别的地方搞，并且给出替罪羊让那一位出气。
　　“那么你们要什么？”白衣泰迪换了个坐姿，悠闲地翘起二郎腿：“从我个人的角度来说，听到你们服软可真是稀罕事，上一次应该还是在……前几天？你们的议长几乎是和行程一起同步染病，然后又同步痊愈，精准得像是个机器人一样。”
　　“那是一点小小的意外，人总是会生病的——我们的要求只有一个。”
　　鹰钩鼻男身子前倾，抬手比划了一个指缝那么大的距离：“在某个学区里面，为我们保留一点点的自主权。”
　　“自主权？”
　　“是的，我们会把绝大多数的研究和实验都送去合适的地方，但是在第三新神恩市，我们还是要有一点点自己的空间的，不是吗？”
　　给我一个豁免的额度，我在里面做什么你别管，我保证不会让别人发现，也不会打扰到你们。
　　还是那句话，第三新神恩市正常运转的话，手里捏着的资源和大义实在是太可怕了，谁也舍不得离开。
　　甚至在未来还不可能离开——无论是科技发展还是超能力开发，都没有后发优势这种说法。
　　赢家通吃强者愈强是常态。一旦被别人占据更高的生态位，霸占了科技产业链的上游，那么在庞大的市场环境反哺下，后发只能挨打。
　　最简单直观的例子就是半导体产业，早期的半导体产业门槛不算太高，各方都能够抢占市场。
　　但是一旦形成了市场规模，那么市场就会反哺研发，率先完成市场布局和研发投入变现的企业就能够进入一个挤牙膏的良性循环——市场终归是要用产品说话的。
　　同样的价格先发优势性能更强，同样的性能先发优势可以带来更低的价格。
　　所以市场横竖都没有理由去搞什么慈善支持后来的小萌新，那样只会把自己给拖累死。
　　毕竟商业资本的本质就是追逐利润，而不是为了劳什子梦想……
　　后发优势在这些高新科技产业的领域想要迎头赶上，要么有一个庞大的机构进行批量订单支持他们熬过最艰难的时候，比如说官方采购，要么就是弯道超车或者产业升级三连跳，从另一个方向去击垮对手原有的先发优势。
　　第三新神恩市就是这么一个可以支持那些小萌新搞弯道超车的地方，在这里只要有梦想就能够找到一万个郁郁不得志的好点子，搞研发的没有心力和本事去搞营销，搞市场商业的苦于没有核心技术优势，双方完全可以一拍即合。
　　MR混合现实眼镜和灵境难道不就是最现成的例子吗？
　　依托于这些东西，某个不可言说的家伙几乎是以光速把原有的互联网格局送进了坟墓。
　　一个原本不可一世的信息帝国，被她踹得像是只要两脚就会崩塌的破房子一样摇摇欲坠。
　　现在还保留的信息产业甚至都不能说是有竞争力，只能说灵境的补充和守旧者的余晖——要不是她有着几乎无敌的个体伟力，早就被八十辆泥头车日夜不停25小时轮番伺候了，早晚给她发送上天。
　　可偏偏她有！
　　不但有，而且很强，强得就连官方都得让步，任由对方建立起近乎超然的世界和平联合组织。
　　虽然世界和平联合组织既不联合，也没有带来直接的和平，但是神罗都敢说自己是罗马，这有什么问题？
　　“如果我不同意的话，会怎么样呢？”白衣泰迪双手撑在桌面上，交叠着抵着下巴：“你应该明白，我如果答应了意味着什么。”
　　如果她答应了，意味着她要架空艾丽娅，和对方分享第三新神恩市。
　　人间之神太过正义了，眼里揉不得沙子，这样不好，很不好。
　　金夫人微微闭上眼睛，像是在闭目养神一般，不再看对方。
　　好片刻之后，看不真切具体表情的鹰钩鼻男拿着一份资料走出管理中枢，临离开的时候，回头看了眼最高层。
　　两分钟之后，一声震耳欲聋的响声轰然响彻整个第一学区，人们愕然地回头望向第一学区最中间，那高耸的管理中枢方尖塔最顶层，像是燃起了烈焰的火炬一样，熊熊燃烧了起来……
　　“？！！！”

第1409.5章 为君是山
　　“有问题？”少女皱起眉头：“有什么问题？”
　　“……多个驻第三新神恩市的外交单位提出抗议，说我们有——咳，有很多问题。”
　　联络员小姐姐看着好不容易被自己逮到的艾丽娅，心脏通通直跳，表面却还要保持镇定。
　　“问题？他们是给那些科研机构张目，还是故意来挑刺儿的？”
　　“目前来说，只是提出了一些……一些相对温和的意见和建议。”
　　通常情况下，是不可能有一个单独的小地区可以承受住这种压力的，第三新神恩市如今可谓是疯狂树敌。
　　比如当年某个痛骂五大足足俩小时的家伙，事后就被大家联手给扬了。
　　就算是最温和的共和国也没有在这件事情上发声，要知道对于共和国来说，不投弃权票也不动用一票否决权，那就基本意味着同意了，而要是投票同意，那就意味着这事儿是地球大家一起都说了算。
　　现在第三新神恩市面临的局面也和那种狂人差不多，起码在下面的人看来是这样的。
　　艾丽娅深深地看了一眼这个小姐姐，沉吟片刻之后摸了摸自己的眼镜：“把人手召集起来，我和大家说点事儿。”
　　“召集谁？”小姐姐跟在她身后亦步亦趋：“是要开会吗？具体需要什么部门？”
　　“不需要开会，在场的都来一下，不在的通知一下收看频道就行，几分钟的事儿。”
　　“只是这样吗？”
　　“嗯，只是这样——羲和！”
　　『我在。』
　　“记得开全球直播，切断对民间的信号源，之前联合决议大会那些老朋友全都通知一下。”
　　『是所有吗？』
　　“对，参加了联合决议大会的所有成员国和地区。”
　　跟在她身后的小姐姐脚步顿住，有点恍惚地以为自己听错了，眼睛瞪得溜圆。
　　世界联合决议大会有哪些人？
　　地球上195个国家和地区几乎全都在里面，通知他们，意味着通电全球。
　　“怎么了？”艾丽娅还准备说什么，扭头一看小姐姐直接就不见了，回头才发现落在了身后。
　　“我、我没事！”小姐姐小步跑跟上来：“艾小姐，这真的好吗？”
　　“什么真的好吗，说话吞吞吐吐的。”
　　“我是说，这种事情，至于通电全球？”
　　“怎么，第三新神恩市没有这个资格？”
　　“……有。”
　　“可是你的样子，看起来就像是说第三新神恩市没有一样。”
　　小姐姐抿着唇，有是有，但是谁会真的去用啊？
　　第三新神恩市确实有这个资格去召集世界联合决议大会的成员，因为它理论上是直接隶属于全人类的机构。
　　无论是五大支持的TPC，亦或者是第三新神恩市，都是由全球三万家企业共同出资，获得了联合决议大会195个国家地区支持，代表了全人类和外星人进行接触并且作为融合发展标杆的存在，是实打实的世界级的组织。
　　可是绝大多数人都没有这个认知，或者说有这个认知了也不觉得真能够做到。
　　超然这种词汇写出来简单，但真要是去践行，多半就是小姐的心丫鬟的命了。
　　君不见绝大多数挂着‘世界’名头的组织，都是低声下气的老好人罢了。
　　甚至有时候老好人都做不到，只能是成为一方势力的提线木偶传声筒。
　　第三新神恩市何德何能超然于于世界之上呢？
　　似乎是看出了小姐姐的顾虑，艾丽娅笑了笑，表情有那么一瞬间甚至显得很纯真。
　　“当初得罪了全世界的卡大佐，号称拥有世界第三的军事力量，但是大家都知道并没有。”
　　小姐姐下意识点了点头，第三新神恩市的局面和当初的卡大佐还是有很大不同的。
　　当年巴巴羊的蘑菇种植业进展神速，很快就能和阿三哥抗衡，南亚地区一片祥和稳定。
　　至于说背后是谁出力，大家都心知肚明，就连当事人之一的阿三哥也不敢说什么。
　　可是卡大佐居然跳出来说巴巴羊的蘑菇种植说明书是用隔壁的国语写的，直接跳脸说某个国家搞殖民输出。
　　就连当时的傻贼鹰都出来打圆场，说国语是世界联合决议大会的官方规定工作语言之一，使用来干什么都很正常嘛，就这种台阶都给了，卡大佐依旧上蹿下跳让五大都下不来台。
　　现在的第三新神恩市起码在明面上还和五大都有着极为良好的关系，可就是因为这样，不是才应该维持下去吗？
　　“现在的第三新神恩市拥有的不是世界第三的军事力量，而是人类的未来——只是你们大家都不知道自己有。”
　　“这……”
　　“可能是因为之前行动太迅速，导致现在大家甚至都没反应过来，没有从那种你好我好的蜜月期里清醒。”
　　艾丽娅在管理中枢的大门前停下来，回头指了指那些林立的旗帜。
　　“看到那面旗子了吗？代表第三新神恩市的。”
　　“看到了。”
　　“那不是任何一个国家的旗帜，但它是全人类的。”
　　“……”
　　“同样，第三新神恩市也不是任何一个单独国家的下属机构，我们不需要对谁的利益负责，我们只需要对全人类的未来负责。”
　　“……是吗？”
　　“所以，是时候给大家一个定心丸了。”
　　艾丽娅这么说着，抬手理了理落发，手腕处露出一个蓝色的宝石手镯……
　　……
　　……
　　“艾丽娅要发言？要说什么？”
　　在艾丽娅宣布要‘召开一个小发布会’的消息传出来之后，涌动的暗流不约而同地停息了下来。
　　艾丽娅有多强大，小国没有直观认知，可是人家踹了北美的门也不见北美有什么反应，这还不够？
　　这是个性格强硬到了极点，吃软不吃硬的好人——好人就得被枪指着？
　　难道是之前的外交照会惹恼了她？
　　五大还稍微好点，没有什么太大的反应，毕竟他们和艾丽娅关系密切，可以等她表态之后再表态。
　　可是之前那些二流势力就全都开始躁动了，尤其是那些本身内部就没办法达成共识的。
　　众所周知，西方的那些官方与其说是官方，不如说是最大的基础服务提供商。
　　它们对于下面那些企业也好势力也好，约束力几近于无，管理基本可以囊括为现代包税制。
　　我才不管你干了什么，反正你记得给我交税并且提供工作岗位，我就罩着你，大家一起收钱一起分钱。
　　这种小国的内部，往往一个国际化的大企业就占据了整个国家产业链的很大一部分话语权，而能够进入第三新神恩市的正式科研机构，自然也不可能是什么小学课后兴趣项目组，大多数都是这些大企业的下属科研机关。
　　第三新神恩市之前踹了这些科研机关的门，四舍五入就相当于是打了这些大企业的屁股。
　　这算什么？这哪里是打了我们的屁股，这是打了我们官方的脸啊！
　　这些二流三流官方，半夜被自己手底下的利益派系叫醒，连夜发文怒喷第三新神恩市。
　　按理说事情到这里也就大家例行公事而已，大不了第三新神恩市发文回一句你们犯法啦，然后这边官方再回一句出现了这种事情我们很失望，给那些企业一个交代也算是交代了，这话都这么说了那也就只能这么说了。
　　台阶嘛是吧，花花轿子众人抬，你打他们的屁股可以，打之前跟我们说一下，那我们也能给你搭把手不是。
　　可是第三新神恩市本身还没啥反应，管理中枢躺着装死，那一位居然就跳出来了……
　　刚回去睡了个回笼觉的二流势力就全都吓得肝颤——这还没到清明节呢！您怎么出来溜达了啊？！
　　尤其是今天刚刚上班的正式公务人员，扭头一看自己手里的发言稿，凉气飕飕顺着脊梁骨往后脑勺上窜。
　　好家伙，合着自己在世界联合决议大会那边见到对方炸楼还没算完，这还得上门去进行一番亲切交流怎么着？
　　短短的一个小时不到，伴随着电波穿越各条光缆，所有关注第三新神恩市突发事件的人，都出现了一个短暂且又诡谲的安静期，俱都保持了沉默。
　　就像是在晚自习的时候明明没有老师到来，也没有事情发生，可所有人却都默契地失声的那么一分钟。
　　『不管她说什么，我们都得去参加会议。』
　　『或许只是单纯的进行合作事务的洽谈。』
　　『我从没有像是现在这样讨厌我的工作……』
　　『我更讨厌灵境，这让我们原本可以通过各种纸面工作拖延下去直到过期的会面，现在只需要五分钟。』
　　甚至都不需要五分钟——灵境的存在，让大家在家里就能够如同在世界联合决议大会现场。
　　世界联合决议大会的195个国家和地区的官方，都有第三新神恩市当初送过去的设备。
　　毕竟第三新神恩市和TPC理论上是同一个机构的不同分支，TPC是要为全球应付泰坦巨兽之类的危机的。
　　这种全球报警电话不仅要送货上门还要保证安装和定期维护，各项设备直连卫星通讯。
　　除了这些之外，TPC还给各国官方还配备了一套中微子通讯系统，保证绝对可用性。
　　以后要是再出现北欧三国那种泰坦巨兽游街一样肆意乱窜的局面，那就绝对不会是什么反应不过来通讯不及时的问题，到时候TPC反过来还要对那些地方的管理机构进行追责。
　　官方不管是吧？那我就派世界最强法务部帮你们的民众打官司！状告你们官方不作为！
　　打到人权法庭那边都只能算是一审，真要闹大了，那可就是全球人心大审判了。
　　毕竟依靠现在的灵境，全球的通讯传媒都没办法限制TPC的信息传播，这一套科技降维组合拳实在是难顶。
　　所以在短暂的停滞之后，从艾丽娅发出通知到大家都进入会场，仅仅只花了半个小时。
　　灵境里面的TPC行星本部风景秀丽，绿树如茵，巨大的蛋形会场屹立在TPC行星的南部海岛上。
　　这种级别的巨大建筑，要是放到现实世界里少说也得是个世界级奇观，劳民伤财不说还毛用没用。
　　可是在灵境里面仅仅就只是薅秃了几个程序员和美工人员的秀发而已，要的就是一个好看，海岛周围还有虚拟的泰坦巨兽和各种已经灭绝了的动物，要是平时大家来这里，甚至还能够肆无忌惮地骑熊猫。
　　只是现在大家都没这个心情了，接近三百名与会人员互相构成小圈子，低声交流着进入到会场范围里。
　　艾丽娅也进来了，她的虚拟形象和本身的形象大相径庭，最起码这个身材就十分可疑……
　　“艾小姐。”一个中年人快步走过来：“是出了什么事情吗？”
　　正在抢熊猫竹笋吃的艾丽娅回头一瞧，和对方打了个招呼：“王大使，你也来了啊？”
　　“……难得有TPC召开的全球会议，您这是——”
　　黑丝美腿43码的艾丽娅递过去半个竹笋：“来点？”
　　“咳，虚拟世界，哪里真能吃东西。”王大使哭笑不得：“另外这是从滚滚嘴里抢的吧？”
　　TPC行星的所有虚拟动物和NPC，都是拥有独立进化代码的存在。
　　羲和以及望舒花费了大量的分线程算力去尽量模拟一个正常的现实世界，目前来说可能NPC的交流还稍显僵化，但是扮演动物进行卖萌什么的可谓是驾轻就熟。
　　艾丽娅看了眼扒拉着自己腿的滚滚，把竹笋塞它嘴里。
　　“吃吃吃就知道吃，挺大个熊，居然只知道靠卖萌为生，你好意思么？别人都不知道害怕你，你长这个熊样有什么用！”
　　王大使眸光闪烁，像是明白了什么，表情自然地接过话题和艾丽娅聊了几句有的没的家常。
　　“既然这样，那我就不打扰艾小姐了，我期待等下在会议里您的发言。”
　　“嗯，待会儿见。”
　　“另外——不管发生了什么事情，我们都希望您相信，至少我们是站在人民这一边的！”
　　“……好。”
　　王大使刚离开，一个北美的代表就赶紧凑了过来。
　　可是不等他说话，艾丽娅就开始揪着那只可怜的滚滚发难。
　　“又抢！还抢！我说了多少次，我给你的你才能吃！我不给的，你不能抢！”
　　说着她劈手从滚滚嘴里夺下半截笋子，无视了后者瞪得溜圆的小眼睛：“三天不打上房揭瓦，像话吗！”
　　北美代表想了想，假装无事发生，转身离开，像是一开始就不该在这里，而应该在车底。
　　等到左近无人，黑丝美腿模样的艾丽娅才叹了口气，站直身子：“羲和。”
　　『我在。』
　　“大小姐还没反应吗？”
　　『很抱歉，我没有权限探知艾小姐的具体行动。』
　　“可是她到底要做什——”
　　一阵轻微的震动传来，这个‘艾丽娅’在短暂的愣神之后反应过来，一把摘掉了眼镜，察看起周围的环境。
　　是地震？他感受着并没有太明显的震感，下意识打开窗户往外看了眼。
　　不远处的管理中枢大楼燃起熊熊烈火，在阴沉沉的天色之下更是尤为明显，恐怕整个第三新神恩市都能看得到。
　　“这？！！”
　　而也就在这个时候，另一边的第二学区里，一道奇异的光彩陡然腾起，像是一道冲天而起的彩色喷泉。
　　几秒钟之后，一个有若实质的巨大护罩从第二学区上空展开，将整个第三新神恩市笼罩在其中。
　　在他身后，卡其色御姐推门而入，脚步匆忙：“阿睿！出事了！”
　　“看到了……”卡其色狂放目光有点发怔：“出大事了……”
　　“管理中枢那边被——那是什么？！”
　　“神恩舰队的广域护盾。”
　　“这有什么用？”
　　“从现在开始，不许进，也不许出，整个第三新神恩市，成了一个大笼子。”
　　“这……”
　　“——大小姐要杀人了！”

第1410章 知我罪我
　　艾丽娅要杀人了，那么艾丽娅在哪里呢？
　　莲花也很疑惑，但是莲花并不知道艾丽娅要杀人，所以她的疑惑仅仅只是疑惑阿娅今晚吃什么。
　　这种‘今晚摆盘摆什么’的思考，一直持续到一个特殊的消息传来——
　　上午9点11分，位于第三新神恩市第一学区的管理中心，遭到了袭击。
　　一个不知道怎么混过安检措施的包裹被送上了最高的楼层，一整层楼被爆炸完全掀开。
　　剧烈的爆炸甚至波及到了远在三道街区之外的建筑，理事长办公室被完全摧毁。
　　据说副理事长陆无尘女士受到波及，现在已经紧急送往医院进行抢救，生死不明。
　　而且还有小道消息透露，受伤的除了陆无尘女士之外，还有临时来访的TPC下属XIG空中基地主官陆无垢女士。
　　这个消息的传播速度是如此之快，传播范围是如此之广，以至于让人不得不怀疑是别有用心的人在背后推动。
　　在第三新神恩市的局域网内疯狂流传这个消息的时候，莲花还以为是什么并不好笑的玩笑。
　　可是直到她来到管理中枢，看着这个自己一手设计出来的通天塔式建筑成了火炬，临时赶到的救援队疯了一样往里冲，她才呆呆地反应过来这是真的。
　　爆……炸？
　　火炬一般燃烧的管理中枢最顶层，平日里已然是没入云端的高度，仰头看的话甚至都望不真切天台。
　　可是现在在阴沉沉黑漆漆的天幕下，却显得那般显眼，扭曲的钢结构、破碎的玻璃幕墙、时不时带着火花飘散纷飞的外层隔热材料，甚至还有那些烧融化之后像是粘稠的岩浆一样往下流淌的高分子外墙装饰。
　　倘若真有一场自内而外的爆炸发生在那里，那么里面的人员怎么看都没有幸免的可能。
　　一想到自己的母亲——哪怕是这个世界的同位体——就这么被火海吞噬，莲花就只觉得头脑一片空白。
　　她木然地仰着头，脸上还残存着错愕的表情，嘴张开，却像是一条喘不过气的鱼，就连呼吸都下意识顿住。
　　MR混合现实眼镜从她手里跌落，砸在那还没完全干透的路面上，跳了几下之后落在一边被一只脚哗啦一声踩碎。
　　那是一只机器金属腿，带着少见的反足结构，一脚下去连带着泥浆、玻璃碎片纷飞四溅，轻微的电弧滋滋作响。
　　可是那只脚却丝毫不停留，迈步继续往前，沉重的脚步声听起来像是在打桩，每一下都带着地面的轻微震颤。
　　“所有无关人员全都后撤！”被扩音之后的冷然语气，从对方的装甲两肩发出来：“现在——立刻！”
　　说着对方扭头望向旁边的警备团队：“拉隔离带，另外把在场的所有人全都拦下来进行登记。”
　　警备团队的带队成员忙得焦头烂额，这个时候更是完全不认识临时到来的他们是谁：“你们是哪个部门的？”
　　“APEX部队，猎杀大队。”带队的重装干员声线带着机械音：“从现在开始，TPC接管管理中枢的防御工作。”
　　“我们没有接到命令！”警备团队的队长强硬地拦住他们：“而且现在需要的是救援！”
　　“我们带了救援装备，另外这是调令。”重装干员摊开手，掌心投影出一个TPC的盾标符号。
　　警备团队的队长戴上眼镜望向那个投影，好几秒种之后咬了咬牙：“好，我知道了……来人！封锁现场！”
　　重装干员队长收回视线，抬头看了眼天上那倒映到了云层的火光：“阿洛，阿宝，去看看情况。”
　　两个重装干员闻言后退了几步，背后的机械结构发出轻响，一个机械尾翼连带着腰间的喷口装置展开。
　　伴随着肉眼可见的炽白色尾焰，两个身影冲天而起，贴着管理中枢的楼面直入云霄，俨然是直接奔着还在燃烧的火场就冲了进去，像是丝毫不在意那些焰火的高温一样。
　　跟在的那些重装干员更是连面甲都懒得打开，沉默地扛着各种设备往前进。
　　如果细看就会发现他们携带最多的除了破拆用的工程设备之外，就是各类重火力，人手一把克雷贝尔。
　　莲花这个时候才清醒过来，扭头就往外面跑——医院！对！一定在附近的医院！！
　　但是她的举动很显然在如今并不合时宜，一时之间不知道多少人伴随着她的动作扭头过去。
　　跑？这个时候夺路而逃，不是心虚是什么？难道还能是赶着去医院探望伤员？
　　临近的两个重装Apex干员更是下意识抬起枪口对着莲花的背影，只要一句话就能够把她打成筛子。
　　「咚————」
　　一声沉闷的响声落在左近，重装APEX干员扭头望去，枪口也跟着转动。
　　但是看清楚来人之后，他们就收起了枪，因为来的是个熟人。
　　厚重的动力铠甲打开，露出面甲内里的那张毛妹的脸，筋肉姐贵爱歌目光扫过周围：“芙小姐呢？”
　　“芙小姐是谁？”APEX干员队长打开面甲，内里赫然也是一个年轻姑娘的脸：“需要保护的要员？”
　　“差不多，身材很好，之前定位还在这里。”说着她目光下移，望见了地上那被踩碎的MR混合现实眼镜。
　　APEX干员队长看了眼手下：“谁干的？”
　　没有人应声，一时之间还真没有人想得起来是谁不小心踩了过去。
　　“算了，我看到她了——阿萌，这边就交给你们了。”
　　“放心。”APEX干员队长扣下面甲：“没有指挥官的命令，谁也别想进到地下管理中心。”
　　在第二学区的神恩舰队起盾罩住了整个第三新神恩市之后，唯一能够和舰队抗衡的，理论上就是第三新神恩市本身的防御系统，但那玩意儿在管理中枢的地下，理论上只有理事长和传说中的副理事长才有权限进入。
　　很难说之前理事长遭遇袭击之后，不会有人浑水摸鱼，干出点亲者痛仇者快的事情来。
　　“美小姐的意思，是注意安全。”筋肉姐贵爱歌凑过去，压低声音：“必要时候，安全第一。”
　　APEX干员队长面甲下的眼眸轻微闪烁了一下，什么都没说，只是沉默地点了点头。
　　筋肉姐贵爱歌回头看了眼这座管理中枢，好几秒种之后收回眼神，朝着莲花跑开的方向腾空而起飞去。
　　而在她飞过的街道上，一个穿着兜帽卫衣，看起来像是游客的男人摘下兜帽，仰头看着她飞过去的痕迹。
　　在流光再往上，是阴沉沉的铅云，以及那铅云下一层若隐若现的巨大防护罩——简直就像是一个八角笼一样。
　　“一场无限制的格斗，恰好需要一个合适的赛场……”
　　他露出一个不知道是感兴趣还是嘲讽的微笑，抬手按住耳边的通讯器：“开始吧，进攻官方的所有设施。”
　　『得梅因先生，我想你最好给我们一个解释，为什么我们要配合你这么做？』
　　“因为她要把你们全都捏死在这个笼子里，你们最后的挣扎机会，就是抢到管理中枢的控制权，打开这个牢笼。”
　　『……你能得到什么？』
　　“没有你们，我也就没有存在的必要了，这个理由足够了吗？你们闹得越大，我就能得到越多。”
　　『用共和国的话来说，这叫养寇自重。』
　　“用共和国的话来说，你这就叫明知故问。”
　　『从现在开始，我们只是为了活下去。』
　　“是吗？那你们去问她啊——”
　　……
　　……
　　“问她？有什么好问的？”
　　许久不见的熊萝莉重新出现在了第三新神恩市，她扒拉着窗户往外看，走廊尽头就是亮着急救灯的手术室。
　　“可是这——”麻辣鸡丝指着手术室：“他们胆子也太大了吧！”
　　坚强哥坐在旁边的椅子上，揉了把脸：“全都疯了，他们疯了，大小姐也疯了……”
　　“她可没疯，她只是在等一个机会而已。”
　　“什么机会？”麻辣鸡丝也坐下来：“另外你……没事吧？”
　　“我能有什么事？”从椅子上转过身，倒腾着小短腿一点点试探着地面，熊萝莉滑溜下地：“我很好啊。”
　　“我是说……你母亲的事情，我很遗憾……”
　　“哦。”熊萝莉想了想，又点了点头：“哦——”
　　话音刚落，急匆匆的脚步声传来，卡其色夫妇联袂而至，神情急切。
　　卡其色御姐还好一点，卡其色狂放脸都快黑了：“大小姐呢？！”
　　“不在。”
　　“完了——大小姐她现在要是动手的话，那些参加会议的代表怎么办？”
　　全世界195个国家和地区的代表，为了第三新神恩市的事情而来，因为艾丽娅的呼唤而来。
　　现在艾丽娅要当着他们的面大开杀戒，这事儿说不过去啊！
　　尽管是白衣泰迪遭到了袭击，艾丽娅怒火攻心，大家都能够理解。
　　可是她打杀几个幕后黑手好办，一旦起了性子杀得血流成河就没得洗了！
　　只要一旦把私仇上升到了公怨的地步，第三新神恩市的客观公正性也就荡然无存。
　　神恩舰队的存在本身就敏感得很，现在这么搞，开着护盾反向围杀人类，不是给那些家伙借题发挥的机会吗？
　　白的他们都能说成黑的，如今要是被抓到了痛脚，固然他们自己不会下场瞎逼逼，但是有的是办法恶心人。
　　那些家伙就像是粪坑里面翻滚的蛆虫，面对它们最好的办法自然不是丢个炮仗下去，而是直接绕开走，连看都不看一眼，任由它们自己在粪坑里打滚，更别给它们抓到可趁之机。
　　“那些人？”熊萝莉打量着心急如焚的卡其色狂放，微微叹气：“你还在乎那些人啊？”
　　“……啊？”
　　“看来她都没有跟你们说啊。”熊萝莉摸着下巴，一副小大人的样子。
　　“说什么？”
　　“说她的处境啊——该说是她把你们保护得太好了呢，还是她打算在忙完这些脏活儿之后，不再以普通人的身份和你们相处了呢？”
　　卡其色御姐听得一头雾水，可是主角团的其他人却都变了表情。
　　她左右看了看，狐疑道：“是有什么我们不知道的隐情？”
　　“相比起隐情，我更关注小宋同学现在的样子。”坚强哥满是担忧：“你们不觉得她太严肃了吗？”
　　熊萝莉严肃起来，那就跟艾丽娅一笑生死难料一样。
　　后者笑得越明艳动人那就意味着事儿越大，熊萝莉也是全智加点看起来越正经，那就越是有问题。
　　“我本来还以为你们都理解了这一切。”熊萝莉抬起自己的儿童手表看了看时间：“还没开始……”
　　“开始什么？”麻辣鸡丝眉头皱起来：“你们绝对有事瞒着我——为什么不带我一起玩？”
　　“因为你是被打的那个，不过也差不多了……来了！”
　　大家顺着她的目光望去，一个人出现在走廊尽头，穿着一身少年感的卫衣。
　　而在对方身前身后，两个人则是从阴影里面浮现出来，堵在对方面前，警惕地看着他。
　　“得梅因？”卡其色狂放皱起眉头：“那两个……神恩精灵？”
　　“没事！”熊萝莉抬手挥舞道：“他是自己人，放过来吧！”
　　两个神恩精灵刺客闻言回头重新确认了一下命令，这才侧身让开，就这么轻飘飘像是落叶一样消失在空气里。
　　卡其色御姐挑了挑眉：“刚才我就觉得那边怪怪的，原来是这样……”
　　卡其色狂放摇了摇头，按住跃跃欲试的身边人：“你打不过她们的。”
　　“你呢？”
　　“切磋不行，空手也不行。”卡其色狂放目光转向得梅因，朗声道：“你来这里做什么？”
　　“当然是那一位要我来。”得梅因摘下兜帽，耸了耸肩：“不然我可不愿意和你见面，另一个世界可是你们杀了我啊，亲爱的史蒂夫先生。”
　　他对艾丽娅没什么感觉，因为对方太强了，强到超模的地步。
　　但是他对卡其色狂放很感兴趣，甚至有种隐隐的宿命宿敌的观感，可惜的是双方现在并不能够当对手。
　　卡其色狂放和他观感差不多，闻言也只是点了点头，克制住某种缘分的‘悸动’感，不再做声。
　　他们这边说话的时候，另外一个人则是直接从窗户的地方跳了进来。
　　对方姿态闲适，浑然不在乎这里也是好几层楼高，如履平地。
　　“金同学？！”坚强哥被吓了一跳：“你就不能走楼梯吗？”
　　“我还没老到那个地步。”金怪鸟舔了舔手背：“等你不能走楼梯的时候记得叫我，我还要拿回权柄碎片呢。”
　　说话间，她看着坚强哥的眼神满是怜悯，搞得后者浑身发毛心惊胆战。
　　“我、我怎么了？”坚强哥下意识摸了摸自己身上没有哪里少一块：“我未来要出事儿？”
　　“我怎么知道，你有权柄的碎片，我又看不到你的未来……”
　　金怪鸟哼唧了声，随手把吃光了的糖葫芦串签子往外一扔，隔着好几层楼高抛出一条抛物线，砸在一个路过的清扫机器人头上，弹跳了一下又落在它身边的垃圾桶里。
　　无辜的清扫机器人嘀嘀嘀亮着灯，机魂不悦地左右转动着，想要看看是谁干的好事。
　　“人都差不多来齐了，还有我姐……算了，我姐比我还清楚。”
　　熊萝莉打了个哈欠，回头看了眼那个手术中的灯：“反正现在也有空，那我就和你们讲讲辣个女人现在的处境吧，以及我为什么看起来这么正经，还有第三新神恩市即将发生什么。”
　　卡其色御姐理了理耳边的落发：“我大概已经猜出来了，现代版缅因号事件嘛。”
　　缅因号事件发生在1898年初，当时傻贼鹰喊着支持西班牙殖民地古巴抗争的口号，派出了缅因号这艘军舰。
　　但是也只派了一艘军舰，甚至都不是去帮着打仗的，而是号称去‘保护侨民’的。
　　结果就在古巴的港口炸了，还死了两百多号人……
　　一调查，结果出来了——西班牙人用水雷干的！
　　没说的，只有宣战了，打！
　　至于说为什么古巴沉了船要去菲律宾打马尼拉海战还把地盘抢了，那就不得而知了……
　　现在的情况也类似，对方都干了些什么事儿啊？
　　公然袭击第三新神恩市副理事长，爆破管理中枢，无视人类的集体利益。
　　这已经不是科研机构不科研机构的事儿了，这要是较真，不是二八开能打发走的。
　　艾丽娅别说要大开杀戒，就算是大开口戒那都算是师出有名——砍了人别人还得劝她消消气。
　　“找个合适的地方吧。”熊萝莉推开手术室的门：“这事儿还真不是那么简单，不过也大差不差就是了。”
　　大家虽然大抵都有这是一场演戏的预期，可还是下意识望向手术台上那个躺着的身影。
　　“这是……嗯？！！”
　　麻辣鸡丝刚想说这是谁来当的替身，可是细细一看，这不就是白衣泰迪吗？
　　不仅仅是她，她身边还躺着另外一个人，赫然是金夫人……
　　“说好的演戏呢？”
　　“这一部分不是演戏哦。”熊萝莉从身上摸出一个棒棒糖：“确实是有一枚红汞炸弹绕过了安检，被送上了管理中枢的顶层，然后爆炸了，我母亲和我二姨也确实受了伤，不过好消息是她们只需要沉睡一会儿就好。”
　　“是因为艾丽娅给她们治疗过了？”
　　“不，是因为她们身上带着神恩人的护盾，精神力激发，能够抗导弹的那种。”
　　熊萝莉一边说一边和糖纸较劲：“其实搞暗杀——暗——嘶，这好难弄——搞暗杀永远是最简单直接暴力的方式，没理由他们不用，那样的话就算不能够得到什么好处，起码也不会让现在这个局面变得更坏，群龙无首的第三新神恩市需要一段时间来重整秩序。”
　　“……他们真的知道自己在和谁作对吗？”麻辣鸡丝帮她剥开糖纸，将棒棒糖递回去：“我都不敢这么勇。”
　　“不知道哦。”熊萝莉把棒棒糖塞进嘴里，含糊道：“那你们知道你们的对手是谁吗？”
　　“那些利益集团？”
　　“阿布霍斯。”
　　“乌素姆——”
　　“……加坦杰厄？”
　　“都对，也都不对。”熊萝莉转身踮起脚尖看了看自己的妈：“好消息是对于辣个女人来说，人类内部的矛盾不叫事儿，顶多有点烦心，真正的敌人目前是三个外神，阿布霍斯，乌素姆，以及最终BOSS加坦杰厄。”
　　得梅因在他们后面双手插兜，挑了挑眉头：“我好像听到了很不得了的东西啊，真的没问题吗？”
　　“没问题，你不说出去就好。”熊萝莉头也不回：“倒不如说得让你知道她为什么要做这些事情。”
　　“为什么？”得梅因轻声念叨了一声，旋即轻笑：“难道不是为了成为无冕之王？”
　　“人间之神和无冕之王有什么区别吗？”熊萝莉侧头瞥了他一眼：“得梅因，人类的权势也好，荣誉也罢，对于她那样的存在来说，都已经没有意义了，就像是这个家伙——你给她一吨重的黄金奖章，不如给她一串糖葫芦。”
　　正在掏糖葫芦的金怪鸟动作顿住：“嘎哈？”
　　“没事，你吃你的。”
　　得梅因微微眯起眼眸：“那她是为了什么？为了责任？”
　　“你可以说是为了责任，也可以说是为了宿命，更可以说是为了我们，不管怎么说都好，你得明白在那种人类文明级别的危机面前，利益争斗实在是有够可笑的。”
　　熊萝莉给自己的母亲掖了掖被角，转身找了个小台子坐下：“所以啊，你要什么都可以，你要的，我都可以给你，但是你要听话，明白吗？”
　　晃荡着小腿的熊萝莉说这些话的时候没有半点威严可言，甚至稚嫩到有点萌，萌得有点可爱。
　　但是得梅因并不因此小瞧她半分，哪怕再不熟悉她的人，见到一个言语清晰有条理如此的孩子也得细细听几句。
　　更别说他还知道对方的身份——在蓝星那边，合纵连横39国，从欧罗巴到南美，她的身影无处不在。
　　甚至有某种隐秘的传言，说这个小家伙和另外一个小家伙一样，也是环溪观的门人。
　　只不过那个背着剑匣的传承的是所谓的列子和阴阳家，瞅着跟个剑仙一样。
　　而这个小家伙，传承的是早已经成为史书传说的鬼谷一脉，也就是诸子百家里面的纵横家。
　　得梅因抬手抚胸，微微低头：“圣十字早已宣誓向那一位大人表示效忠。”
　　“忠诚这种东西啊，就像是圣人的书，那是拿来看的，用来做事，百无一用。”
　　熊萝莉叼着棒棒糖：“你不是好奇，为什么这么可怕的危机，却只有这么少的人知道吗？”
　　“……”
　　“——因为不可直视神！”
　　熊萝莉的表情严肃起来：“蓝星和地球，现在全部知道这些外神的人，加起来也够不着几千个，而这就已经是极限了，如果更多的人知道，就会导致那些家伙被唤醒。”
　　金怪鸟在旁边嗤笑出声：“伪神而已。”
　　“祂们或许是伪神，是某种扭曲的生物，但毫无疑问，对于现在的我们人类而言，祂们的个体伟力和神明并没有什么二致。”熊萝莉白了她一眼：“你要是那么厉害，你干嘛不把祂们全都收拾了？”
　　“我全盛时期可能打不过加坦杰厄，但是阿布霍斯和乌素姆我不虚的好吧？”
　　“但是人类就算再鼎盛，现在也虚祂们，越是让更多的人都了解阿布霍斯这种级别的存在，就越是让阿布霍斯发现更多人的存在，祂的精神污染如同体温散发，防不胜防。”
　　实际上动力妞子就是案例，祂能够找到动力妞子自然也能找到其他人。
　　被更多的人认知，只会导致更多认知祂的人陷入污染。
　　要是全世界都知道有一个外神，那么从概念层面，那个家伙也就知道了有这么一个全世界。
　　寻找物质维度所在可能是个大海捞针的活儿，可是不怕贼偷就怕贼惦记，现在阿布霍斯不就找上门了吗？
　　加坦杰厄这种级别的存在更不必说，比阿布霍斯还恐怖，甚至艾丽娅都不敢让炼金之星参与其中。
　　目前全世界知道加坦杰厄这么一个存在的，满打满算加起来也就几百号人，但这就已经很危险了。
　　对艾丽娅来说，不能说问题，却要做实事，简直就像是在前面苦苦扛线的时候发现队友在后面划水摸鱼摆烂整活，这压根就不是什么轻松休闲沙雕之旅，这是一篇活生生的虐主文啊！
　　得梅因眸光闪烁：“所以她让我制造这些混乱，是为了让她有一个借口，能够扫清这些野心家么……”
　　“不，这就是我为什么要叫你们来。”熊萝莉舔了口棒棒糖：“先生们女士们，小伙伴们，我必须要告诉你们一个很不幸的消息，你们的挚友，这个星球文明的无私守护着，人间之神，艾丽娅小姐，准备叛变了。”
　　她用棒棒糖指了指那扇门：“门的外面，是敌人，所以在你们以为艾丽娅只是要清扫一些势力的时候，她其实准备换一种方式来整合地球这边的势力，通俗来说就是把所有人都打一遍——然后她自己来当这个大反派。”
　　卡其色狂放豁然瞪大了眼睛，然后像是反应过来了什么：“那个护盾？！！”
　　“嗯呐，那个护盾不是拿来困着谁的哦，那是为了在接下来的大战里硬扛核弹的。”
　　熊萝莉说着笑了笑：“好消息是共和国知道这一切，所以并不准备参与进来，但坏消息是他们没办法约束一个心累的人间之神成为不义之神，从现在开始，这个世界都要面临最深沉的恐惧——在真正的黑暗来临之前。”
　　“……”
　　“那你叫我们来，是为了让我们帮谁？”卡其色御姐蹲下来和她平齐视线：“既然你和我们说这么多，那你一定是为了帮她对抗全世界……是吧？”
　　“既然知道不是就不要用这种语气啦，伙计们，我们让第三新神恩市继续存在的意义是什么？”
　　“是为了保持人类未来的科技优势。”
　　“不是，是为了让有的人相信人类能够用这种方式，保持自己在未来的科技的优势。”
　　“有的人是指谁？艾丽娅？”
　　“不是，是可怜且愚蠢的人类自己，艾丽娅知道没有。”
　　“……”
　　“加坦杰厄不可知，乌素姆不可说，阿布霍斯不可触碰，但是艾丽娅自己可以。”熊萝莉看了看天花板：“她是人间之神，但终究是在人间的神，神被杀就会死，会流血，会哭泣，可以念诵她的名，去祈祷或者去憎恨，怎么都好，她不在乎，就像是主也不在乎。”
　　“那么我们要做什么呢？”麻辣鸡丝深吸了一口气：“她不在乎，但是我还蛮在乎的，凭什么？”
　　“是啊，凭什么？”熊萝莉咧嘴一笑，笑容可爱：“好人就得被枪指着？”
　　“你想要挽回这一切？”得梅因双手抱胸：“恕我直言，哪怕不动用她的个体伟力，她也还有一整个舰队。”
　　驻扎在第二学区的神恩舰队，那可是有着灭国能力的。
　　它或许不能够统治一个庞大的国家，但是它完全可以将一整个国家从这个星球上完全摧毁，把任何繁华都洗成一片白地，横扫不臣——就连核弹都阻止不了他们，这个护盾升起来就能够说明很多问题了。
　　“也恕我直言，她有舰队，我就没有了吗？”熊萝莉看了看表：“要不然你以为我是来干嘛的？”
　　“你有舰队？”麻辣鸡丝被吓了一跳：“哪里来的？谁代工——我是说你问谁借的？”
　　“蓝星啊。”
　　“可是……蓝星那边想要大规模投送武力，要星门啊！”
　　“对啊，不然你以为为什么我们要扔一艘航母过来？”
　　“这——”
　　“你们不觉得奇怪吗？以她的性子，居然会这么消极地被动挨打，从当初北欧三国的犯蠢到现在，你们看到过她真正的还击吗？别跟我说去北美踹门就是她的风格，蓝星那边一整个团队在日夜推测她的心理活动，她在等一个契机，等一个彻底忠装反，跳黑化的契机。”
　　“……就是现在？”
　　“当然不是，还要再进一步。”熊萝莉比划了一个指缝大小的间隙：“还差一点点。”
　　『很抱歉打扰大家，有一个紧急消息我想需要立刻告知相关人员。』羲和的声音刚好在这个时候响起来。
　　大家俱都露出微妙的表情，很显然羲和这种语气不会是什么好消息。
　　『在3分钟之前，艾离娅小姐遭到不明势力的袭击，另外根据欧罗巴地区传来的某些可靠消息，陆无瑕女士遭遇了严重的车祸，已经送医抢救——宋芙蕖小姐在前往医院的过程中遭遇轿车炸弹冲击，目前陷入昏迷。』
　　没有人能够杀得了艾丽娅，也没有人敢去尝试杀艾丽娅，但是这不代表艾丽娅就是无敌的。
　　无敌的只有孤家寡人，好人是有弱点的，艾丽娅身边的人就是她的弱点——这是警告。
　　但是这种警告未免来得太过于激进了，以至于一时之间大家都分不清到底是艾丽娅自己做的还是她视而不见就这么默许的，全都陷入了沉默之中。
　　熊萝莉停下了摇晃的小腿，眼眸微眯，小嘴咬住那颗棒棒糖。
　　“爱歌——”
　　『我在，芙小姐没事，只是单纯的脱力……她的身上有艾小姐留下的护盾。』
　　熊萝莉重重地一口咬下去，嘴里的棒棒糖应声碎裂成残渣——
　　「咔嚓————」

第1411章 臣等正欲死战
　　「咔嚓——」
　　伴随着一声踩碎玻璃渣的声音，一个身影推门而入。
　　这里是九局的北方局总部，位于地球上最繁华的城市的城郊，哪怕五环外都低价不菲。
　　但就是在这样的地方，刚刚却爆发了一场难以细说的内乱，个中详情五十年后都未必能解密。
　　白梨擦了擦额角的血迹，扔开手里的断刀，漠然地望着推门进来的人：“那些家伙呢？”
　　“……已经处理掉了。”
　　“一群王八蛋，便宜他们了。”白梨深吸了一口气：“老头子呢？”
　　“在大厅那边，另外来客人了，需要你去见一下。”
　　“这种时候有什么客人？”白梨扭头啐了口血沫：“我受伤了，要去治疗，不见。”
　　来人看了眼狼藉的室内，旋即又不忍地移开视线——在昨天，这些人都还是大家的手足亲朋，战友同僚。
　　白梨额前的落发随着天花板上的送风口轻微晃动着，她吸了吸鼻子，鼻头有点发红：“有点冷，空调开太低了。”
　　来人望见她那发怔的眼神，沉默了一下，轻声道：“想哭的话，就哭吧。”
　　“哭什么，他们自己找死——自己不当人！自己背叛了国家和人民！这帮狗东西——我哭？”
　　白梨一脚踹在旁边的桌子上，厚重的实木长桌上还带着深邃的刀痕，被她一脚踹飞出去好几米开外。
　　“我哭什么哭！他们死不足惜！死有余辜！早晚！！”
　　说这话的时候，她的手都在抖……
　　拿刀的手是不能抖的，白梨的刀是公认的快刀，稳准狠，继承了她母亲的天赋。
　　往常这把刀总是朝着敌人的头上砍去，刀刀见血毫不留情，可是敌之仇寇我之英雄，白梨越狠就越是真豪杰。
　　结果今天这把刀朝着内里挥动，每一刀都像是切在她自己身上。
　　昨天——哪怕直到今天早上——这些人都还是能够背靠背交托性命的战友啊……
　　“……”
　　「嘎吱——砰————」
　　扭曲的桌子终究没能承受住刀痕加身的伤口，在竭力维持了一阵翻倒的姿态之后轰然崩塌。
　　里面的资料和个人物品像是倒出来的内脏一样倾泻出来，一个小小的盒子滚动着落到白梨的脚边。
　　那个盒子只有半个巴掌大小，植绒的外壳都有点褪去了原本鲜艳的红色，合页带着褪色的镀金痕迹。
　　盒子撞上了她的脚之后停了一下，盖子翻开，落出里面金灿灿的一枚勋章，在地上响起一声似有若无的落针声。
　　白梨低头看着那枚勋章，俯身将其捡起来握在手里，勋章凌厉的边缘和别在胸前的刺针扎穿她的掌心，鲜血顺着合拢的手掌滴滴落下，她却似乎是毫无所觉，只是把目光定格在不远处的一张地上的合影。
　　那是一张家庭合影，一个男人把年幼的孩子扛在肩膀上，旁边是一个挽着他的胳膊，笑得很温和的女人。
　　来人垂下眼帘：“老李的老婆死得早，他也没空管教儿子，那孩子走歪了，被有心人盯上又是毒又是赌……他毕竟就这么一个儿子了……”
　　“……”
　　“让人来打扫吧。”白梨转身离开，临出门的时候脚步顿住，侧头望回来：“对外怎么说？”
　　“说因公殉职，但是不能公开，没有荣誉，也没有家属待遇……毕竟这次涉及的事情太严重了，这些信息泄露出去，一旦被有心人真的得手哪怕一个，那一位都会发疯的，更别提他们还涉及到帮助对方转运特殊的物资……”
　　“叛国就是叛国，粉饰给谁看？”白梨紧咬着牙，语气生冷：“老头子还是心太软了。”
　　“……只是一念之差，毕竟当年也是出生入死的兄弟。”
　　“一念之差，几十亿人就要因为他们这次一念之差万劫不复！”
　　白梨松开手，把那枚染血的勋章扔开，后者在地上跌落着滚动到一具怒目圆睁的尸体旁边，紧挨着他的手臂。
　　她闭上眼睛，重新睁开的时候全都是冷意，凌厉如刀：“所有人都有资格去行差踏错，就我们没有，葬了吧。”
　　说完她头也不回地离开了这个房间，转身进到走廊的时候，抬手把门边的『外勤第二大队』的办公室门牌摘下来一把捏碎，扔进了垃圾桶里。
　　来人目送着她离开的背影，肩膀微微垮下来，拿出一份内部文件，开始核对名单。
　　九局·北方局总部·外勤部门·第二大队，从大队长老李往下，一共21人涉及到了这次事件。
　　他们在早些时候九局内部某些利益派系的唆使和挑动下，出卖了大量涉及TPC、第三新神恩市乃至于艾丽娅本人的机密资料，并且向第三方提供了多个关键目标的实时位置信息。
　　甚至就连他们帮助掩饰转运进入第三新神恩市的那一枚超微型红汞炸弹，也在第三新神恩市的管理中枢顶层爆炸了，造成了目前的最为严重的后果——第三新神恩市的神恩舰队很可能选择放弃和人类合作。
　　这是没办法公开审判，甚至都可能上内部军事法庭的恶性事件，影响太过恶劣。
　　在事件被查清楚之后，九局的选择也很简单——清理门户。
　　白梨选择了亲手执行……
　　来人看着这间或许会在后续被清扫干净，继续用作其他用途的办公室，轻轻合上名单。
　　21个，一个都不少，全都是一刀毙命——有人掏了枪，但很显然这个距离这个空间内，刀比枪快。
　　这些人被堵在办公室里，或许之前还在想着怎么假装无事发生，想着或许能够有转圜的余地。
　　再不济也得走一下程序正义，把他们送进监狱或者什么地方，到时候自然也就可以苟且偷生。
　　但是并没有……他们做这些事情的时候，有没有想过会有这么一天呢？
　　来人走过去抬手在老李的脸上抹下来，合上他的眼眸，想要从他的另一只手里取下他的枪。
　　枪里压满了子弹，甚至有一发都上膛了，这是一线作战人员才会做的不合规定的危险配置。
　　但是他的手指却压根没有压在扳机上，而是自始至终都横在外面，仅仅只是保持了一个握枪的姿态。
　　“你儿子被抓回来了，能不能改造完成不知道……我们会尽力的。”
　　他把旁边的勋章捡起来放到老李胸前，后者手里紧握着的枪不知道什么时候缓缓松开，滑落在地上。
　　试玉要烧三日满,辨材须待七年期。
　　周公恐惧流言日,王莽谦恭未篡时。
　　向使当初身便死,一生真伪复谁知？
　　……
　　……
　　“天知地知，你知我知——公道不在人手，而在人心。”
　　大厅里，两队人互相对立，俨然一副对峙的姿态。
　　宽阔的大厅并不如何富丽堂皇，乍一看像是老旧的大酒店前厅，有几张沙发，有椅子，有吊灯。
　　头发全白的老局长秦虎臣抱着搪瓷茶缸，眼观鼻鼻观心的地坐在一张沙发上，浑然无视了面前的争执。
　　对峙的两队人里面，一队是九局的人，单看衣着就看得出来，各种五花八门的自由穿衣风格，实用休闲伪装。
　　而另一队则是全员西装革履，头发疏得一丝不苟，为首的那个人甚至都不看一眼秦虎臣，只是望着挡在自己面前的九局干员：“我再重申一遍，你方的外勤干员涉嫌通敌叛国，我们需要把人带回去进行进一步核查审问。”
　　“放你妈的屁！想要杀人灭口是吧？别以为我不懂你们的套路！把人带回去窜供然后再弄死，好把自己摘出去！”
　　“注意你的言辞。”
　　“我就骂你了！来啊！你把我也抓走啊！”
　　“……看来九局是拒不合作了？”
　　「咻————笃！！」
　　一声尖锐的破风声响起，而后是他们身旁的立柱整个炸开一个大洞，雪亮的刀尖透过立柱亮出来半截。
　　而这柄飞刀的刀尾，被染成深褐色的尾缨缓缓垂落，往下滴落几滴暗红色的血，溅起不起眼的尘花。
　　在场的所有人都被吓了一大跳，西装人更是下意识地抬手掏枪，又被九局干员厉声喝止。
　　双方各自都有武器，双方都有实战经验，简直就像是两团炸药，只需要一点点火星子就会一起炸开。
　　一身是血的白梨从走廊里走出来，低头用撕下来的衣角包扎着身上的伤口，每一脚踩在地上都是一个血印子。
　　西装男瞳孔一缩，像是反应过来什么：“你们——”
　　“外勤二队之前执行任务，出现了伤亡。”白梨走到秦虎臣面前敬了个礼，语气低沉：“战死21人。”
　　秦虎臣闭上眼睛，声音沙哑：“什么任务？”
　　“……抓叛徒。”
　　“有证据吗？”
　　“有，很齐全，什么都查清楚了。”
　　“那就这样吧。”秦虎臣放下茶缸站起身：“秦会局长，你要抓谁？名单可以给我看一下吗？”
　　西装男咬牙切齿：“老局长，恐怕很不巧，我要抓的人，刚才都已经因公殉职了……”
　　“是吗？那让你们白跑一趟了。”
　　“有时候，死人说的话，未必可信。”
　　“有时候，死人比活人更有用——请回吧，我就不送了。”
　　“原本我以为老局长是个识大体的人，我们毕竟五百年前也算是一家，没想到事情居然到了这个地步……”
　　“姓秦的人多了，本家不本家的，说不准，但是以后你死了我还是去给你上个坟，白发人送黑发人的。”
　　“……”
　　“到时候我再给你送个挽联，人自今后羞名会，我到坟前愧姓秦。”
　　“你——”
　　西装男怒目圆瞪，没想到这个之前还一副要死不活样子的老家伙现在居然又变得这么能说会道起来。
　　但是不等他再说什么，他的手下就一把将其拽开，堪堪架住那柄劈落下来的薄刃快刀。
　　「叮———叮零当啷————」
　　手下手里的枪被利刃斜斜劈开，枪身被直接削断一段，内里的卡簧甚至连带着半截弹头洒落在地上。
　　而那柄利刃悬停在西装男颈脖之间，劲风在他的脖子上撕开一道浅浅的血痕。
　　紧贴着的距离甚至都能看见激起来的鸡皮疙瘩，后者僵直着身子一动不敢动。
　　倘若之前没有挡住那一下消耗掉了对方可怖的杀意，恐怕他现在已经身首异处了……
　　“今天战死的人已经够多了，但是我不介意再多几个。”白梨盯着他：“那些家伙连她都敢动，为什么不敢动九局，你说是吧？”
　　“……”
　　“第三新神恩市被搅得一团糟，我要是那些野心家，我就顺带把九局总部也给炸了，顺手而已。”
　　“白处长，有话好说……”
　　“我不管你背后是谁，也不管你们到底想要干什么。”白梨身子前倾，在他耳边冷声警告道：“你们在动手之前，最好做好被砍死的准备，你不要被人当枪使了还不知道。”
　　说罢她收回刀子，用染血的那只手在他脸上拍了拍，又在他的西装上擦掉血迹：“你们以为你们能控制局面，但实际上呢？我给你们一个忠告，当你们的行动太顺利的时候，往往只是做到了对手想要让你们做到的事情。”
　　“……我们走！”西装男压下那沸腾的怒意：“很好，你们九局好得很！”
　　“走？”一个声音从前厅外传来，声线莫名让人熟悉：“往哪里走？我同意了吗？”
　　大家往外面望去，那一群人背对着光，一时之间居然看不真切容貌。
　　为首的人胸前别着工作牌和徽记，那上面更是明晃晃标着『安全部门第九局·南方局局长』的字样。
　　等到那人来到近前，大家才瞪大了眼睛，诧异地望着她的样子，然后又望向白梨。
　　这——两个白梨？！！
　　而白梨则是望着对方的工作证，又下意识看了眼身边的秦虎臣：“老头子？”
　　局长白梨也望过来，对着秦虎臣微微点头：“秦局。”
　　“与其说是辛苦，不如说是苦尽甘来了啊，白局。”秦虎臣卸下自己胸前的证件：“上面下定决心了？”
　　“已经谈妥了。”
　　“那就好，能下定决心谈妥这些事情，那我就放心了啊……”
　　他抬手唤过地球这边的白梨，把自己的工作证给她别上：“从现在开始，你和白局交接吧。”
　　“我——可是——老头子！”白梨一把按住他的手：“你先说清楚这是什么情况！”
　　另一个白梨的存在她知道，平行世界，蓝星。
　　可是蓝星的剑，怎么就拿来斩地球的官了？这背后发生了什么？
　　“有什么情况你们自己谈，我的作用，就是在最后把你扶上来，送你一程。”
　　说罢秦虎臣笑着拍了拍她的肩膀，脸上是这么多天来头一次出现的爽朗笑容。
　　“秦局长，你们这是什么意思？”西装男看着被前后堵死的手下，惊怒不已：“你也要叛国？！”
　　秦虎臣转身一巴掌直接抽在了他的脸上，势大力沉，浑然不像是一个行将就木的老头子。
　　“也？我当年扛着枪渡江的时候，可没有人敢问我这种话！”
　　秦虎臣老局长须发皆白，但是瞪圆了眼睛怒火勃发的时候，俨然如同斑斓白虎愤怒咆哮。
　　只有这个时候，白梨才会依稀想起自家这个抱着茶缸当老好人的老头子，当年也是功绩彪炳。
　　甚至就连他的名字都是当年白首太玄给他改的，可以怀勇，生为稚子，功若虎臣，当成人杰。
　　“既然已经有了定论，那你们也就别想走了——都留下来吧！”
　　秦虎臣老局长目光扫过这些人：“我知道你们背后有人，现在可以让他们站出来了，我亲自和他们聊聊，这天下到底应该是是他们的，还是我们的！”
　　……
　　……
　　“你中有我，我中有你。”艾丽娅叹了口气：“这天下事，坏就坏在这里。”
　　她如今站在神恩舰队的旗舰甲板上，一袭黑金底色的袍服，背着双手俯瞰着这座城市。
　　已经升空的旗舰在云层里面若隐若现，这种高高在上的背景配上她的姿态，实是天下至贵，贵不可言。
　　在她身后是全副武装的神恩舰队成员，雷克萨将军默然立在她身后，二妮儿龙更是披了甲，随时可以起飞。
　　“没有真正的贤臣。”艾丽娅回头看了眼雷克萨将军：“贤与不贤，有时候也由不得他们。”
　　雷克萨将军眼帘低垂，很明显艾丽娅并不是在和他说话，仅仅只是自言自语而已，
　　“贤时便用，不贤便黜，这就是治人的道理，可是这水往低处流，人心，却总是高了还想高啊。”
　　雷克萨将军偷眼看了一眼艾丽娅的背影，复又保持默然的姿态。
　　军团长有两个姿态是可怕的，一个自然是战争时候的姿态，那种时候的军团长就是个战神。
　　另一种姿态，就是像现在这个样子，举重若轻，泰然自若，然而话里话外全都是听不真切意思。
　　倘若有人翻开仔细瞧，就会发现字里行间都透露出两个字——杀人！
　　杀心骤起！天意如刀！
　　这种时候的军团长比杀意满满的战神姿态更可怖，雷克萨将军恨不得自己就是块石头。
　　当年还有那些上司在军团长周围，不管是自己的顶头上司战团长还是参谋长，都可以稍微平复一下对方的心情。
　　可是现在——他瞥了眼不远处的旗舰中轴线，天启打击已经预热了，而这只是开始。
　　只希望能够少死几个人吧……
　　“雷克萨，你说，为什么他们连无过便是功这种事情都悟不出来呢？”
　　雷克萨将军想了下，老实道：“我不知道。”
　　“是啊，你不知道，他们也不知道——因为他们根本连敌人是谁都不知道，我也不能让他们知道。”
　　现在就像是在一场吐血也要坚持的马拉松比赛，一边要对抗这些概念层面的存在，一边要维护这七十亿人。
　　“我不怕和他们斗，我打了半辈子仗，和天斗，和人斗，就没停过，可是打到现在我有什么？”
　　艾丽娅说罢自嘲地笑了笑，背着手神色萧索：“我什么都没有啦，孤家寡人一个，落得白茫茫一片真干净。”
　　雷克萨将军冷汗涔涔地半跪下去：“第三舰队永远忠诚！”
　　“忠诚，都忠诚，可是你们越忠诚，我就越是难受。”
　　艾丽娅甩了甩大袖：“起来吧，跪什么，日跪夜跪，跪得死加坦杰厄吗？”
　　“……”
　　“你要是能搞定这一摊子事儿，我这个位置何妨让给你来坐，你便是杀了我，我也心甘情愿地挨这一刀。”
　　雷克萨将军刚起来到一半就又被吓得半跪下去：“殿下！请不要再说这样的话了！”
　　这是军团长合适说出来的话吗？这是适合自己这些人听到的话吗？
　　“有些事儿，不上称没有四两重，可要上了秤，一千斤都打不住——你看到了吗！”
　　艾丽娅抬手指着第一学区那个‘火炬’：“看看，都给我好好看清楚了，这就是上了秤的样子。”
　　“冕下，你就直接说杀谁吧！”二妮儿龙探头下来，杀气腾腾：“只要把这些虫豸全都清扫干净，自然是一片朗朗乾坤！”
　　“你还学会用成语了？朗朗乾坤，好一个朗朗乾坤……”
　　清扫干净？干净一年不难，难的是干净一辈子，她要这第三新神恩市，难道就是为了杀个血流成河吗？
　　倘若只是为了那样，早在什么时候艾丽娅就可以动手了，甚至可以亲自动手。
　　普天之下没有人能够挡得住一个公认的人间之神的发难！
　　可就像是她现在爆种也不可能挡得住加坦杰厄一样，一个概念就直接沉重到压垮时间线的加坦杰厄还是存在。
　　内斗内行算什么？这种纯粹的力量对比毫无意义，简直就像是在过家家里面称王称霸，可那终究只是过家家。
　　“大家同世为人，如同乘一船，风浪一起，先落水后落水又有什么区别？”
　　“可是难道就不管他们吗？”
　　“管，当然要管，万世之功，一步之遥——”
　　有了第三新神恩市，有全人类的科技集合，有人类文明和神恩文明的融合可能，就有最后一搏的机会。
　　可是一步踏空，便会万劫不复……
　　“殿下！”联络官从舰桥里跑出来，冲上甲板：“最新消息！罗森堡大导师遭到了炸弹袭击！”
　　两个副理事长都遭到了袭击，这意味着什么？
　　艾丽娅闭上眼睛：“一个小小的科研机构彻查，能掀起什么乱子啊？”
　　“可是——”
　　雷克萨将军欲言又止，他想说的是罗森堡好歹也是炼金术大导师来着，炸弹能伤到他？
　　“可是他们能够同一天袭击两个副理事长，震动第三新神恩市，是因为他们背后，有人要震动第三新神恩市。”
　　艾丽娅默然了片刻之后，睁开眼眸：“蓝星联邦的成立，给他们的压力太大了，他们忍不住了。”
　　……
　　……
　　“忍不住是……什么意思？”
　　白梨看着面前的自己，坐立难安：“另外你现在是南方局的局长？”
　　“问题一个一个来。”白局握着一个纸杯，翻箱倒柜找秦虎臣办公室的茶叶：“怪了，我记得是在这里的啊，怎么没了？”
　　“……喝完了。”
　　“啊？”白局愕然抬头：“谁喝的？”
　　“我。”白梨挠了挠脸：“还有点剩的可能在我办公室那边，你要？”
　　“啧——”白局坐下来咂摸了口白开水：“算了算了，不是直接拿老头子的没意思，你之前问什么来着？”
　　“你是南方局的局长了？”
　　“我之前就是了啊。”
　　“可那不是代理么？”白梨瞪着眼睛：“这么快就转正了？”
　　副三年代三年，平调打熬再三年，哪怕九局内部升迁不按这些规矩来，那也没有这种火箭速度的吧？
　　“总局局长问谁呢？”白局呲了呲牙，看着白梨的工作证。
　　尽管那上面还是老头子的照片和名字，可是他都亲手给白梨戴上了，手底下这些人还能反对还能抢怎么着？
　　任何部门都不可能铁板一块，更不应当铁板一块只知上司不知国家，但很显然人情世故终究存在。
　　更高层也得考虑下面的意见，人家干得好好的难道还能空降一个飞人下去怎么着？
　　去搞三搞四增加怨气被架空然后互相拖后腿？更别说九局这种部门天生就不适合那种墨守成规的升迁规则。
　　白梨低头看了看自己的工作证，没有半点喜悦：“另外你说忍不住，是什么意思？”
　　“字面意思，蓝星联邦给到你们地球这边的压力太大，再加上之前那一位去北美踹门，把那帮盎撒匪帮最后的本土安全遮羞布都扯下来了，他们要么等着世界整合之后被缓慢消磨掉势力，成为历史的尘埃，要么现在放手一搏，哪怕不能够把提出问题的人解决掉，也能够把提出问题的人变成新的问题。”
　　“……你不妨把话说得明白点。”白梨磨了磨牙：“你是白局，我只是白处，信息差你懂么？”
　　在不同的位置上能够接受到的信息千差万别，对于大局的眼光更是受限于获取的信息，各有不同。
　　要不怎么现在流行制造信息茧房呢？
　　至少被困在里面的小可爱只会专注于一些有的没的小矛盾，不会搞出真正的幺蛾子不是？
　　“Emm……地球这边要联合了。”
　　“我知道，之前我听说了。”
　　“而这种联合，是在艾丽娅的推动下成立的。”
　　“……我大概知道这个。”
　　“那么你有没有想过，一旦新的联合成立，他们会倾向谁？”
　　“倾向艾丽娅？”
　　“确切地说，是倾向于和艾丽娅合作，不管是和TPC还是第三新神恩市，亦或者是我们蓝星联邦，乃至于那个神神秘秘的神恩文明，大家一起通力合作，共克时艰。”
　　“这不挺好的嘛？”
　　“对啊，挺好的，但是对有些人来说就不好了。”白局双手交叠抵着下巴：“比如说对那些反对派。”
　　“……”
　　“对于他们来说，一旦这种联合形成，他们能得到什么？”
　　“得到什么……”白梨想了想：“什么都得不到？”
　　“不仅仅是什么都得不到，他们还会被打压，被分化，失去原本的权势、金钱乃至于未来的可能。”
　　一个庞大的利益联合体是有倾向性的，那么游离于这个倾向性之外的利益联合体内部派系，日子自然就不好过。
　　“可是——他们现在又能做什么？”
　　“我说了，把提出问题的人，变成问题本身。”白局摊了摊手：“既然一切都因为艾丽娅，那么他们就准备让一切都再次因为艾丽娅，去触怒她，去挑衅她，去冒犯她，喊打喊杀，怎么都行。”
　　“……”白梨瞳孔骤缩，很显然她也想到了今天自己亲自动手清理的那些人。
　　甚至于为什么亲自动手进行内部清洗，她都想通了原因——这意味着起码动手的她是站在艾丽娅那边的。
　　在口头无法表达倾向，或者说起码无法让人相信的时候，行动就成了最有说服力的证据。
　　“这天下事，坏就坏在你中我有，我中有你，你觉得群众里面有坏人，他们就要让你觉得，群众全都是坏人。”
　　白梨低头看了看自己的手，有点茫然，又有点恍然：“所以我们要让艾丽娅知道，我们不是……”
　　“不，确切地说，是要让我们自己知道我们不是，她知道，早就知道。”
　　“那她——”
　　“她知道，但是不在乎，她甚至准备将计就计再就计，第三新神恩市现在已经升起护盾了，可是那个护盾只能拦截实体武器，能量打击依旧能够正常出入，据说神恩舰队的天启打击现在已经瞄准了全球各个大国的主要城市。”
　　“什么？！！”白梨豁然起身：“她要干嘛？！”
　　“将计就计啊，我不是说了吗，人类这边想要把她逼成反派，这样的话，原本的利益联合体或许还会成立，但是内部的倾向性就会从合作变成对抗，反对派们会占据上风，也能够获取更大的利益。”
　　“可是那样她有什么好处？！”
　　“没有好处。”
　　“那她——”
　　“她也不需要好处，她需要仅仅只是人类联合。”
　　白局说着换了个坐姿，双手交叠在身前：“至于人类联合起来是为了和她合作，还是为了和她对抗，她不在乎。”
　　“不在乎？”
　　“嗯，不在乎，倒不如说从女娲的大数据模拟分析推演来看，如果她在保持底线克制的情况下，给人类最大程度的压力，人类联合起来反抗她，或许还能够比原本的合作更同心协力，取得更大的成果。”
　　进步多半都来自于压力而不是动力，这就是人类的劣根性。
　　就如同高速完成的工作来自死线的压迫感，快速搞定的作业只是因为明天要上交。
　　人类最大规模的科技爆发式发展也是来自于一场史无前例的全球大竞争……
　　“……那我们是准备做什么？”
　　“我们准备阻拦这一切。”白局笑了笑：“她有她的想法，我们也有我们的想法，人和人总是不能够互相完全理解的，就像是之前说的那样，天下事坏就坏在这里。”
　　“阻拦……”白梨咀嚼着这个词，轻飘飘的词汇这个时候沉重得像是一座山。
　　怎么阻拦？
　　就像是反对派们明明白白知道她的底线是逼迫人类联合一样，这一场心照不宣的‘用枪指着好人’的戏码，是能够阻拦的下来的吗？当主演是一个几乎无可制约的人间之神的时候，反对派曾经面临的难处就成了他们现在的笑话。
　　人间之神和不义之神之间的差别，绝对不是最后两个字！
　　“是啊，阻拦，听起来很简单，做起来还挺麻烦的。”白局看了看手表：“不过还好，很多人都站在我们这边。”
　　“很多人是指？”
　　“是指除了某个心累的家伙之外，大概所有人——哦，神恩舰队不行，那个舰队只对她宣誓忠诚，别说攻打全世界了，就算是前面有座火山，她喊一声跳，那个舰队也只会排队往下跳，拦都拦不住那种。”
　　“……”
　　“是不是觉得有点荒诞？反对派想要反对她却没能成功，可是现在除了她和反对派，其他的所有人都在反对她。”
　　“这大概是我这辈子遇到的最无法理解的事情了。”白梨叹了口气：“好人和坏人，好事和坏事，到底定义在哪里？”
　　“这个世界上从来都没有绝对的黑就是黑，白就是白，但是大多数时候，黑白都能分明。”
　　“就像是现在？”
　　“对，就像是现在。”白局拿起遥控器，打开旁边的电视：“诺——”
　　白梨转头望过去，世界新闻频道上一连串的标红紧急新闻弹出来，主持人像是被火烧了屁股。
　　『西海岸告急！陌生的泰坦巨兽出现了！』
　　『大洋洲发现不明身份的泰坦巨兽，并且即将登陆！』
　　『南美遭遇强地震，震中地区不明巨大生物出现，难道这也是泰坦巨兽吗？！』
　　『环太平洋地区全线告急——这是大自然对于人类的惩罚，还是特殊的超自然现象作祟？』
　　『TPC！你在哪里！我们需要你！』
　　白梨目瞪口呆地看着那些货真价实的泰坦巨兽身影，张大了嘴好几秒种之后才反应过来。
　　“你们这——”
　　“白局看着那些被释放出来的泰坦巨兽：“真是震撼啊，你们这边这么多大家伙，拿去打工搞基建多好。”
　　“你们都干了什么！这些泰坦巨兽是你们释放的？！”
　　“不算，与其说是释放，不如说是收容失效了——也就是TPC完全陷入瘫痪的时候该有的样子。”
　　“这会造成多达伤亡你们知道吗！！”
　　“知道。”白局望向她：“那么你知道好人就得被枪指着的前提是什么吗？”
　　“……是什么？”
　　“是能够被枪指着的那个家伙，终究是个好人。”
　　“艾丽娅，18岁，女，天真可爱，懵懂清纯。”
　　白局叹了口气，看着电视上那整个环太平洋地区都在躁动的模样，咂了咂嘴：“地球上最坏的好人。”
　　“你们也在拿枪指着她！”白梨咬着牙：“你们干的事情和那些反对派野心家没有区别！”
　　“你怎么知道她来自蓝星？”白局一脸惊喜：“你也知道我们才是她的娘家？”
　　“……什么？”
　　“我再强调一次。”白局竖起手指：“她不是没人爱的孩子，恰恰相反，我们比谁都更珍视她，我是说，我们蓝星。”
　　『来自世界联合决议大会的最新消息！』主持人看着手里刚被送过来的稿子，表情茫然：『蓝、蓝星联邦，宣布无条件支持TPC进行救援行动……并且……并且派出了20个航母战斗群……前往环太平洋地区……』
　　她念着都觉得烫嘴，且不说蓝星联邦是个什么勾八玩意儿，这20个航母战斗群是哪里来的？
　　天上掉下来的？要知道现在整个地球加起来也没有这么多人类军队啊！
　　然而不等她这边停下播报质疑是不是内容有问题，新的内容就又把所有人的注意力吸引了过去。
　　『来自共和国方面的消息，共和国日前宣布，将会派遣所有可以调动的军事力量，前往环太平洋地区执行人道主义救援行动，致力于保证全人类的共同利益不受到损害，为人类共同命运而战！』
　　白梨已经说不出话了，而白局则是站起身扭了扭脖子，抻了个懒腰：“很好，开局没有问题。”
　　说着她还一脸得意洋洋：“现在看到了吧？你们地球不管的，我们蓝星管，你们地球不敢动的，我们蓝星敢动，你们地球不珍惜的，我们蓝星珍惜——你们这边的那些家伙就是一群瓜批，有本事他们就别到我们蓝星来，不然脑袋都给他打烂！”
　　白梨深吸一口气，平复了一下心情：“那现在就可以了吗？”
　　“不，我们只是声明，没那么快调动部队。”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？当然是让子弹飞一会儿咯，你不该问我怎么办，你该问艾丽娅会怎么办。”
　　“她会怎么办？”
　　“……谁知道呢。”白局幽幽叹了口气：“反正在我看来，你们这边，不值得她去保护，但她好像不这样想。”
　　“？！！！”

第1411.4章 君臣相知？
　　“殿下，出事了。”
　　“殿下——有紧急情况！”
　　两个联络官几乎是一前一后地冲出舰桥冲上甲板，手里拿着相隔不到一分钟的两份信息。
　　第三新神恩市现在陷入了静默状态，但是并不代表它陷入了瘫痪。
　　恰恰相反，如今的第三新神恩市比以往任何时候都要敏感，正在开足马力收集全世界的风吹草动。
　　等到那些市区内挑事儿的出来，然后警备团队就会把他们全弄死，挂在路灯上当装饰物。
　　而内部清洗完成之后，神恩舰队就会以第三新神恩市为依托，直接炮击五大的繁华城市，对全世界宣战。
　　至于说宣战之后怎么维系第三新神恩市的运转？
　　那樱岛之外可还有一个联通蓝星的星门呢——每天数万吨的物资可以从那边转运过来。
　　第三新神恩市没有工业链，没有生产资料的原产地，只有一批人才，按理说这是最脆弱的存在。
　　就像是一门玻璃大炮，或许有着无与伦比的破坏力，也可能在第一炮开出来之前就先把自己给炸了。
　　倘若只有这么一个地方，那么什么野心家都不会选这里开局。
　　就这地都没两块可以种田的地方，还不如39年选卢森堡大公国然后尝试平推全世界呢。
　　但一旦控制了樱岛外海的星门，拥有了整个蓝星作为后盾，那就不一样了。
　　第三新神恩市的地理位置决定了它扼守着整个亚太地区的出海口，环太平洋最繁华的地区和航道都在它的势力覆盖之下，或许这种区块优势没办法像是一战之前那样缔造一个日不落的海权霸主，但是作为桥头堡那是绝对合格的。
　　有人说你这区区一个小岛而已，看我用核弹把它给洗了！
　　二战改变了战争的形式，但是洲际弹道导弹外加核弹头的出现又把它改了回来，战略纵深显得格外重要。
　　现在神恩舰队的城市级护盾再一次把战争形式再度改变——著名的机师夏亚说过，打不中就没有任何意义。
　　破不了防御的核弹头，和烟花有什么区别？充其量比烟花贵一点，看起来亮一点罢了。
　　神恩舰队的城市级护盾现在连接的是整个樱岛火山下面的地脉岩浆囊，那下面原本是喷发出来足以影响整个板块的巨大容量岩浆，倘若喷发出来那么一千公里以外都会有火山灰落下来，而现在成了最大号的蓄电池。
　　人类的力量号称可以毁天灭地，但是和大自然比起来，那就是弟中弟。
　　全部核弹砸下来或许可以毁灭掉人类自己的文明和修建起来的石头城市，甚至是毁掉当前的生态环境。
　　但是对于地球来说，充其量也就是个离子烫，平均17公里厚的岩层难道还挡不住沙皇核弹？
　　那玩意儿冲击波惊人，可也就炸出来一个160米的坑，如果说地球是个苹果，这么一下甚至没破皮。
　　能够抵御核弹的反击，却有着天启打击这种可以近乎光速一般打击全球的战略威慑力量，属实是不公平。
　　所以第三新神恩市坚不可摧，艾丽娅的威名牢不可破，到那个时候，艾丽娅就是天字第一号野心家。
　　她和她的舰队将会成为横亘在全世界头顶上的阴影，小孩子听到都要哭。
　　好X坞日夜开动流水线电影制造机，翻拍八百个版本的抗击‘第三新神恩帝国邪恶统治’的电影。
　　至于怎么抗击不要紧，大不了变着花样开着飞机撞舰队，击沉旗舰就算赢——打外星人不都这样么？
　　反正外星人就一艘旗舰的家底了，其他的不重要，欢呼就好，伟大的灯塔今天也在为了人类而战！
　　至于说她要什么……到时候看看喜欢什么就要什么吧。
　　只要人类能够联合起来对抗她，那么压力之下自然就能够爆发出更多的动力。
　　说不定还能弄出一些冷战时候的科技奇观来，那些玩意儿战斗力强不强不好说，但是思路是真的清奇。
　　只是这一切都建立在艾丽娅成功地‘陛下何故造反’的前提下，而她造反，也需要一个合理黑化的名义。
　　现在的消息传递过来，艾丽娅头也不回，似乎是已经猜到了什么：“念——”
　　“最新的情况，是艾离娅小姐遭到不明势力的袭击，但是被高天原救下，严密保护之中。”
　　艾丽娅眸光一闪，没有作声：“就这？”
　　“另外根据欧罗巴地区传来的某些可靠消息，陆无瑕女士遭遇了严重的车祸，已经送医抢救。”
　　“……”
　　小天使被袭击，代表对方已经不顾共和国的身份了，这是彻底撕破了脸。
　　亲妈怪在欧罗巴被袭击，固然亲妈怪到处乱跑自己搞事，但是抛开事实不谈，欧罗巴的官方就没有1%的责任？
　　“宋芙蕖小姐在前往医院的过程中遭遇轿车炸弹冲击，目前陷入昏迷。”
　　艾丽娅垂下眼帘，没有动怒的样子，似乎早已经了然了这一切会发生：“还有吗？”
　　“还有来自环太平洋地区的各个国家的求援信息，泰坦巨兽……泰坦巨兽集体暴走，目前对应的前哨站收容均已失效，而来自蓝星联邦的消息是，他们将会派出20个航母战斗群以及配合的打击力量，协助进行救援任务。”
　　艾丽娅抬起头，眼眸亮起凌厉的光彩。
　　倘若有人这个时候和她对视，恐怕就像是窥见那高悬的煌煌烈日，只剩下一片真正的白茫茫。
　　而天控制上，更是一刹那之间阴云破开，天光如同晨曦起露，柱柱亮起……
　　她回头望着第二个联络官：“蓝星联邦有消息发过来吗？”
　　“没有，但是……但是有一封来自共和国的通讯，地球这边的共和国，我们不理解这是什么意思，这是原文。”
　　第二个联络官抿着唇，递过来一张单独打印的纸：“他们说，这是专门给您的。”
　　“来自地球这边的共和国？”
　　“是的。”
　　艾丽娅接过那张纸，那上面只有一首怎么看都不像是这种时候该发出来的诗——
　　『我欲与君相知，长命无绝衰。』
　　『山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！』
　　“……”
　　……
　　……
　　环太平洋地区陷入了一片混乱之中。
　　TPC原本在这些地方建立有多个收容泰坦巨兽的前哨站，这些前哨站有的来自于当初帝王计划的残留，有的甚至干脆就是原本各国自己建立的类似设施，有一部分更是还没有完工的新设施。
　　在TPC成立之后，这些设施很快就全都进行了统一规格的加固，并且有专业人士进行打理。
　　然而在第三新神恩市升起护罩之后，TPC以本部紧急状态为由，抽调走了大批的人员和力量。
　　几乎是在他们前脚刚离开，后脚这些前哨站就遭到了袭击，超过15个前哨站被损毁。
　　伴随着这15个前哨站被损毁，足足12头泰坦巨兽被唤醒，并且朝向距离最近的城市聚居区开始登陆或者迁移。
　　而且它们太大了！
　　和死亡之群那些零散海鲜不一样，它们大到就算是隔着好几公里远都能够看得见。
　　环太平洋地区的城市聚居区多半都在沿海的海岸线或者濒临平整开阔地貌的平原地区，城市之外房屋低矮，野外荒原分界线一览无余，海岸线更是平日里风景如画，蓝天碧海。
　　现在好了，一览无余的荒野和海面上，多了这么大一个轰隆隆往前奔赴的大家伙，信息时代瞒得住谁？
　　全世界疯没疯不知道，但是这些大城市的居民都疯了——他们可不觉得对方是来和大家友好打招呼的。
　　官方的反应滞后了一阵，可是也很快地起飞了战斗机，呼啸着从城市头顶上飞过，机群如云。
　　有的地方甚至还出动了地面装甲部队，想要制造一个防线来，可是怎么看怎么不靠谱。
　　这些装甲部队对人类来说是钢铁洪流，可是对那些身高几十米百多米的大家伙而言，就是小玩具一样的东西。
　　而更重要的是面对这种危机，人心的浮动才是最不可控的，几乎是所有大城市都陷入了混乱之中。
　　街道上不知道多少车辆开始出逃，城市的街道被堵塞得看不到头，人群顺着城市的通路像是搬迁的蚂蚁一样涌动，时代的一粒沙落在个人的头上就是一座山，这些近乎移动天灾一样的泰坦巨兽用最好的方式诠释了什么叫威慑。
　　——乱了，全乱了！
　　“空中部队在等什么？！”
　　强森从坦克里探出头，看着极远处平原上那只缓慢前进的巨大非洲象一样的家伙：“轰炸它啊！”
　　话音刚落，飞过去的空中机群就已经扔下了航弹，各种从远处呼啸而至的导弹也像是蜂群一样凑了过去。
　　但是在闪耀的火光之中，那个如同山岳一样高大的家伙却依旧屹立着，丝毫没有倒下的意思。
　　片刻之后，轰然的爆炸声像是雷音一样席卷而至，冲击波裹挟着泥沙和尘灰，像是飓风一样呼啸而过。
　　一字排开的装甲部队甚至如同海面上的浮标那般，被尘浪冲刷得轻轻颤抖了往后掀了一点，可见这冲击波何等剧烈，然而即便是这样，火光和浓烟缓慢升腾成了一朵焦黑的蘑菇云，那个巨大的山岳巨象也还是再度迈出缓慢但是坚实的一步，半点不见畏惧。
　　『这里是雄鹰，空中攻击无效，重复，空中攻击无效，所有导弹在靠近对方之后都被提前引爆了。』
　　沙沙声伴随着嘶哑的嗓音从耳麦里传出，空中部队拉了个大仰角无奈地抬升高度。
　　他们投下的航弹以及各个地方远道而来的路基导弹，隔着对方还有十多米的空中就提前被生物电强磁场引爆，看似轰轰烈烈的大爆炸完全就是炸了个寂寞。
　　更别说对方身上还覆盖着十好几米厚的岩层，冲击波顶多从对方身上刮下来一层浮土。
　　“最新的消息来了……代号……代号贝希摩斯！”
　　“见鬼的贝希摩斯！为什么会这样！”强森一拳砸在舱盖上：“这种怪物为什么之前都没被发现？”
　　“被发现了，对方之前一直在一处矿区里沉睡，在那边据说还修建了一个专门的前哨站用以收容对方。”
　　通讯员闷闷的声音从坦克里面传出来：“但是有些家伙很显然不愿意让它继续睡下去，所以把前哨站都炸了，把它也给唤醒了……现在它恐怕是觉得我们是打扰了它婴儿般的睡眠，找我们算账来了。”
　　“那最开始为什么不弄死它？收容？他们没考虑过会出这种事情吗！”
　　“动物保护组织会抗议的。”
　　“法克！动物保护组织什么时候保护一下人类这种脆弱的动物！”强森抓起通讯器：“全体注意！弹种更换为穿甲弹！”
　　『停止攻击，强森中校。』通讯频道里传来一个女人的声音。
　　“你是谁？”强森一把扯开自己的头盔带子：“我可不记得游骑兵师里有女性指挥官！”
　　『我隶属于TPC，从现在开始，行动将由我们接手，你们的行为只能是激怒它而已。』
　　“它？贝希摩斯？”
　　『是的，尽管在我们内部，它应该被称为贝希摩斯2号体。』
　　“你们可爱的2号体距离城市只有不到20公里的路程，它一步就能够迈出去超过50码，抵近城市需要多久你自己算一下！你的意思是我们在这里开一场BBQ欢迎会，欢迎你们慢悠悠地过来把这么一个大家伙哄回去睡觉？！”
　　『有没有人说过，强森中校你很有说唱天赋？』
　　“法克！我要是当说唱歌手，我只会唱TPC是狗娘养的！”
　　『摧毁前哨站的不是我们，是某些我们共同的敌人，而且我们已经在路上了，TPC永远会为了全人类而战。』
　　“无论是飞机还是大炮我们都有，你们TPC难道还有什么其——”
　　强森中校话说到一半顿住，缓慢地瞪大了眼睛，看着天上那个快速抵近的黑影。
　　那是……鸟？
　　一只看起来像是鸟一样的生物在空中翱翔着，带着满身的火光，甚至把一整片天空都晕染成了红色。
　　对方身后是长长的焰尾，云层被搅散，不死的火鸟轰然落下，利爪探出直直地抓在山岳一样大的巨象身上。
　　两道身影在荒野之中翻滚成一团，烟尘像是爆炸的蘑菇云一样炸开数百米高，遮蔽了所有视线。
　　“那是什么东西？它坠落了？！”
　　『不，它只是着陆了，它叫拉顿，TPC已收容的泰坦巨兽特别行动小组的成员，熔岩魔鸟·拉顿。』
　　剧烈的风压冲开翻腾的烟尘，拉顿在被扇开的烟尘里展开双翼，两道火光呈十字状左右喷涌而出，通天彻地。
　　尖锐的嘶鸣声，伴随着这惊艳的出场一起响彻整片荒野——
　　「唳——————————」

第1412章 下一章，深海公主·海皇牙
　　“拉顿已经进入战斗状态，接敌中！”
　　“拉顿不拉了？”
　　“贝希摩斯脾气最好，而且是绝对的地面系，拉顿打不过起码还可以飞起来跑掉。”
　　XIG空中基地里乱作一团，指挥系统勉强维持着运转，TPC本部那边的命令通过XIG空中基地转送全球。
　　12个泰坦巨兽同时蹦跶，这种场面何其壮观，拉顿这边遇到的贝希摩斯2号体还算是运气好的。
　　运气不好的那就得是沿海边缘的城市，那些城市要面对的是一个暂时无法对抗的对手，对方潜藏在海里并且迅速向着城市逼近，XIG空中基地目前引以为傲的空中部队完全拿它们没办法。
　　至于说水下部队，现在能用的也就一艘借调来的鱼肠号战列潜水舰，外加一只怪兽之王级别的海皇牙。
　　可是大牙牙就算能够移大山，也不见得能够分身各地啊，这不还是该挨揍就得挨揍么……
　　相比起忙碌的XIG空中基地，TPC本部那边则要显得低气压许多。
　　刚好过来述职的居间惠大御姐现在被迫承担起临时指挥的任务，因为她发现除了自己，更上面居然没人了！
　　泽井总监不是指挥序列的，无权参与战术行动，而有权力进行作战指挥的则全都莫名消失了。
　　最高指挥官艾丽娅，失联。
　　作战总参谋庄广睿，失联。
　　XIG空中基地主官陆无垢，失联。
　　而后是一整个作战序列的各种分部队指挥官，以及驻守在不同区域的地区主官，全都被迫应战，没有了主心骨。
　　以前大家还不觉得，毕竟天塌下来都有艾丽娅这个个子高的顶着，各国也不会越过她去置喙下面。
　　或者说以前有的是国家想要越过她去搞三搞四，可是都被她给踹了回去，TPC就只关注自己的职责就好。
　　然而在第三新神恩市遭到袭击，TPC的作战指挥序列主要负责人全都进入了第三新神恩市之后集体失联。
　　据说现在第三新神恩市就连管理中枢都遭到了炸弹袭击，整个市区和外界切断主动联系，有人刻意针对某些TPC的高层发动了攻击，整个指挥序列一大批高层人员生死未卜。
　　这种情况下，这么一大批前哨站收容失效的局面就显得异常扎眼。
　　这要是背后没有什么阴谋诡计野心家，那难不成还会是TPC自己干的？！
　　“到底是谁把它们全都放出来的！”居间惠大御姐气得手都在发抖。
　　“15个前哨站在同一时间被破坏，他们这是在背叛全人类！这简直就是拿几百万甚至是几千万人的生命来当筹码！”
　　“入麻队长，那些事情我们事后会去彻查，在这之前，请你负责居中指挥各地的收容行动吧。”
　　“为什么不直接击毙？”旁边帮助协调各地军事力量的参谋眉头紧皱：“这些不可控的怪物，难道不应该彻底杀死，以绝后患吗？”
　　“……做得到吗？”
　　“怎么可能做不到！”
　　“看清楚，权藤参谋，这些巨兽真正的体型，真正的力量，真正的破坏力。”
　　鸽派的参谋官看着鹰派代表之一的权藤参谋，牙关紧咬：“现在最主要的任务是救援！而不是作战！作战是手段但不是目的，我们的目的是维护人类的安全！”
　　“干掉所有泰坦巨兽，人类自然就安全了！”
　　“但是我们用什么去做到！用N2航弹吗？现在空中部队就有8枚N2航弹待命，可是你能保证在城市附近引爆这8枚N2航弹就能够炸死贝希摩斯吗？如果不能的话，那我们要面对的就是一只彻底暴怒的泰坦巨兽——而且爆炸的波及范围直接就会把城市给覆盖进去，到时候产生的伤亡你能负责吗？！”
　　权藤参谋脸上的表情稍显扭曲，可却还是压下怒气，因为他知道对方说得对。
　　不仅仅是责任问题，而是能力问题——目前的人类没有办法用稳准狠的方式击杀任何一头泰坦巨兽。
　　这些泰坦巨兽虽然看起来脑子不怎么灵光，但实际上它们有着极为成熟的心智外加极度记仇的小心眼。
　　当年喝彩城堡就是为了彻底击杀某只泰坦巨兽搞出来的行动，后者濒死疯狂之下一口气横穿半个太平洋，跑到了极地去，倘若不是毛子那个时候扔了一枚沙皇核弹把对方给报销了，那么傻贼鹰要面对的就是一只生命周期长达几千甚至近万年，每次睡醒都得想着找它们报仇的怪物。
　　而在这种对方都快濒临城市的情况下想要快速击杀对方，那就更是做梦了，人类没有那样的能力。
　　沙皇核弹，能造，N2航弹的威力远不如沙皇核弹，可是能造难道还敢朝着城市边缘扔吗？
　　居间惠大御姐抵着下巴静静地看着面前被分割开的大屏幕，任由他们争吵却默不作声。
　　等到他们消停了，她才抬起头：“权藤参谋，你的黑色暴风队，能够投入作战吗？”
　　“……很抱歉，暂时还不行，无论是普罗米修斯号战舰还是机动奥特曼铠甲，都还只是在试验阶段。”
　　“没关系，位于大洋洲的泰坦巨兽，代号金刚，源于该地区的传统神话生物野人幽威，黑色暴风队去尝试收容它吧，大洋洲是目前相对安全的地广人稀地区，适合你们展开行动。”
　　这话的潜台词就是你既然想要去尝试击杀泰坦巨兽，那就去大洋洲那块儿试试，给你这个机会。
　　权藤参谋眼眸一亮，望着居间惠大御姐的脸，有点不可思议，难道入麻队长也是鹰派的成员？
　　鸽派参谋张了张嘴欲言又止，可最后还是没有说什么，只是握紧了手里的指点杆。
　　许是察觉到了对方的情绪，居间惠大御姐叹了口气：“南原参谋，现在的TPC能和这些泰坦巨兽匹敌吗？”
　　“……不能。”
　　“是啊，不能，常规作战状态下，没有了神恩人的帮助，没有了那一位，我们根本无法战斗，这么薄弱的力量，真的可以保护地球吗？”
　　“但是——”鸽派南原参谋表情急切：“如果TPC以维护和平为借口，不断增强我们的武装力量，这真的可以吗？”
　　“不可以。”居间惠大御姐摇了摇头：“没有最高指挥官在的话，这种行为绝对不可以。”
　　因为除了她，没有任何人有资格掌控这么强大的势力，也没有那种不被权势迷失心智的可能。
　　TPC现在的权力太大了，大到自成一国完全不在话下，而且理论上还在不断加强，越来越可怕。
　　鹰派里面的权藤参谋之流，或许是真心为了保证人类的安全，为此不惜铲除一切潜在危机。
　　但是除了权藤参谋这种半理想主义者，背后还有多少人是想要浑水摸鱼，想要借着TPC成就自己的野望呢？
　　居间惠大御姐不愿意去想，因为这些事情压根禁不起细想，二元论在人心面前就是个笑话，从来没有非黑即白。
　　“既然是这样的话，那我们——”
　　“那我们现在这种无能为力的样子，就可以吗？”不等南原参谋说万，居间惠大御姐就又冷声道：“可是现在，没有了最高指挥官在，我们就无法战斗了，这样也可以吗？”
　　“……”
　　“黑色暴风队也好，普罗米修斯计划的产物也罢，归根究底不过是人类想要保护自己的力量罢了。”
　　居间惠大御姐站起来，指着大屏幕上那些几乎要霸占整个画面的泰坦巨兽身影，以及它们身边影影绰绰的城市背景：“这种我们自己发展出来的力量，是没有好坏之分的，打造出来的剑是拿来伤人还是拿来保护自己，这要看我们怎么使用，所以畏惧力量，畏惧未来会变坏的可能，简直就像是因为担心噎死所以不敢吃饭一样可悲！”
　　权藤参谋深吸了一口气，附和道：“从一开始，指挥官就已经和我说过这些事情，她还告诫过我，如果有一天她不在了，那么我们就需要有能够自己保护自己的力量，手里有剑和手里有剑但是不用，那是两码事。”
　　“指挥官说过她会不在？”南原参谋像是天塌下来一样，猛地抬手抓住权藤参谋的衣领：“她为什么会这样说！指挥官她可是人类最后的依靠啊！她怎么可能不在！”
　　“现在她不就已经不在了吗！清醒一点！南原参谋！！”
　　居间惠大御姐厉声喝止对方的不理智行为，艾丽娅当初变成光击退巢虫种的姿态，实在是过于强大了。
　　强大到TPC内部的知情者里，甚至像是虔诚的信仰一样出现了某种不可控的狂信徒，想着只要她还在，只要她还拥有那种程度的个体伟力，就能够如同神明怜爱世人一样挽救整个世界。
　　居间惠大御姐自己甚至都曾经如此——第一次见到那种姿态的时候，她还以为自己看到了上帝。
　　但是后来她逐渐明白，明白了艾丽娅的无力，也明白了艾丽娅的存在到底意味着什么。
　　她即是光，也是人类，光是不会干涉人类的选择的，但是人类会——拥有那样的力量，却什么都没办法改变，倘若要说痛苦的话，恐怕她自己才是最痛苦的存在。
　　人类可以依靠艾丽娅，那么艾丽娅又能够依靠谁呢？
　　艾丽娅可以保护人类，但是人类现在又在保护着什么？
　　居间惠大御姐不知道高层发生了什么变动，以至于出现这样的全球性大危机。
　　但是她知道一件事，那就是哪怕失去了那道光，她之前留下来的这些遗泽也足够人类现在放手一搏，尝试着去做点什么，以自己的方式保护自己。
　　如果没有TPC，现在全世界应该还在陷入恐慌之中，各国各地区各自为难，人类恐慌失措。
　　但是现在有TPC本部这种拥有紧急事态下协调全球力量的大义，有XIG空中基地这种全球快速战略投送中心，有巨型机甲、可控的泰坦巨兽帮手这样的大型对抗力量，甚至还有黑色暴风队这样实验性质的超科幻机动队，还不够吗？
　　非得奢求那道光放弃一切，无时无刻事无巨细地守护着人类，把人类当成襁褓里的小孩子一样呵护着？
　　“拥有力量，控制力量，正确地去使用这份力量。”
　　居间惠大御姐亮出自己的临时指挥官权限：“权藤参谋，带着你的黑色暴风队出发吧，普罗米修斯号能做到什么程度，就看你的了。”
　　“是！”
　　“和那一位比起来，或许我们这些力量就像是小孩子挥舞着挖掘沙滩的塑料铲子一样可笑，但如果把一切希望都寄托于有上帝一样的存在来拯救我们，那又算什么？南原参谋！”
　　“……到。”
　　“去履行我们的职责，两只泰坦巨兽即将从桐源市附近的港口登陆，目标很可能是桐源市的大型核电站，这两只怪兽分别被命名为吉古拉和雷伊诺斯，我们的舰队正在赶过去，海皇牙和鱼肠号也快到了，去那边协调作战指挥吧。”
　　“……”南原参谋涣散的目光稍稍浮现出神采：“海皇牙——祂也会来吗？”
　　大牙牙和艾丽娅的关系，外人不知道他们自然不可能不知道。
　　神恩舰队把大牙牙认作是艾丽娅的血裔后代，他们这些狂信派更是把大牙牙作为是艾丽娅沟通大自然的使者。
　　他们认为艾丽娅是带领人类进化的光，她的个体伟力就是她的法理所在。
　　而她率领人类，自然也需要有方式去率领大自然，引领整个文明乃至于生态圈进化。
　　海皇牙和后续的拉顿之类的表示臣服的泰坦巨兽，就是这种统治力的体现。
　　大牙牙还在，这就意味着她还在，南原参谋整个人几乎是肉眼可见地恢复正常。
　　居间惠大御姐在心里叹了口气，只能说信仰这种东西难以捉摸。
　　心灵寄托固然重要，但是个人的现实奋斗绝大多数时候都应该高于这种寄托才对。
　　南原参谋不如权藤参谋太多了，难怪那一位当初会允许权藤参谋立项进行光因子的解析，开战普罗米修斯计划。
　　整个普罗米修斯计划，都是围绕着怎么把人类的科技变现成最直观的武力来进行的。
　　新锐战舰普罗米修斯号是脱胎于XIG空中基地的蓝图，但只专注于作战的特殊空中母舰。
　　机动奥特曼计划是基于对艾丽娅本身的光因子进行解析，试图让普通人也能够控制那种狂暴能量的尝试。
　　黑色暴风队这种乍一看充满了反派格调的特殊不公开武装，恰恰是那一位亲口许可的务实选择，着实可笑。
　　或许从那个时候起，那一位就想过她自己会有一天不再出手，任由人类去面对这种程度乃至于更可怕的威胁？
　　“海皇牙一直都在。”居间惠大御姐回过神，抬头看着大屏幕。
　　“第三新神恩市发生了什么我不知道，但是我知道的是，直到现在为止，人类都还在努力。”
　　“我这就去桐源市……另外请尽快联系上第三新神恩市，我们需要最高指挥官的带领！”
　　“我会的。”
　　“在那之前。”南原参谋抓起自己的帽子大步往外走：“我们确实是应该为了全人类去做点什么！”
　　权藤参谋也戴上自己的制服帽子“看着这样弱小但是依旧在努力的人类，或许神明……也会降下怜悯吧？”
　　“倘若真的有神明的话，应该会的。”居间惠大御姐轻声应到。
　　但是看着两个离开指挥室的参谋的背影，她在默然了片刻之后，轻声呢喃着补上最后一句自己都听不清的话。
　　“如果神还依旧爱着世人的话……”

第1412.6章 都说了是下一章
　　“敌人是谁？”
　　“没有敌人。”
　　“没有敌人，那到底是谁释放出来那么多泰坦巨兽？”
　　“不知道。”
　　“不知道？我以为是你。”
　　“我也以为是我，但是不是我——而且这重要吗？”
　　熊萝莉抱着一瓶可乐，抬头瞥了眼卡其色狂放：“现在更重要的难道不是保护人类吗？”
　　“……”卡其色狂放叉着腰，看着面前的大屏幕：“用什么去保护人类？”
　　他倒是不会蠢到去说‘难道不是你们在伤害人类吗’这种话。
　　就像是正常人都不会说把抗击泰坦巨兽造成的破坏归在TPC头上，而不是归在泰坦巨兽的肆虐头上一样。
　　……大概不会有吧？
　　“你都看到了，正在努力的TPC，正在帮忙的各国，甚至还有后续会来的20个航母战斗群。”
　　熊萝莉面无表情地抿了口快乐水，打了个小小的嗝：“看起来就像是全世界都在努力。”
　　“但是我们知道他们并没有！”卡其色狂放压低声音怒道：“12个泰坦巨兽同时骚动，会发生多大的灾害难道他们就一点都不知道吗？难道你就一点都不清楚吗！你们这是在玩火！是在拿那些无辜的人的命去逼宫艾丽娅！！”
　　泰坦巨兽肆虐重要吗？
　　重要，也不重要，能不能在这个关键的时候，让艾丽娅让步才是最重要的。
　　她要是宣布重新出山维护人类利益，共同抗击泰坦巨兽，那么这些危机就都是她的功劳和未来的名望所在。
　　可她要是不呢？她要是非在这个时候落井下石呢？
　　以绝大多数人对艾丽娅的理解，艾丽娅都是个好人，好人骨子里还是温和的。
　　可是卡其色狂放却觉得没那么简单，或者说他的第六感正在疯狂地示警，告诉他艾丽娅不会妥协。
　　她给的，才是别人的，她不给的，别人不能抢——那个18岁的少女骨子里是个实打实的帝皇内核！
　　“那艾丽娅背离人类，会造成多大的灾害你知道吗？”
　　熊萝莉一如既往地平静：“她如果是正义，那我们就得是正义，她如果是邪恶，那全世界应该是什么？”
　　“你——”
　　“不要用那种表情看着我，理想主义者先生，面对现实吧，我们只不过在做最后的努力罢了，局面不会更坏了。”
　　熊萝莉毫不在意对方那难看的表情，只是死鱼眼一样重新把视线落回大屏幕。
　　局面确实不会更坏了，12个泰坦巨兽撑死也就毁掉一些城市。
　　到了某些时候，死一万人死十万人百万人，都不过是数字而已。
　　而且相比起来，人类群体里面异化的个体艾丽娅，才是这个世界最可怕的泰坦巨兽……
　　熊萝莉跳下座位，把空罐子扔到垃圾桶里，接过镶金边女仆长递过来的热毛巾擦了擦手。
　　“说起来，你和艾丽娅其实是同一类人，区别在于她是你的超级完全体，拥有几乎无敌的个体伟力，还拥有一支忠心耿耿的舰队，而你目前还差得太远了，只有理想。”
　　平心而论，卡其色狂放这个年龄段这个成就，他完完全全是可以心安理得睡得着觉的。
　　但是人比人该死，货比货得扔，他和谁比都是年轻俊彦，唯独和艾丽娅比起来差了不止一个层级。
　　如果非要从人类里面拿出几个能够单独依靠自身的能力和艾丽娅相提并论的，恐怕也就神仙姐姐之流了。
　　但是神仙姐姐不是没了么？
　　所以这能怪谁，怪人类不给力还是怪艾丽娅自己太超模？
　　别人逼宫，那都是带着刀子大军围困宫城，询问陛下为何造反。
　　他们逼宫，得是把刀子架在自己脖子上，然后去哭嚎‘陛下反，我们也跟着反！陛下你不能扔下我们不管啊！’这样的话，属实是比卑微还卑微了。
　　“他们真的，我哭死……”旁边的金怪鸟假惺惺地擦了擦眼角，然后咔嚓一口糖葫芦，铁签子一口两断。
　　问题是她现在有点魔怔地吃了也不完全吃了，老是想着吐出来把糖葫芦恢复成原样，大抵是脑子坏了。
　　熊萝莉从她身上收回视线，抬头看着紧握双拳的卡其色狂放：“是不是很不甘心？”
　　“……”
　　“但这些事情，是我们做的吗？”熊萝莉的声线有点放空，像是在出神思考着什么。
　　镶金边女仆长露出隐约的担心表情来，这种时候的美小姐难得一见，极度危险。
　　危险不是指她本身造成的破坏，而是她这种大脑极速运转的思考方式。
　　现在和庄先生说话的不过是她的躯壳，她本身正在以一种抽离的方式思考着什么事情。
　　在蓝星，她曾经出现过好几次这样的状况，每一次都是以高烧不退的方式收场，身体受到了极大的损伤。
　　但是与之相对应的，则是她的计划无一失败，蓝星联邦以一种迅雷不及掩耳之势强势成立，她的合纵连横在其中功不可没，甚至东欧那位独臂难支的大帝还再三询问过她有没有兴趣去帮他理政，完全不在乎她看起来还是个该上小学的孩子。
　　卡其色狂放闭上眼睛，颓然坐下：“就是因为不是你们，我才没办法说什么。”
　　他甚至都不该知道对谁发怒，不得不说是一件最悲哀的事情了。
　　敌人在哪里？
　　敌人哪里都是，但哪里都没有——非要找的话谁都有错，但是罪不至死。
　　什么都不做的那些家伙，戳一下蹦跶一下，平时躺着装死，这些人有错吗？但是该死吗？
　　只顾着私利的那些家伙，他们毁灭世界的野心没有，杀人放火的胆子也没有，但是上下其手吃拿卡要的胆子很大，这样的人固然也是有罪，但是单独把罪过拎出来，上称一量也不过是活罪难逃的级别。
　　然而这样的人形成了某种默契，太多了，多到充塞了全世界的官方秩序，那么就放眼望去，全都是敌人。
　　庙堂之上，朽木为官，遍地之间，禽兽食禄，艾丽娅纵然有神明一般的伟力，又能够做得了什么？
　　“她不是没给大家机会，第一次，她建立了TPC，就是为了告诉全世界，她只想做事，不管其他。”
　　熊萝莉的死鱼眼没有半点波动，重新换了一块冷毛巾贴在额前，抱着一杯冰镇的快乐水坐回大理石的凳子上，任由身后的镶金边女仆长轻轻给她扇风降温，语气漠然得像是机器人。
　　“可是人类给她的回答呢？”
　　人类给她的回答，就是TPC他们要夺权，要安插人手，要内斗搞出利益派系。
　　上有五大成立的最高联席议会，内有不同国家借调的人手分裂出来的不同执行部队，下有地方分支的隐瞒不报。
　　北欧三蠢那边的TPC分部驻守组织全都是打卡人，任由一群海鲜穿堂过室毫无作为，这种机构要来当吉祥物？
　　“第二次，她说既然TPC是分蛋糕，那就还给大家一个更大的蛋糕，灵境应运而生。”
　　“……”
　　“灵境该是足够各国官方狠狠吃一口的好东西了吧？要奈头乐也好，要垂直宣传机构也好，要信息管辖权都行，什么都有，什么都给，要是单一哪个国家有这个东西，做梦都得乐醒。”
　　何止乐醒，要是谁率先开发出来这种跨时代的新互联网方式，那个国家几乎是躺着都能撑死。
　　前提是它能够扛得住其他国家的强势打压——但五大在乎这些吗？五大不去打压别人那都是它们心善了。
　　熊萝莉的死鱼眼转了一下，望向卡其色狂放：“这么大的蛋糕，连带着六大财团的红利，苦一苦本子，骂名她来背，这些利益让那些想要分蛋糕的人满意了吗？”
　　“我不是想要指摘艾丽娅做的事。”
　　“可是你现在的行为，就是在怪她还不够好，扪心自问，难道你没有这么想吗？”
　　“……论迹不论心。”
　　旁边的金怪鸟放弃了研究自己的糖葫芦恢复术，闻言嗤笑道：“全世界唯一一个有资格说这话的人，现在快要被人类逼反啦，靓仔，我发现你们人类种还真是哪里都一个样，神恩世界那边也是这样。”
　　卡其色狂放一怔：“神恩世界——也是这样？”
　　“对啊，当年也出过差不多的事情。”
　　“……后来呢？怎么解决的？”
　　“怎么解决的？”金怪鸟回忆了一下：“大概是全都给杀了，谁反对杀谁，用你们人类种的历史记录应该叫四大案，前前后后大概清洗了好几十万人，不过也没啥用就是了——哦对了，不是她干的，是另外一个家伙。”
　　“另外一个？”
　　“你就别问了，那个家伙心黑的很，你该庆幸她不在这边，不然你们第一个死。”
　　金怪鸟用稍显微妙的表情瞥了眼卡其色狂放，说起来这个小家伙和那个家伙还有点属性挺重叠的。
　　比如说异装癖什么的……
　　不过心还是太软，当初她杀人可半点不见手软，别说杀外人，她自杀都能下手，只要有用。
　　用她的话来说，那就是忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，人类种只能有一个声音，甚至三界也应当如此。
　　金怪鸟固然只惧怕军团长这么一个人类，连带着敬畏几个魔法皇帝死鬼，但想起那个里外里黑透了的家伙还是忍不住打了个冷颤，无他，纯粹出于对狠人的基本尊重而已。
　　卡其色狂放不说话了，不知道想到了什么，复又扭头看了一眼熊萝莉。
　　“别这样看着我，我很正常，没有那些乱七八糟的东西俯身之类的。”
　　熊萝莉咕噜噜吸着快乐水，目光垂下来看着地板，没有焦距。
　　“第三次是她去北美，那是最后的警告了，在那之后她彻查科研机构，不过是一个由头罢了。”
　　卡其色狂放也跟着叹了口气：“我知道彻查科研机构只是小事，就像是指鹿为马……”
　　虽然这个贬义词用在这里不合适，但是行为本质倒是大差不差。
　　艾丽娅的举动就是明摆着告诉那些利益派系或者潜藏的野心家，现在你们听话，那我就认为你们听话。
　　科研机构背后涉及的利益链条乖乖让她彻查，那就可以既往不咎，当做那些坏蛋都还恭顺，大家勉为其难。
　　以后她以第三新神恩市为中心，建设一套真心做事的系统，其他有什么争斗都别来打扰她，出钱出力就行。
　　但是很显然，那些利益派系并不愿意就此让步，而更可悲的是只有艾丽娅自己动手。
　　起码在这些斗争中应当是‘正义’的一方，也就是原本应当合理合法率先自纠自查打压那些家伙的官方，都集体失声，像是在等待什么——然而在他们的位置上，什么都不做本身就是大错。
　　无过便是功和无为便是为，这是两码事，前者是不求有功但还是要做事，后者是完全摆烂不干，天差地别。
　　“所以艾丽娅彻底失望了，人类不值得守护，就像是家里的孩子既然说话不听，那总得拿棍子打几下教育教育。”
　　说着熊萝莉脸上腾起一阵不自然的晕红，额前的冷毛巾都有点微微的水雾缭绕：“我们现在做的事情，说好听点叫负荆请罪，告诉她人类还有救，大家都在努力，说难听点就叫逢场作戏，弄虚作假，骗她相信人类还有救。”
　　但是她和人类都知道，可能并没有……
　　卡其色狂放已经不说话了，他只是沉默地看着大屏幕上的那些画面，而后准备出门。
　　熊萝莉也没拦他：“你决定了？”
　　“决定了。”卡其色狂放脚步顿住，没有回头：“你说得对，我和艾丽娅都是一类人。”
　　总得做点什么，去做自己认为对的事——以人类的身份。
　　艾丽娅倘若认为自己是神，那她大可不必如此动气，她想要什么有什么，想多少人信仰供奉她都可以。
　　教廷可以为她修改教义，教皇回过来亲吻她的手背，宣称上帝是个女孩，甚至五大都会默许现世神的存在。
　　可她偏生不这么做，为此宁可背负不义之名，给全世界一个压力，任由七十亿人从此憎恨她畏惧她。
　　熊萝莉之所以把主角团召集起来呆在这里，其实就是为了第二个打算——跟艾丽娅一起反水。
　　他们现在如果去救世，那在艾丽娅落井下石反水之后，他们就没办法再跳过去了，这是他们最初身份决定的。
　　卡其色狂放知道缘由，但他这次还是选择站在了艾丽娅的对立面，哪怕以后不再是主角团小伙伴的一员。
　　“我不能够坐视那些泰坦巨兽肆虐，XIG空中基地起码可以拦住两个离得近的……”
　　说着他终究还是没忍住，加重了语气，回头望着熊萝莉：“而且如果没有人引导的话，那些泰坦巨兽未必会这么精准地朝着人类密集城市前进，不是吗？”
　　不管熊萝莉说的是真是假，不管是谁摧毁了前哨站和收容设施，释放了那些泰坦巨兽。
　　有一点始终改不了——在之前管理它们的，是TPC！
　　也只有TPC有这个能力，一口气引导12只泰坦巨兽集体发难。
　　固然这里面有TPC内部野心派系借此养寇自重的可能，但卡其色狂放还是没办法看到这个原本应当以更堂皇光明的方式守护人类的组织，成为神仙打架的工具，这真真是应了那句神仙打架凡人遭殃的俗语。
　　“去吧。”熊萝莉视线微微聚焦，从深度思考里清醒了一点：“我们在等她的反应，她何尝不是在等我们的反应呢。”
　　“……我们是谁？”
　　“我们就是我们，可以只是你和我，也可以是所有人。”
　　就像是熊萝莉之前说的那样，没有敌人，因为所有人都可能是敌人。
　　但是可以有我们，有了我们，就有他们，这是一个最简单的辨别方式——现在谁动了，不动的就成了敌人。
　　“她在等我们把他们筛选出来，只不过目前她还是打算自己背负一切，真是个蠢蛋。”
　　熊萝莉终于想通了最后一个关节，也明白了为什么共和国都把那么坦白的情诗送过去了，她还不松口。
　　一旦动起来的都动了，那么不动的谁来收拾？
　　倘若非要分类，那么现在主动的可以称之为救世派，不动的可以称之为摆烂派，搞事的可以说是自利派。
　　艾丽娅不接受救世派的示好和拉拢，是为了在后续可以以一己之力强势肃清摆烂牌和自利派。
　　最后她还是天字第一号大坏蛋，全世界最可怕的野心家，不义の在世神明，人类最大的敌人没有之一。
　　但是和她为敌的，是知晓这一切的救世派，是拥有最强主观能动性，能够和她默契配合的一批人。
　　所以树敌也好，污名也罢，无所谓了，大家都难，最后就勉为其难，共克时艰。
　　卡其色狂放不懂这个道理，他毕竟还太年轻，但是却误打误撞地成为了艾丽娅所需要的未来的‘对手’之一。
　　如果没有自己的话，那他是不是在以后能够成为新的领军者，带领人类和不义之神互相抗衡，相爱相杀呢？
　　熊萝莉歪了歪头，一时之间三无的表情竟然有点和小离光神同步。
　　可惜的是并没有如果……
　　卡其色狂放离开了，熊萝莉看了看房间里的其他人，最后望向金怪鸟。
　　“你有什么看法？”
　　“没有看法。”金怪鸟拿着两根明明一模一样的糖葫芦比较差别：“你们随意折腾就是了。”
　　这些事情她没有兴趣，她从来都不在意什么权谋啊大义之类的，她喜欢看的是八卦，喜欢吃乐子瓜。
　　然而熊萝莉却并不打算放过她：“我问的不是你，是未来的你——你别看了，同一时间线的同一串糖葫芦无论是怎么拿出来，哪怕是相差一微秒，都会有区别，没有区别的可能性只有一个。”
　　金怪鸟闻言一愣，瞪大眼睛不可思议地望着熊萝莉：“你说啥？”
　　“不同时间线的完全同一个时间节点的同一串糖葫芦，才有可能一模一样，这意味着两条时间线的相交，光锥理论你听说过没？相对论那个，你这两串糖葫芦只可能来自两条不同的时间线，未来的你是在提醒你，历史或者是未来已经被改变了，亏得你还在这嘀咕无限糖葫芦的事儿……”
　　“不是，你等会儿，你——等我捋捋，你说清楚点！”
　　“果然，权柄什么的对你们来说就是个科技黑箱，知其然不知其所以然，只会用不会解。”
　　谁都不知道之前熊萝莉在思考什么，然而现在她却一副‘我已经知晓了一切’的表情：“未来被改变了，你还记得你从十年之后的时间长河里回来的事情嘛？”
　　“记得啊！”
　　“那么你还记得艾丽娅跟你说的，最后三年的期限吗？”
　　“……记得。”
　　“这就是最后三年和十年后的重叠。”熊萝莉指着那两串糖葫芦：“虽然我不知道有多少个未来，也不知道时间长河到底是什么样子，可是很显然，未来的你已经经历了一些事情，而所幸在那个时候她还有心思吃糖葫芦。”
　　“为、为什么？”金怪鸟呆呆地看着她：“这难道不是为了炫技？”
　　“是吗？”
　　“对啊！未来的我拥有完整的权柄啊！超脱了啊！换成我的话我也会跑到过去在自己面前炫耀的啊！”
　　“这样啊。”熊萝莉不以为意，探头嗅了嗅那两串糖葫芦，然后张嘴咔嚓咬了其中一串一口：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“然后这两串糖葫芦，现在怎么不一样了？”
　　“这——”金怪鸟诧异地看了看手里的两串已然不同的糖葫芦，这不是被你咬了口么？
　　不过她还是下意识地举起那串被咬过的，手掌涌动起蓝光将其笼罩在内，片刻之后整串糖葫芦恢复了正常。
　　只是即便恢复了，也不过是从这串糖葫芦的‘过去’里拉过来一个没有被吃的时刻。
　　对比一下就会发现，它和稍早时候那种被定格住的完全两根一模一样的程度有明显差别。
　　“就算是拥有了完整权柄的你，也没有办法制造出两个一样的糖堆儿，但是世界可以，这就是权柄的局限，你们只是使用者，从来都不是创造者，也没办法创造这些。”
　　熊萝莉说着拿过来一根：“恭喜你，埃洛文斯小姐，未来的你发现了一个——新的未来。”
　　“新的未来……”金怪鸟眼睛亮起，像是明白了什么：“新的未来？！”
　　“新的未来。”熊萝莉嗅了嗅包裹在山楂外的糖壳的甜香：“我们知道的未来已经出现变动了，新的未来已经出现，现在就看那个未来里面，人间之神是不是还爱着世人了。”
　　“……”
　　“不过就目前来看，总有的人想要取而代之，成为高高在上的新神，实在是有点让人伤脑筋啊……”
　　说罢她一口咬下去——
　　「咔嚓————」

第1413章 岂曰无衣？
　　『人呢？』
　　『还没来，这也没到开始的时间吧。』
　　『还有多久？』
　　『八分钟——现在还真是方便啊，以前我们要去参加大会，光是坐飞机都得花上一整天的时间。』
　　『还要面临被驱逐出境的威胁……』
　　之前被艾丽娅授意假冒艾丽娅自己的小天使召开的会议，如今已经开始陆续入场了。
　　尽管世界正在面临威胁，但是很显然，每8分钟一次的世界危机，并不足以让全人类都感同身受。
　　除了环太平洋地区之外，这不还有那么多非受威胁地区么？
　　而且就算是环太平洋的一圈，也只是12个城市受到威胁而已，只要离开几百公里远，那就无事发生。
　　接着奏乐接着舞！今天也是阳光明媚，没有新闻！
　　『嘿，约翰，听说西海岸那边的城市出了问题？』两个同行碰到了，互相打了个招呼：『情况怎么样了？』
　　『一些泰坦巨兽而已，只要有TPC在，能够解决的。』约翰闻言很镇定：『你们那边呢？听说极地也出现了一个不知名的泰坦巨兽。』
　　『我们？哈哈哈哈哈，你知道的，我们那边没有什么问题，因为我们那边根本就没有城市，冰原而已。』
　　约翰脸颊抽搐了一下，还真是难为采集系统能够这么精准的捕捉他的面部微表情。
　　『真想去你们那边看看啊，可是我们才被驱逐了72个外交人员。』毛子显得有点失落。
　　联合决议大会固然是全人类共同的组织，但是它的会议本部是在某些国家的境内，人家不让你进有什么办法？
　　现在好了，大家的虚拟形象挂载在不同的座位上，TPC起码不会说给你断网，在这方面他们的公信力十足。
　　你甚至可以来这边堵着整个TPC灵境本部的门口骂他们，开直播骂都行。
　　反正他们都听，绝对捍卫你说话的权力，至于说改不改，那就是他们自己的事情了。
　　约翰稍微好过了一点，故作大方地安慰对方：『以后有机会的，西海岸确实繁华，我知道你怀念当初在那边的日子。』
　　『不，我是说看看那边被怪兽蹂躏的样子，繁华有什么好看的？』
　　约翰闭口不言了，他觉得再和这个家伙说下去自己要被气死。
　　看热闹不嫌事大的毛子见到撩拨他没有反应，于是转移话题道：『今天的决议是要说什么？』
　　『好像不是正式的大会。』
　　『不是正式的也要来啊，这可是第三新神恩市首次发声。』
　　旁边一个看起来像是路过的家伙插话进来：『嘿，先生们，你们也是参加会议的嘛？』
　　约翰和毛子对视一眼，这里可是灵境里面的TPC行星啊，没有邀请的话根本进不来，他们不是来参加会议难道是来观光的？
　　『有什么事吗，我是说，我们能够帮到你的。』
　　『我有点没搞懂，第三新神恩市到底是哪个国家的？』
　　『它就是单独的机构，非要说的话，隶属于世界和平联合组织。』
　　『得了吧，哪里有这种的。』那个参加会议的家伙嗤笑道：『一定是哪个国家的手套机构，会不会是北美？』
　　约翰咂了咂嘴，有时候他就很讨厌这些家伙，除了凑数之外屁用没有。
　　他们既不懂世界格局，也不明白国际形势，甚至连什么是欧盟什么是脱离欧盟都搞不清楚，却能够仗着祖上的荣光进入率领人类前进的高层。
　　看到对方这副吊样，他几乎是用脚后跟都能猜出来这是个所谓的oldmoney，多半是北欧那边的。
　　毛子嘿嘿一乐：『可是之前北美才出了那么一档子事儿，不是说就连曼哈顿岛都被包围了吗？』
　　『就是，我股票跌得好惨啊……』
　　『我建议你投资卢布——实在不行的话你也可以看看黄金。』
　　他们互相之间聊天交流信息增进感情，完全无视了约翰。
　　约翰看了看周围的这些人，发现绝大多数人都不是抱着真正提出问题解决问题的心态来的，纯粹是来看热闹的。
　　不同的地区成员代表模样不尽相同，还有当初为了凸显地方特色悉心装扮过的地域风情。
　　灵境里面可以具现化绝大多数现实物品，只要有建模就能够有录入，服装建模是全世界灵境都通用的。
　　至于别的东西，则看本身的地区灵境限制，要是没有限制理论上甚至你可以去扫描个核弹进来，只不过能不能爆炸那就是另外一回事儿了。
　　大家的背包里都囤积着海量的道具，可是那玩意儿就像是背包里面的充电宝一样，往往是在需要的时候才会拿出来用，没有人会在正式场合里从背包里掏出来一个嗡嗡嗡扭来扭去的玩具展示。
　　就像是不会有人在这种场合里穿着吉祥物的衣服来……好吧有，但那个是特例。
　　比如说那个穿着袋鼠布偶服，很难理解是来卖萌的还是来犯蠢的家伙，大抵就隶属于澳岛官方。
　　他揉了揉额角，跟在毛子和那个北欧傻瓜的后面走进偌大的会场。
　　『看了看入场人数，大家都来得差不多了。』
　　会场中间的灯光亮起，一个身影如同星星点点聚拢那般浮现出来。
　　那是一个宫装丽人，穿着一袭黑金色的古典袍服，平静地看着整个会场里面正在寻找着自己位置的人员们。
　　约翰微微眯起眼睛——艾丽娅！！
　　他在国际外事交际领域摸爬滚打多年，早就练就了一手喜怒不形于色，可是面对这个女人的时候还是忍不住尿意一起，后脊一凉。
　　默默地把自己的面部表情捕捉开关关掉，他下意识瞥了眼身边正在和那个北欧傻瓜胡吹大气的毛子同行，后者的视线也往那边偏了过去。
　　很显然，对于这195个国家和地区而言，艾丽娅并不如何有印象，顶多也就记得在联合决议大会上的‘我曾经来过’那一幕。
　　可是对于五大而言，对方现在的出现意义重大，甚至很可能几句话就能够改变未来的世界格局。
　　蓝星联邦的20个航母战斗群到底是嘴上说说还是真的能够投放过来，共和国那边号称要出兵为全人类而战，这些全都得对方亲口说出来才算。
　　他喉咙鼓了滚，一时之间竟然觉得这会不会是自己在做梦，毕竟这一切荒诞得有点不真实。
　　这种过于闲适的大氛围和太过紧迫的未来之间，委实是没有什么合适的平衡点，这一切难道不应该在更肃穆的环境下达成共识才对吗？
　　『私密马赛，我们来晚了！』
　　伴随着一声异常响亮的道歉，会场里面的好多人都扭头往回看去，约翰也短暂地从思绪里抽离。
　　一个看起来就让人掉SAN的‘吉祥物’形象顶着一头的眼珠子钻进会场，后面是一整个游行一样的吉祥物团队。
　　熊本熊这种正常风格的跟在后面一脸生无可恋，也不知道该感谢灵境里面的布偶服MOD过于拟人，还是应该感谢说非要在这种不该有表情模拟的地方干得这么认真才好。
　　大家诧异地看着这帮来搞外宣的本子成员，一时之间愣是被他们给搞得摸不着头脑。
　　所以今天把大家叫来，这得是个喜事儿？
　　瞧本子这些成员的样子，就算不是喜事那多少也得是个喜丧啊……
　　艾丽娅面无表情地看着这帮家伙，背着双手站在高台上，与其说是仙风道骨高深莫测，倒不如说是冰冷淡漠得紧。
　　倘若说早些时候的艾丽娅是煌煌大日那般璀璨热烈，那么现在的她则像是日食时候的深渊模样。
　　那明明要给全世界带来光明的存在，抬头望去却只有一片吞噬了一切的漆黑，压抑深沉，不可揣度。
　　『很抱歉，他们说要给你一个惊喜。』羲和的声音在艾丽娅耳边响起：『或许他们还不知道要发生什么。』
　　艾丽娅一言不发，只是又抬头看了眼不远处，在那边有一块滚动信息的屏幕，提醒着这里的人外界发生着什么。
　　本子的桐源市有两头泰坦巨兽即将登陆，而在桐源市除了有数十万人口聚居之外，还有两座大型核电站的存在。
　　而本子的这些人，来晚了居然不是为了应对这些危机，而是为了给她惊喜？
　　当然啦，站在本子的角度而言，桐源市反而是无关紧要的存在，艾丽娅开不开心才更要紧。
　　为什么要给艾丽娅惊喜？当然是要抱她大腿啦！
　　论地缘关系，本子和第三新神恩市近在咫尺。
　　无论是第三新神恩市原本所在的樱岛火山还是TPC现在驻扎的琉球地区，在地图上都和对方拉不开两厘米远。
　　这叫什么？这叫安全感啊！泰坦巨兽算什么，桐源市的危机也不是问题，高枕无忧啊！
　　撤军什么的更是不可能的，有艾丽娅在，谁都不能够冒着天下之大不韪跟本子谈军事威胁，毕竟绕不开TPC。
　　这可比伺候北美前父好多了，伺候谁不是爸爸活，只要给的好处足够多。
　　如今的艾大君可谓是无敌的大明精神延续，只要足够恭顺，那就什么都好说，听话的孩子有糖吃。
　　号称高新科技扎堆的本子现在已经开始争夺起了了第三新神恩市的代工活计，实体制造工业开始回暖。
　　要不是没办法包揽原材料产出，他们甚至还想要直接来个原汤化原食自产自销，一点好处都不落下。
　　别觉得这磕碜，这种持续大量稳定而且没有任何风险的订单，不知道多少人抢都抢不来。
　　实体制造业养活了海量的匠人精神，再打磨一下就又是一方仙人。
　　甚至现在第三新神恩市都已经有好多日料仙人了，俨然成了本子就业的第一希望目的地，超越了他们的东都。
　　早先归还了偷来的琉球，苦一苦六大财团，本来这一任内阁都以为自己摇摇欲坠了。
　　可是没想到第三新神恩市的蓬勃发展，居然连带着整个本子出现了某种畸形的跟进式繁荣，一如当年成为半岛工厂的那个阶段。
　　他们这一届内阁的支持率达到了新高，皇居里面那只缩着脖子不敢说话，掣肘的反对派更是销声匿迹。
　　高天原秉承至高无上的殿下的意思，把极道和灰色地带管理得整整齐齐，内忧虽然没有全部消失，可短期也不会暴雷。
　　现在大家不用争吵不搞内斗，一起收钱一起分钱，黑白两道都顺风顺水，这还有什么不好的？
　　如果说要有谁最支持第三新神恩市，那居然还得是本子，真是想想都觉得魔幻……
　　如今不可言说的大君艾丽娅现在要向全世界发出她的声音，本子自然是要跟进，赶紧一副吉祥物的打扮就来活跃气氛了。
　　不管等下爸爸说什么他们都准备跟着点头，道歉的话他们也可以背锅，不就是折叠么，多大个事儿。
　　只要能够用折叠来解决的问题，就都不算问题——泣かないで！
　　不过他们卖专利这些事情上挺在行，但是在跟上先进科技潮流这方面，就显得有点过时了。
　　常年传真机外加人工清点都不肯改的性子，让他们在搞这么些吉祥物MOD的时候手忙脚乱，甚至还差点迟到。
　　什么？还没到开会的时间？
　　你这无礼的家伙！赶紧给我们尊敬的大君鞠躬道歉！她是不会有错的！错的是我们没有提前来到会场啊！
　　在满是眼睛的奇葩吉祥物挤进座位之后，那个哭丧着脸的熊本熊跟在后面磨磨蹭蹭，居然还被上司赏了一巴掌。
　　“八嘎！神恩市为人类之神恩市！体现于大君万世一系之统帅，其目的系使人类天赋之类，传遍八纮一宇，使普天下之人类，尽享其生活之幸福！今天这种日子，你这表情是什么意思！你这眼泪又是什么意思！”
　　“私密马赛！”
　　“进去——露出笑颜！”
　　“嗨！”
　　“……”旁边的北美代表掏了掏耳朵，很难怀疑这帮家伙不是给自己上眼药。
　　而且这味儿也太冲了，虽然早就听说高天原在本子那边搞了些不可言说的事情，可是现在听来，这哪里是搞新闻，分明是搞复古去了。
　　艾丽娅无视了那些等着自己夸奖的小八嘎，视线移开扫了一圈周围的与会人员。
　　虽然在场的有三百多号人，但是在灵境的协调下，其实每个代表都可以算是和艾丽娅面对面了。
　　她应该说什么呢？
　　艾丽娅背着手，如果原本的计划不出意外，那她现在应该是对全世界宣战才对的。
　　没错——对全世界宣战！
　　上一个干出这种事情的，还得是那个打响指就想要灭绝全宇宙一半生物的紫薯精。
　　至于说他都有本事打响指干掉一半的生物用以节约资源了，干嘛不打个响指直接把资源翻倍呢？
　　很显然他知道资源翻倍也不会得到合理的分配，只会让某些人更富有，贫穷的更贫穷，压根下发不下去。
　　艾丽娅想起自己上次和小伙伴们说这个事情，小伙伴们还一脸‘我知道你不是在聊紫薯精’的揶揄神色。
　　……孤家寡人了啊，自己倘若开口的话，以后就没有小伙伴可言了。
　　会场逐渐陷入安静，大家都下意识地够着脖子等待艾丽娅说点什么。
　　尤其是眼巴巴地想要赶紧起身附和对方的本子的与会人员，他们觉得艾丽娅这波是来发糖的。
　　毕竟之前打了一棒了，他们本子很听话啊，没有在第三新神恩市的科研机构里面乱来。
　　这不得表扬一番？他们这次就是来镀金的，艾丽娅夸一句，他们回去起码升三级。
　　但是艾丽娅却只是抬头看着身侧，伴随着羲和的建模，一个巨大的阶梯出现在所有人面前。
　　阶梯的尽头是一个黄金色的王座，细看的话就会发现这个黄金王座的建模更像是某种带着延展结构的装置的艺术版本，带着古典美学和赛博朋克的结合，堂皇宏大。
　　实际上这是现实里存在的东西，是罗森堡大导师之前基于第三舰队旗舰能量核心打造出来的能量增幅装置，如今就在艾丽娅身边。
　　能够吸收整个樱岛火山地下熔岩能量的旗舰能量核心，自然也能够把艾丽娅的灵能以另一种方式扩散出去，一旦艾丽娅坐上去，她的灵能就将会成为一个前所未有的辉煌护盾。
　　它的辉光会直达虚空，远比当初的小天使自杀时候的执念燃烧还要璀璨明亮，它的防护力量将会强大到前所未有的地步，因为它是艾丽娅燃烧自己的灵能乃至于生命所驱动的装置。
　　这种程度的灵能护盾，足以隔绝阿布霍斯乃至于其他外神的目光注视，消弭对方的精神污染。
　　倘若不是加坦杰厄本身就压在两个世界之间，艾丽娅或许有可能直接把它也给隔绝在护盾之外，硬拖到三年之后的机械降神。
　　但如果她坐上去，就意味着在这之后，她再也无法动弹。
　　因为这种级别的灵能释放，必然会惊醒阿布霍斯和乌素姆，甚至是体量更庞大的加坦杰厄。
　　到时候她的力量将会成为了横隔在外神与地球之间的唯一阻碍，这是一场没有退路的豪赌。
　　这是她一直以来都没有和人类说过的话题，就连身边的小伙伴乃至于莲花都不知道。
　　人类可以憎恨她，可以畏惧她，但是只要能够变强，强到三年之后足够让金怪鸟抽取到一个文明级别的概念可能性，就能够代替她承担黄金王座带来的负担。
　　到时候她就可以脱身而出，引领量子龙神的本体抵达，彻底解决加坦杰厄这个祸害。
　　可计划终究是计划，如果自己真的被束缚了，这个未来真的能够顺利地进展下去吗？
　　金怪鸟拥有时间权柄不假，但是自己被束缚之后，她为什么非得豁出去帮人类抽取未来的文明瞬间？要知道那可是庞大到可怕的概念存在，倘若能够把一个未来的文明完全投影到现在，所能释放出来的伟力难以想象，可代价也难以想象。
　　三年之后量子龙神就一定能赶到吗？要是没有来的话，她就只能像是柴薪一样被消耗殆尽。
　　她倘若端坐上黄金王座，那么舰队在宣战之后其实会离开地球，前往火星试图击杀乌素姆。
　　本土有了绝对的防御，那么自然就应该把战争移动到对面的阵地上——雷克萨将军之前那‘永远忠诚’的宣誓，并非是对于跟随艾丽娅镇压人类，而是对于带领舰队前往火星慷慨赴死。
　　击杀了乌素姆，或者哪怕把它重创，金怪鸟都能够拿到她要的那份空间权柄。
　　有了这么一个不成文的约定，她才会履行第一个约定，在未来抽取文明投影。
　　这也是为什么，金怪鸟明明之前一直都叫嚣着让艾丽娅杀个清净出来，如今她真要这么做了，金怪鸟却又堂而皇之地跳反到了对面，跟着熊萝莉厮混。
　　只是艾丽娅还在犹豫，她现在这具躯体看似越发强大，实则越发脆弱，已经连精神力都快无法约束了，她不敢保证坐上去之后能够达到想要的效果。
　　要知道为此罗森堡大导师不得不加装了一个静止力场上去，那样的话艾丽娅自己就可以驱动灵能禁锢住自己的躯体和感知。
　　但那样抽离灵能的过程是痛苦的，堪比酷刑，外界的干涉不会对静止力场内部的物体产生任何影响，可是生物体在静止力场下，所有感知会被完全压回体内。
　　她的心跳、血液流淌、精神波动都会被自己清晰感知，那种情况下缓慢抽离灵能的过程，就像是把人的血肉一点点地从皮肤下面剥离一样残忍。
　　这种第四纪元遗留下来的炼金装置在神恩世界之所以被严格禁止对智慧种使用，只有在一些干脏活儿的见不得光的机构里保留着这种刑罚，就是因为从精神层面来说，几乎没有智慧种忍得住这种凌迟级的刑罚。
　　天知道罗森堡大导师在得知艾丽娅要用这种方式才能稳住灵能全开状态下的她的躯体的时候是什么表情——参谋长以后绝对会杀了他的！
　　或者是把他也放到静止力场里面，然后让他体会这种痛苦一千年……
　　可最后他还是做出来了这么一个在炼金术界里完全可以称之为折磨装置的东西。
　　因为无论是再怎么富丽堂皇的外部装饰，都无法改变这个黄金王座是压榨艾丽娅的生命来换取能量释放的本质，同样的道理，无论罗森堡大导师再怎么抗拒，他也无法改变效忠这么一个任性的领袖的事实。
　　“但是……如果这就是唯一的解呢？”
　　艾丽娅抬头看着那道阶梯，缓慢地抬起脚，准备踏上去第一步。
　　在现实世界里，第三新神恩市的上空，神恩舰队的旗舰则是开始缓慢下沉。
　　【我想打扰到你了，但是怎么说呢——出了点意外。】
　　精神链接里面，突兀地传来金怪鸟的声音，犹在耳边。
　　艾丽娅停了下来，脚落回原地：“比如？”
　　【比如，我现在有两串完全一样的糖葫芦，你明白我的意思吗？】
　　“完全一样？”
　　【对，完全一样，所以这意味着什么呢？】
　　“……”
　　这意味着可能艾丽娅不需要坐上去，神恩舰队也可以干掉乌素姆。
　　这意味着可能即便神恩舰队干不掉乌素姆，金怪鸟也能拿到想要的空间权柄。
　　这意味着可能金怪鸟脑子抽了，没有拿到空间权柄也愿意卖命，死保人类的未来。
　　这意味着可能三年之后，就算量子龙神不来，艾丽娅也能够一个计时器闪光干翻加坦杰厄。
　　这意味着一切——新的、完全不被她们所知的时间线，从某个节点脱离之后，延展了开来。
　　那既不是艾丽娅能够猜到的未来，也不是金怪鸟可以在时间长河里触碰到的存在。
　　可问题在于，这个新的时间线的出现和延展，是从什么时候开始的？
　　『艾小姐，来自蓝星联邦的紧急通讯，对方要求面向地球全频广播——』
　　“……念。”
　　『岂曰无衣？与子同袍！王于兴师，修我戈矛，与子同仇！』
　　『岂曰无衣？与子同泽！王于兴师，修我矛戟，与子偕作！』
　　『岂曰无衣？与子同裳！王于兴师，修我甲兵，与子偕行！』

第1413.45章 束手束脚
　　桐源市如今一片混乱……
　　“快跑啊！快跑！”
　　“往哪里跑？！”
　　“去避难所——所有人！不要慌！前往避难所！”
　　桐源市的街道已然被车辆堵塞，人流像是蚁群一样蠕动着，忙乱却又找不到方向。
　　天空上，一队战斗机呼啸而过，带着明显和军方旧式喷气战斗机不同的飞行姿态，飘忽得像是一群飞碟。
　　人群抬头看着这些明黄色涂装的战斗机，下意识发出欢呼的声音。
　　“是TPC！太好了！是TPC的战斗机！”
　　“他们来了我们就有救了！”
　　“加油啊TPC！干掉那些怪兽啊——”
　　人群的欢呼声像是滚滚的浪潮，从地面升腾而起。
　　空中的战斗机窥见地面那些人群的挥手致意，集体晃动机翼回应，而后朝着逐渐升腾起浓重雾气的海岸飞去。
　　『你说，我们能赢吗？』
　　和地面上那些欢呼的人感觉不一样，整个TPC的机群，呈现出一种诡异的低沉氛围。
　　『你指什么？』
　　『你说，明明鸣人已经成为了火影，甚至都天下无敌了，为什么还是那么多对手呢？』
　　『我看出来你不是在聊动漫了，也不是在聊怪兽的事情。』
　　驾驶着队长机的林大校看了眼身旁的僚机：『那不是我们应该关注的事情，注意战况。』
　　『……明白。』
　　僚机仰身飞开，而蓝白色涂装的队长机则毫不在乎面前的水雾，一头扎了进去，抵近观察。
　　『检测到两个不同的强磁场干扰，确认为生物电磁场，对外通讯中断，临时启用机载AI模式。』
　　主控电脑里原本灵活的来自望舒的人工智能引导语音，变成了单线程的电子音，一板一眼地报告着情况。
　　林大校低头看了眼自己的手表：“阿金，你没有什么想说的吗？”
　　那块电子表沉默了半秒钟，沉声道：『你知道我想说什么，小林子，你最好不要在这种时候劝我。』
　　“我不会拦着你，我是军人，能够理解你的忠诚——不过我不能让你借用我的战斗机，抱歉。”
　　他现在的座驾是TPC最先进的型号，一来二去甚至都可以算是全地球最先进的型号之一，是诛仙号的弱化版。
　　完整版本的诛仙号，现在还存放在那艘CV-88萨拉托加号核动力航母上，只有艾丽娅才有权限去开动。
　　但是即便是弱化版本，也有着无限接近准七代机的战斗力水准，倘若被阿金利用强磁操控的天赋能力将其‘借用’走，那么它能够爆发出来的战斗力绝不会逊色于一头成年的巨龙，或者说一个四代机的作战编队。
　　『冕下没有正式下命令，不然的话你可拦不住我，我打不了把你弹射出去。』
　　阿金很是不屑自己搭档的阻拦，说得好像在天上飞着，他还能反抗一头可以操控战斗机的巨龙灵魂一样。
　　林大校笑了笑：“看到你还算精神就好，我不觉得以后我们会成为敌人。”
　　『没有人可以代替冕下做决定，我们不行，你背后的那些人也不行，而且看看他们都做了些什么？』
　　阿金也就现在少张了张嘴，不然直接就啐两口了：『甚至都不要和我们神恩文明比，单纯和隔壁的蓝星相比，你们根本什么都没做不是吗？』
　　“是啊，可就算是这种废物一样的地球，也是我的母星啊。”
　　『那你们有什么资格去责怪冕下？她只是选择相信更值得相信的蓝星！』
　　“……我不知道高层到底在想什么，但是我知道有一个很重要的因素他们绝对不会放弃考量。”
　　『什么？』
　　“除了我们之外，恐怕其他国家都还没意识到即便没有个体伟力的影响，她背后也还有一个强悍的生物进化文明，神恩舰队那样可以轻易灭国的机动战略力量，在你们的文明有超过两位数之多。”
　　『哼，知道怕了？』
　　“我们从不惧怕战争，但是我们更希望和平，阿金，我们不是敌人，现在不是，以后也不会是。”
　　林大校操控着战斗机爬升高度：“相比起那些大人物应该关心的事情，我们为什么不专注于当前的作战呢？”
　　『……我会辅助你操控战斗机，只是话说在前头，如果战场上我们以对手的身份再见，我不会手下留情的。』
　　“这么狠？”
　　『只有巨龙自己才有资格干掉认可的龙骑士，这是传统，也是我对你最大的尊重。』
　　“既然这样，那到时候我也会给予你同样的尊重。”
　　机载AI在爬升到足足一万米的高度上，才重新连上了TPC的卫星信号：『很高兴重新见到你的标识，龙骑士。』
　　“我也很高兴能够重新听到你的声音，望舒，抵近侦察的数据上传过去了，有用吗？”
　　『各项机载侦查仪器的数据都记录正常，非常有用，你的侦查任务帮上大忙了。』
　　“这是你们强人工智能的高情商，还是预先加载好的激励话语？”
　　『或许我应该私信告诉一下阿金少校，女娲姐姐已经提供算力开始协助TPC的救援工作了？』
　　望舒说了一句没头没脑的话，林大校挑了挑眉，嘴角勾起一个弧度，看了眼自己的手表。
　　女娲代表谁？自然是代表共和国。
　　羲和以及望舒两姐妹，现如今前者管理着第三新神恩市，后者管理着TPC，并不接入共和国的网络。
　　如果是敌对状态，自然不会有什么算力协助的说法，恐怕仨强人工智能早就在互联网上厮杀得一片混乱了。
　　据说女娲如今是可以以一敌二还稳占上风的，毕竟前者除了海量的算力硬件加持之外，还有更为成熟的资料库和深度学习的经历，羲和以及望舒加起来也只能是被动防御的份儿。
　　前提是蓝星那边那个女娲不要顺着网线杀过来……
　　阿金如今的状态，很微妙地介乎于生物残魂和强磁作用生命体之间，原本也有着近似强人工智能的能力。
　　甚至它早些时候还在地球这边的女娲身边悄悄地藏匿过一段时间没被发现——毕竟相比起单纯依靠感情模拟模块进行‘自主思考’的强人工智能而言，阿金哪怕是被揍成三级智障也算是尖子生了。
　　可是它在顺着网线想要去蓝星那边偷窥的时候，却被那边的女娲瞬间发现。
　　后者发现了却没有抓它，反而做了个信息网络里面的笼子，直接把阿金关了进去，还贴心地给它模拟出了一个完整的局域信息网络供它玩耍，在它返回的时候更是没有任何阻拦，只是分了个线程在它身后跟了过来。
　　阿金回来之后第一时间找到林大校，说发现了一个惊人的秘密，蓝星早已失陷！
　　现在管理蓝星的其实是一群猫，那些家伙全都来自遥远的半人马星座，只是伪装成人类宠物样子。
　　为此它还煞有介事地提供了一大堆信息网络里面解密收集到的机密信息，其中包括并不仅限于金字塔其实是猫咪奴役古埃及人建造的超级天线信号塔，狮身人面像其实是猫咪们完全体的形态，甚至就连现在的人类对于猫猫狗狗毫无免疫力，都是被猫咪们一代又一代驯化筛选出来的结果，互联网也是那些猫咪假借程序员身份搞出来的东西。
　　要不然它们为什么老是在人类用键盘的时候过来凑热闹？甚至鼠标都和猫与老鼠之间的关系有关系。
　　结果林大校就看到给阿金备用的一个机器小龙玩偶笑得直打滚，满屋子乱飞，反复播放阿金的窘态，那是把阿金给完全戏耍了一番的蓝星的女娲。
　　而那个时候，林大校在地球共和国南方地区最大也是最先进的空军基地内部，对于这么一个存在的到来可谓是毫无察觉……
　　从那个时候起，林大校就明白了一件事，起码在信息领域这么一个战场，蓝星有着降维打击地球的能力。
　　而现在的各类科技乃至于武器装备有多依赖于信息技术，简直就是不言自明的事儿。
　　难怪在蓝星那边共和国有能力在短时间内完全控制整个世界的局面，强势推动蓝星联邦的成立。
　　在这种前提下，他可不相信高层全都瞎了眼，会放任这么强势的原本应当是盟友的一方成为对手。
　　这也是他依旧在这里带队执行任务的底气所在，换个别的人或许就迷茫了，比如阿金现在就很迷。
　　好在林大校到底是个好搭档，不至于让一个强人工智能调戏自己的随身老伙计。
　　他转移话题道：“桐源市的情况如何了？”
　　『人员转移疏散很慢，好消息是那两个泰坦巨兽并不是冲着人口密集的城市区去的。』
　　“那么坏消息呢？”
　　『坏消息是它们的目标，极有可能是桐源市的两个核电站，一旦核电站被损毁，后果难以预料。』
　　“如果放任它们登陆，地面部队能够进行阻拦吗？我们现在拿藏在水里的它们可没有什么办法。”
　　浓重的雾气遮蔽了光学卫星直接观察的可能，他的空中抵近侦察也没办法穿透水面。
　　要不是那两个大家伙的生物电磁场过于显眼，甚至人类都不确定它们是不是真的在这边。
　　『地面部队没办法拦住它们，这边的地形实在是不适合地面部队展开。』
　　作为本子的外海城市，桐源市虽然人口不太多，但是占地面积相比起来显得很大。
　　甚至单纯以本子自己的划分方式，桐源市应该被称作桐源县才对，相比起来就是共和国的省级单位。
　　通常来说，一个特别大的地区地广人稀，这从高中地理学的角度都可以分析出该地区不宜居，不是地形多山就是气候环境恶劣，而考虑到本子整个大环境都是濒临太平洋，气候环境整体可以，那自然就是山地问题了。
　　事实上整个桐源县属于本子地域中的东北地方，一万三千平方公里的地区确实是绝大部分都是山地。
　　它们东面是阿武隈高地、西面是奥羽山脉，整个桐源县地方就被夹在其中，由被大致呈南北走向的并列的三大山地分割成三个地区，实在不是个能够搞工业搞现代化产业的好地方。
　　在前几年的统计里，整个地区的人口数量也不到两百万，居全国第20位，而且该县的人口还在不断地在减少。
　　非要说的话，只能夸奖几句说有起伏变化的山地、复杂的火山地形和大大小小的湖沼群等，自然景观资源丰富。
　　在工业时代之前，唯一的优势大概就是气候温暖宜人，一年四季盛产各种水果，有好果汁吃而且比城市里便宜。
　　但是现代社会，农业的竞争力已经不断下降，更多是成为一种兜底的社会保障存在，所以桐源市在早些年的时候转型尝试承接能源产业，开发潮汐能和核能发电，还在这里承建了足足10台机组的两个核能发电站。
　　不等林大校考虑空中部队对地面部队进行强势火力支援的作战方案，来自TPC本部的警告信息就又让他皱起了眉头——
　　『龙骑士，请约束空中作战部队，谨慎使用分类5.0及以上的攻击武器。』
　　“为什么？”
　　『虽然听起来很离谱，但事实上，桐源核电站的核电机组安全性不容乐观，你们如果展开大范围的攻击，甚至可能比泰坦巨兽更先一步导致核电站出现意外。』
　　“安全性？”林大校下意识地看了眼机舱下方的地面，滨海的方向一片白茫茫的核电建筑群。
　　这玩意儿看起来很安全啊，自己又不会说瞎了眼直接炸到它们头上去。
　　限制5.0以上的武器投放，这就相当于是只允许他们用最基础的航炮和激光束了，什么挠痒痒气氛组？
　　『是的，本部汇总了整个桐源核电站的检查记录，它就像是一个脆弱的巧克力球。』
　　说罢那个联络官忧心忡忡地跟他简单讲解了一下桐源市的核电站脆弱到了什么地步。
　　最直接的原因，就是如今桐源1号核电站和桐源2号核电站已经服役超过三十年了。
　　按照当初设计思路，这两个核电站全都是单循环沸水堆设计，只有一条冷却回路，即便之前维护得当也已经出现许多老化的迹象，之前有检查机构进行了详细检查，给出了包括原子炉压力容器的中性子脆化，压力抑制室出现腐蚀，热交换区气体废弃物处理系统出现腐蚀在内的多项警告。
　　在计划里，这十个机组再服役10年就会正式退役，毕竟正常情况下也没谁会勇到给它来上两脚试试稳不稳当。
　　甚至在退役之前，东都电力公司还计划为第一核电站增建两座反应堆，新的反映堆使用混合氧化物燃料发电，并网之后降低一点原本发电机组的压力，让它们继续发光发热，说不定还能再撑个十年。
　　可是很显然，泰坦巨兽们已经等不及上新菜了，旧的巧克力球也不是不能吃。
　　林大校张了张嘴，欲言又止，最后愣是只憋出来四个字：“那怎么打？”
　　打？可以，谁下令谁负责。
　　要是有人能承担这么后果和责任，把桐源市打烂了他们TPC都有这个火力。
　　可是现在有人能下这个命令吗？且不说魄力不魄力的，资格呢？
　　这可不是随便来个前指人员，就敢拍着桌子说把十个发电机组的核电站毁了也不怕的，那是乱命。
　　『暂时我们这边，没有更好的办法，只能等待海皇牙和鱼肠号就位……』
　　“还有多久？”
　　『目前的速度来计算，至少还需要30分钟。』
　　“我不觉得能等到那个时候。”林大校声线沉了下去；“我已经看到那两个家伙了——好大！”
　　『……』

第1414章 纳尼？！
　　好大！
　　林大校说这话，是因为下面的泰坦巨兽尺寸委实是有点超规格。
　　他是见过常规泰坦巨兽的，甚至还和神恩人的巨龙进行过空中对战模拟赛。
　　但是单纯以生物体的尺寸而言，那些泰坦巨兽在下面这个巨大的镰刀头怪物面前，都是弟弟。
　　对方的体型保守估计也有接近三百米，这已经比翼展拉开状态下的拉顿横过来还要长了。
　　或许是因为生活在海洋里，这种比蓝鲸夸张几乎十倍的体型，在大海里面甚至还并不算起眼。
　　倘若不是对方露出海面和地面的建筑物呈现出对比，单单俯瞰下去也无非是一条特大号的鱼。
　　而另一个看起来正常很多的泰坦巨兽，像是热带鱼变异之后的样子，应当是叫雷伊洛斯？
　　它就显得很是正常——指和吉古拉对比起来——但也是实打实的泰坦巨兽。
　　『深海怪兽雷伊诺斯，早先出现在西太平洋R海域，身高57米，体重超过五万吨。』
　　望舒给作战部队的指挥官们简单讲解了一下对手的情况，尤其是对方之前被查明的弱点。
　　『雷伊诺斯原本是栖息在海中的类泰坦巨兽幼生体，但因受到接二连三的水下核试验的放射能影响，出现了异常激进的生长情况，而且因为吸收了放射能，所以细胞中也含有放射能，就像是一个移动的辐射源，它的生物电磁场强度远超一般泰坦巨兽。』
　　对于泰坦巨兽而言，生物电磁场大抵就像是普通野兽之间的气味，用来分辨情绪、敌友状态甚至是强弱。
　　不知道从哪里冒出来的深海怪兽吉古拉毫无疑问是目前发现过的最强深海泰坦巨兽，它这体型打五个雷伊洛斯都是碾压，但或许正是因为后者强大的生物电磁场放射，吉古拉反而对雷伊诺斯颇为忌惮。
　　雷伊诺斯自不必说，狐假虎威已经很累了，傻了才会去主动招惹这么大个的家伙。
　　甚至它现在的小眼睛里都全是惊疑不定——这玩意儿从哪里冒出来的？以前也没见过啊！
　　泰坦巨兽的圈子说大不大，说小不小，互相串门的传统或许没有，但是被找上门挨揍的经历多得是。
　　要是这种大家伙以前一直都在，那没理由它不出来争一争怪兽之王的位置啊……
　　『雷伊诺斯的智商很高，甚至比拉顿还要高，但是战斗能力相对低下，早些时候我们在它袭击海上钻井平台的时候发现了它，收容的时候它很配合——但是现在它似乎是有了非要不可的东西。』
　　雷伊诺斯这个热带鱼成精的‘小’家伙，现在和大个子镰刀鱼吉古拉的目标一致，都是那俩岸边的核电站。
　　足足十个核能发电机组，这简直就像是在饿极了的孩子面前一溜摆开十个美味的巧克力球一样。
　　哪怕大人警告说有的品牌的巧克力球可能有沙门氏菌污染的可能，他们也不会在意的，先吃了再说。
　　“上次收容雷伊诺斯，是怎么做到的？”林大校从吉古拉身上收回视线，准备先搞定小的。
　　『这恐怕得问海皇牙，如果它能说话回答你。』
　　“……”林大校默然了半秒钟，沉声道：“阿金，能联系一下你们神恩舰队吗？”
　　『联系他们干嘛？』阿金闷闷的电子音响起来，带着几分小天才手表的喇叭破音。
　　不爽，阿金的情绪跃然纸上，就差没跳起来用表带给林大校一巴掌了。
　　很显然，之前望舒戳它肺管子的那一下，让它很是有种‘臣等正欲死战，陛下何故先降’的感觉。
　　女娲居然介入了救援行动，这意味着共和国和TPC这两方起码是达成了共识。
　　而这两方达成了共识那不就意味着艾丽娅也默许了吗？就连它阿金都知道艾丽娅一直是和共和国绑定的。
　　自家老大怎么就又被那些甜言蜜语给迷惑了心智呢？老大糊涂啊！
　　很明显地球这边就是为了哄她去当枪使啊！为了让她当工具人而已。
　　这些人类种但凡自己努力过去做点什么，那也不至于说什么都没做，啥都要等着自家老大来救一下。
　　你看看，现在就连小林子也堕落了，张嘴闭嘴开始呼叫舰队了，还不是觉得舰队好用？
　　当年他可是能够直接从飞机上跳下去，抄起一根桨叶碎片当长刀使唤，杀对方个七进七出的猛男来着。
　　现在这副样子，这个表情，这种语气——你那软弱的回应是几个意思！你的纯度呢！你的根性呢！
　　不就是两个泰坦巨兽吗？不能用导弹那就用航炮啊！航炮打不穿那就直接去撞啊！最后一发子弹就是自己！
　　林大校倒是不清楚自己的搭档这会儿正在内心戏风暴，他只是在观察战场之后做出了自己认为的最优解。
　　“能不能请求舰队那边，派遣至少两位巨龙，先把雷伊诺斯限制住？”
　　既然能够被海皇牙打得乖乖接受收容，这应该也是个类似拉顿那种识时务的泰坦巨兽了。
　　两头巨龙应该可以把对方吓回去吧？要是神恩舰队空中部队大队长芬妮丝那种级别的，就更好了。
　　『你在想屁吃，这是你们人类的内部事务，我们怎么能够干涉别人文明的内部事务呢？』
　　阿金一阵阴阳怪气：『我们舰队可不敢帮忙，万一帮了还要负责，谁来帮我们？』
　　“……阿金，我认真的，情况很紧急。”
　　『是啊，情况很紧急，你们也知道啊？可是上次怎么说？就算是我们全程录像公开，你们人类也有说北欧的死亡之群事件和我们神恩文明有关，这算谁的？』
　　“人类和人类之间是有差异的，下面这些人是无辜的啊！”
　　『可是他们要面临的危机是我们神恩人造成的吗？啊？我们冕下之前倒是什么都管，然后呢？有人念着她的好吗？我不管——反正冕下不下令，我无权介入贵文明的自救行动，现在我给予你的帮助，那是出于人道主义的救援，是我自己的志愿行为，仅此而已。』
　　林大校看了看手表，无声地叹了口气：“望舒？”
　　『很抱歉，我们依旧无法和神恩舰队取得联系。』
　　大家都是TPC的，瞒得了外人还瞒得了自己？
　　虽然现在TPC全力开动，向着整个环太平洋地区发送部队，但群龙无首是事实。
　　整个高层指挥序列集体失联不说，甚至就连之前各国借调的军方精锐都有一部分被临时叫了回去。
　　有人或许就要问啦，说你共和国不是号称要为全人类而战吗？那个什么蓝星联邦不是说有20个航母战斗群吗？
　　林大校笃信共和国确实会践行为全人类而战大义，蓝星联邦那边也极有可能真的会一口气砸过来20个航母战斗群，但是这一切都需要时间——泰坦巨兽可不看新闻，也不会等你到位了再来打回合制塔防游戏。
　　而且那20个航母战斗群，摆明了是项庄舞剑意在沛公。
　　真以为它们是为了对抗泰坦巨兽啊？人家奔着的是整个地球的人类内部事务去的！
　　林大校无从置喙蓝星联邦这种近乎于入侵的外力打压，站在个人的角度，他倒是老早就想把西方那些虫豸狠狠地收拾一顿了，但是站在地球文明的角度，这种程度的强势融合，似乎又是对地球原住民的不负责。
　　好在这些事情并不是他一个大头兵去需要去背负的，他要做的只是听从命令执行任务。
　　身为军人，主观能动性用于杀敌就好——雷克萨将军在这方面大抵和他有着丰富的共同语言。
　　『来自XIG空中基地的联络，指挥权确认移交。』
　　就在空中部队看着海上那俩冒着半个身子出来流口水的泰坦巨兽干瞪眼的时候，指挥序列进行了更新。
　　林大校下意识低头一看，一个还算熟悉的指挥序列编号跳了出来，并且接入了频道里。
　　『我是庄广睿，现在在XIG空中基地舰桥，正式接管桐源市防御战的前线指挥权。』
　　干脆利落的声音，多少给林大校这种知道高层情况不明朗的小队指挥官一点安慰，更往下的队员倒是无感。
　　他们对于卡其色狂放的印象，还停留在对方是XIG空中基地作战参谋的时候，想想看XIG空中基地的驻扎地点琉球和本子这边的距离，按照就近原则接管指挥也是蛮正常的事情。
　　『龙骑士，现场的情况你们能够进行目视观察吗？』
　　“海上的雾气很重，只能够大概观测到两个泰坦巨兽的轮廓，无法看清具体动向。』
　　『能够进行抵近侦察吗？按理说两只泰坦巨兽在一块儿不可能这么平和，如果可以挑动它们互相打起来的话，或许能够拖到海皇牙和鱼肠号抵达，另外XIG空中基地也正在朝着你们所在的方向前进，』
　　“明白，我立刻下降飞行高度。”林大校驾驶着战斗机在原地悬停式落叶飘掉头，到底还是没忍住，又把之前和阿金说的事情提了一下：“如果可以把芬妮丝大队长请过来帮忙的话，或许更适合现在的战斗！”
　　『……神恩舰队目前有更重要的任务，暂时无法提供支援。』
　　“是，我明白了。”林大校收敛心神：“我申请使用液氮弹进行攻击，我有把握将攻击波及范围限制在核电站安全范围外。”
　　『同意！』
　　……
　　……
　　“同意之后的责任呢？谁承担？”
　　熊萝莉头也不回，只是抱着糖葫芦发出叹息：“他把自己想得太厉害了，他的权力来自于TPC，而TPC的权力来自于辣个女人，现在她还没松口呢……”
　　那个在云海之中逐渐下沉的神恩舰队发着光，隔着窗户都能看到。
　　那样子，那亮度，那飞行的姿态，就像是传说中的拉的太阳船一样嘛……
　　拉或者说读作Ra，是古埃及神话中的太阳神，被视为正午的太阳，也是赫里奥波里斯·九柱神之首。
　　对方从埃及第一王朝以来一直是古埃及神话中最重要的神，并在底比斯成为全埃及的都城后，和底比斯最高神阿蒙融合为阿蒙拉，倘若现在艾丽娅宣称自己是拉的转生，估计也没什么人反对，这画风属实是太匹配了。
　　所以想想的话，对方已经可以用人间之神的身份横跨亚非拉三大地区了。
　　更别说手底下有天使，上帝也可以是她这个女孩，妥妥的人间权柄不值得，高举神国在天上才是最优解。
　　“那么我们到目前为止，真的能够做到什么？”麻辣鸡丝也在看那个发着光的神恩舰队旗舰，目光悠远。
　　坚强哥看了下手表：“从共和国发布全球公频广播到现在，已经5分钟了——”
　　“五分钟能做什么？”麻辣鸡丝嗤笑道：“命运的五分钟也改变不了二战的局面。”
　　“那倒不一定。”金怪鸟在旁边嘎嘎直乐：“如果你到一定程度，你就会发现哪怕你穿越到过去，改变了整个世界，再回来也不过是只需要花费当前时间线的5分钟而已，甚至更短。”
　　“那么你能改变艾丽娅的想法吗？”
　　“开什么玩笑。”金怪鸟往嘴里扔了个冰杨梅：“没有任何人能够改变她，从来只有她自己想做什么，而不是被谁逼迫去做什么，共和国也好，蓝星也好，哪怕是你们人类自己——你们真的以为就有用吗？”
　　艾丽娅可是货真价实的文明领袖出身啊，真以为18岁的光之美少女就软萌可爱了？
　　熊萝莉点了点头：“有用，她是光，也是人类，光是不会干涉人类的选择的，但是人类自己会。”
　　“哦，按照你的说法，最后她还是得让步，就像CCTV八点档的家庭狗血剧最后还是得大团圆收尾？”金怪鸟目光里蓝辉流转，似笑非笑。
　　很显然，她如今找到了有趣的乐子，就是不知道是关于人类的还是关于艾丽娅的。
　　坚强哥在旁边轻声道：“相比起来，我感觉让大小姐认为，作为大魔王达不成目的就行了……”
　　当大魔王屁用没有，没见现在阿魔也掉版本了吗？
　　艾丽娅都要反水和她当同行了，也没见阿魔出来欢迎一下。
　　阿魔呢？阿魔你救一下啊！欢迎萌新加入反派大家庭啊！
　　电视里的新闻切了一下，一个紧急播报的信息吸引了所有人的注意，打断了他们的话。
　　『大危机！桐源市的一号核电站出现损坏，TPC的攻击导致核电机组出现了核蒸汽泄露的情况，并且疑似发生了氢气爆炸起火事故，现在请看现场发回来的影像资料——』
　　说着那个主持人一脸痛心疾首：『TPC！这就是你们拯救桐源市的努力吗？你们到底保护了什么啊！』
　　“……”

第1414.41章 BAKANA!
　　甩锅，一项古老的人类脑力运动。
　　怎么甩，往哪里甩，什么时机甩，都是挑战。
　　毫无疑问本子的东都电力公司在这甩锅三项赛之中抓得很准，甩得很稳。
　　这一下甚至直接给TPC本部的居间惠大御姐和现场正在展开攻击的林大校同时整不会了。
　　居间惠大御姐看着大屏幕，正前方是作战的实时画面，右下角是各方的反馈。
　　“刚才那个发言是怎么回事？”居间惠大御姐扭头看着身边的参谋，表情严肃：“现在是质疑这些的时候吗！”
　　后者表情有点不太好看，很显然他也琢磨出了这背后的某些事情，正在翻动着平板和谁联系调查着。
　　好几秒种之后，他表情难看地收起平板：“电视台那边的回复，刚才的新闻发言，是东都电力公司‘委托’相关的媒体进行播报的，也就是说，这不是官方的意思。”
　　“这是什么话！新闻管制呢？”居间惠大御姐柳眉倒竖：“现在不是他们动摇民众信心的时候！”
　　“很抱歉，但是……”参谋张了张嘴，低声道：“但是我们无权让他们停下来……”
　　“什么意思？”居间惠大御姐猛地站起来，看着对方的脸，眼底带着几分难以置信：“官方呢？他们不支持？！”
　　“联系了，但是官方表示，他们已经开启了新闻管制，这种程度的质疑他们也无权阻拦，是新闻自由，如果需要更严格的管制措施，他们需要开会进行新的法规制定。”
　　简单来说，就是我们表面上点头哈腰，啊对对对，实际上小桥洞下盖小被，啊对对对，开摆。
　　居间惠大御姐自己就是本子人，一转念就能想到那些家伙开会开会再开会的嘴脸，无非就是拖延。
　　至于说为什么阳奉阴违，她看了眼另外一边的灵境实况，想起泽井总监之前的担忧。
　　恐怕这一届内阁过于顺风顺水，导致有人忍不住了……
　　他们这么顺利，倘若连任的话，那么岂不是新的利益集团要再等至少四五年才上位？
　　这怎么可以！就算不能明着对抗他们，给他们拖拖后腿这种事情还是可以做的！
　　更别说东都电力公司本身就是大金主来着，平日里也没少给各方送钱，这都是老朋友了。
　　在这个大半个本子乃至于小半个世界都在观看官方新闻信息传递的的时候，这种程度的质问自然是被民众们第一时间认为是官方的发言，进而对TPC展开了质疑，哪怕最后不会有什么实质影响，但舆论的锅不就扔出去了吗？
　　人类的记忆是短暂的，只有七秒钟热度，忘掉了的事情就会忘掉了……
　　「嗤————」
　　伴随着大门的泄压声，一队人走进TPC本部的指挥室，正在思考这些事情的居间惠大御姐下意识回头。
　　“你们是？”她疑惑地看着这群完全没有见过的人。
　　对方一行只有六个人，但是人员各自都带着精悍的气场，为首的女人和她穿着几乎同款的制服，只是颜色不同。
　　“很抱歉打扰你们的工作，自我介绍一下。”
　　那个女人抬手敬了个礼，虽然很礼貌，但是自带一股飒爽凌厉的意味：“我是临时借调过来的超级胜利队队长，我叫东观主——好姐姐怎么称呼？”
　　嗯，也就前半段带着飒爽凌厉，后半段直接崩塌，怎么看怎么猥琐。
　　居间惠大御姐疑惑地和对方握了握手，好艰难地从对方的爪子里把自己的手抽出来：“我从来没有听说过有超级胜利队这个编制，是秘密部队？”
　　她倒是没质疑对方作假什么的，这里可是TPC本部啊，重重权限层层设卡。
　　要是能够随便谁弄个同模换色队服就能够钻进指挥室，那只能说连带着望舒在内的整个安保机构都完了蛋。
　　“这倒不是，我们来自蓝星。”东观主咧嘴一笑：“只是来帮忙的。”
　　“蓝星……”居间惠大御姐瞪大了眼睛：“平行世界的蓝星？！”
　　“是的，我们之前不是说了么，要来帮忙。”东观主指了指自己的队服：“现在来了。”
　　“这——”居间惠大御姐带着几分恍惚：“蓝星那边也有TPC吗？”
　　“有，几乎是同步成立的，不过我们那边的建制大概要更庞大一点，我负责全球无限制任务班，也就是你们这边的胜利队同款，为了区别，我们叫超级胜利队，队服的颜色也有变化。”
　　“这么说，蓝星的支援，已经到了？”
　　“到了，但是还没完全到，目前我们只有一部分先遣部队和快速反应部队过来，而原因嘛……”
　　东观主叉着腰看着屏幕，然后抬手指了指那个还在和专家讨论TPC这次要毁掉多少民用设施才能够拦住怪兽的电视台：“大概就是因为他们。”
　　“他们？”居间惠大御姐扭头过去：“可是他们只是——电视台。”
　　“确切地说，他们代表了一股意志，我们可以把他们强压下去，但是没什么用，因为他们的存在，那一位至今没有给我们回复，可能是被伤透了心吧……不过不管怎么说，事情还是要办的。”
　　东观主说着理了理手套：“女娲——”
　　『抱歉，女娲姐姐并不参与TPC本部的信息处理工作。』
　　“啊？”东观主抬头看了看：“那好姐姐你怎么称呼？”
　　『望舒。』
　　“好吧，望舒，帮我们调查一下桐源核电站的管理问题吧！”
　　“等一下，东队长！”居间惠大御姐阻拦道：“现在不是追究东都电力公司责任的时候，现在的问题应该是怎么拦住吉古拉和雷伊诺斯！”
　　“我们在做啊，不过这并不妨碍我们顺手把他们给调查了，别忘了我们的身份。”
　　“你们的身份？”
　　“不，我们。”东观主抬手亮出手背的胜利队徽章：“全球无限制任务小队的权限，可不是为了让我们当老好人的，我们是为了全人类的利益而在作战。”
　　“……”
　　“现在全人类的利益，不在泰坦巨兽身上，而是在一个单独的人的身上，所以我们必须要用最强硬的手段，让她知道我们也有在努力，而且我们的努力是有用的，邪不压正——大概就是这么一个意思吧。”
　　“可是——”
　　“好了，没有可是，好姐姐你就是脾气太好了。”
　　东观主抬手按住居间惠大御姐，把忧心忡忡的她按在座位上：“说起来，我们不出外勤的时候，不也得做点什么吗？现场作战我们只需要下达目标指令就好，具体的执行过程我们又管不了，需要他们自己发挥。”
　　所以这就是你还要‘抽空’调查人家电视台的发言，甚至还想要踹一脚人家背后金主的理由？
　　居间惠大御姐又不傻，用脚都能猜到一旦望舒拿到了证据，TPC这边就要亲自下场给对方来一场话疗了。
　　这种一点就炸的炮仗做派，让脾气温和的居间惠大御姐很是不适应，但莫名想起了艾丽娅来。
　　或许没有了艾丽娅的庇护，TPC本就应该陷入海量的攻讦之中，无暇他顾才是常态？
　　之前那种超脱到近乎超然的社会地位，那种一言既出百国配合的号召力，恐怕才是咄咄怪事。
　　『这里是XIG空中基地，我们接收到一队特殊的空中武装的信号链接入，是本部起飞的作战部队吗？！』
　　“……是！”居间惠大御姐回过神，咬了咬牙：“是我们的试验性质部队，超级胜利队！”
　　不管怎么样都好，起码现在蓝星联邦是站在对抗泰坦巨兽这边的，那就是自己人。
　　她看着东观主，后者心领神会，俯身按住桌上的通讯器：“老莫！”
　　『作战的时候应该叫我代号，这里是骑士，请讲。』
　　“我们已经抵达了TPC本部，前指的事情交给XIG空中基地那边，你带队听他们指挥。”
　　『了解，不过胜利飞燕EX-J号的性能要比他们的胜利飞燕一号二号强出一截，作战配合的话恐怕还是我们一线作战人员才心里有数。』
　　“那是你和XIG空中基地的问题了，我可不管你们。”东观主嘿然一乐：“打得好看点！”
　　『放心，我这台座驾可是搭载了超级冷冻光束的，也就比大牙牙亲自来差点。』
　　说罢对方断开了链接，大屏幕的画面切到对方的机载镜头，俨然是接敌状态，海面天空一片混战。
　　居间惠大御姐双手握拳，紧张地看着那个看起来不太懂新型战斗机的飞行员：“胜利飞燕EX-J号不是试验机吗？他没有问题？就算是我们这边最好的飞行员，在之前试飞的时候都抱怨动力太强无法妥善操控……”
　　“额，他应该没问题吧？”东观主挠了挠头：“我其实和他也不是很熟，他也是偶尔借调给我们超级胜利队这边，阿斯卡，你觉得老莫怎么样？”
　　跟在东观主身后的一个王牌飞行员队员闻言震声道：“如果莫大校都无法驾驭，那只能说明是飞机有问题！”
　　“很好！就是要这样的气势！”东观主抬手比划了个大拇指：“很有精神！”
　　“嗨——”
　　“另外你记得忙完这阵子，把之前你迫降擦坏了机腹的事故报告连带检讨交上来。”
　　王牌飞行员肩膀一垮下，默默地藏在后面不动弹了，被其他队友忍着笑戳了戳，脸色更苦了。
　　“你也看到了，各司其职。”东观主摊了摊手：“我们那些坏蛋的区别，就在于大家都是零碎的个体，但是我们思考的是集体的利益，人人为我，我为人人，他们思考的是个体的利益，损人利己，损公肥私。”
　　“……”
　　“这些事情其实都安排好了，我们只是在完成我们自己的工作而已，比如说你有对外的形象，那么你就要代表起TPC嘛，是吧？”
　　她身子前倾，趴在椅背上揽着居间惠大御姐的肩膀，一时之间姿态很是亲昵：“太软弱了不行的呀，又不是我们干的坏事儿，为什么要我们承担责任呢？实在不行的话我们就原地解散，让他们等着鬼来救援……”
　　几个队员在后面低声嘀咕，看着自家队长的背影指指点点。
　　“怪不得之前队长非要让东观顾问来代理，原来这边的胜利队队长是个女性啊……”
　　“这叫率先出动禁忌武器吗？”
　　“这怎么能这么说呢！这叫双方展开了亲密无间的友好交流！”
　　“说起来，这边的胜利队队员呢？”
　　“可能是去作战了吧，听说一下子冒出来12个泰坦巨兽，太强了！”
　　“哇，KPI指标这么猛的吗，我们那边找了大半年，别说泰坦巨兽了，毛都没一根，全奔着暗世界去了……”
　　蓝星因为没有泰坦巨兽，所以那边的TPC成立得不能说是不清不楚吧，基本也可以说是不明不白了。
　　至于说没有超自然现象和泰坦巨兽，为什么还保留着全球无限制任务班，那就只能说见仁见智。
　　反正和平联合组织嘛，干掉坏人自然也是和平联合的一个手段，不一定非得一起对外，对内也行。
　　他们这次过来，算是为了糅合双方的特长的——对付超自然现象，我们不行，对付人类，你们不行！
　　很显然，蓝星联邦不介意亲自出兵给艾丽娅撑场子，但是更愿意秉承着大义的名分做事。
　　比如说，首先要让TPC这个隶属于艾丽娅的组织勇起来，别全是人事干部但是整天不干人事儿。
　　居然还会被欺负的？这合理吗？
　　上面是艾丽娅，背后是五大，左手是大义右手是战舰，这不欺负别人那就算是正义的化身了。
　　纯度太低，公信力不足，威望不够——就这种纯度，怎么配和那些老狐狸同台竞技？
　　就是因为你们不能勇起来，艾丽娅才需要劳心劳力，甚至现在还想跳反。
　　要做个有用的组织啊！都不要求你们陈桥兵变给艾丽娅整一身黄色儿的，好歹也给她撑起来场子啊！
　　『调查结果汇总完毕，桐源市核电站目前的机组出现故障，是因为撤离人员未能正确停止发电机组运转导致，而且从77年起在的对下属3家核电站总计199次定期检查中，东都电力公司都有篡改数据、隐瞒安全隐患的记录，现在正在出现核蒸汽泄露的桐源市第一核电站1号机组，反应堆主蒸汽管流量计测得的数据曾在79年至98年间先后28次被篡改，整个安全保障系统早已失效。』
　　“瞧，这些虫豸都敢在TPC浴血奋战的时候砸场子，你怎么就忍得了呢？”
　　“……”
　　“望舒啊，连线一下那家电视台吧，以TPC本部的名义，就说胜利队的队长要和他们说几句话。”
　　『正在转达——对方询问我们要发表什么意见。』
　　“就说，如果他们觉得我们这不是什么都没保护到的话，那我们现在就走？”
　　“？！”

第1415章 想逃？
　　电视台的嘉宾们，大抵没想过人生里面会有这么一天。
　　要是早知道要发生这事儿，那他们说什么也不会让这事儿发生啊！
　　被堵在演播室里，被TPC的胜利队队长远程直线连接怼脸，这是什么状况？
　　『很多人觉得，或者说以为，TPC有义务为某些私有企业的财产安全负责，但事实上并没有。』
　　说是某些财产，可是对方的配图怎么看都不像是说空话，直接就把桐源市核电站标出来了。
　　『泰坦巨兽是天灾，这是全球各国公认的，也是有民间保险公司为灾害损失背书的，什么时候开始TPC不但要抗击泰坦巨兽，保护人类安全，还要像是奴仆一样为了谁家的一亩三分地打坏了打烂了负责了？』
　　“可是……好吧，这位队长，请你冷静了一下……”
　　主持人慌忙地安抚对方的情绪：“我们只是就事论事，并没有责怪TPC的意思。”
　　『没有？来，看清楚，你们之前说的话，什么叫我们保护了什么——这是前线作战的影像资料，看清楚了吗？看到作战的范围和爆炸的具体了吗？我们使用的是液氮弹，为的就是把对危险设施的影响降到最低，作战区域距离核电站还有超过五千米的距离，你想说什么？你有什么资格去给我说所谓的就事论事！』
　　东观主直接把影像资料拍在了对方脸上，有望舒的支持，这些资料的对比和收集简直不要太直观。
　　电视台的导播慌乱地试图切掉那些不受控制的弹窗内容，可是紧接着来自TPC的警告，就让他赶紧举起了手。
　　得，这会儿已经不是自己能够参与的了，老实看着吧……
　　主持人嗫嚅着说不出话来，反倒是那几个嘉宾对视一眼，达成了共识。
　　他们作为专家被邀请过来讲解，一来是因为他们背后的金主是东都电力公司，二来当然是因为他们有‘才学’在。
　　至于说这种才学到底是上电视的口才，还是真正对泰坦巨兽、对城市规划有了解的才学，那就不得而知了。
　　“这位队长，您的身份是？”
　　『TPC本部直属，超级胜利队代理队长，有什么问题吗？』
　　“超级胜利队？”专家故作疑惑：“据我所知，TPC不是只有一个胜利队吗？”
　　『TPC有什么下属部门需要向你报备吗？』东观主在镜头里俯瞰着他：『全球和平联合组织的人员构成，需要我每天向你单独汇报一次吗？』
　　“我没有这样的意思，这位队长，请不要这么咄咄逼人，我只是单纯地想要知道你的身份而已。”
　　『知道我的身份就能够击退泰坦巨兽？就能够安抚民众？就能够降低损失？』
　　东观主隔着屏幕指着他，语气不善：『还是单纯你想要玩人身攻击那套，把现在TPC和泰坦巨兽之间的矛盾，引导到具体的TPC某个干员的行为身上？你要是想去投诉我的话那你随意——记住我的名字，我叫东观主，别让我在线下看到你，不然我麦克风都给你打掉！』
　　东观主身边的居间惠大御姐头都大了，这来自蓝星的同事是吃了枪药吗？
　　她当然不知道这是TPC蓝星分部主动扮黑脸，地球这边的本部过于温和，这源于当初艾丽娅制定的发展路线。
　　TPC对全人类来说没有秘密，甚至APEX部分干员偶像化，为的是消解这么一个庞大组织的负面影响。
　　堵不如疏，这是共和国人多年摸索出来的经验之一，一个庞大的组织存在但隐秘，只会催生无数阴暗传说。
　　什么统治世界啦，什么野心家开会啦，什么密室政治吧啦吧啦……
　　但是TPC没有，非但没有，反而因为特摄片——或者应该叫记录式特摄片的存在，让整个TPC色调整体呈现出一种极为明快的色彩，小孩子都知道这个组织是为了保护人类而存在的，对于内部的构架耳熟能详。
　　这种大背景下，野心家们更是无从下口，毕竟刑不可知才能威不可测。
　　TPC该干嘛不该干嘛都写得明明白白，他们还怎么在其中上下其手？
　　重新构建一个胜利队，然后抓着竞争对手就给他扣帽子说他串联泰坦巨兽，按个背叛人类罪？
　　但是过度温和也带来了另一个负面影响，那就是好人总得被枪指着，TPC好脾气到是个小人都能来踩两脚。
　　因为小人知道恶心TPC是不会出事的，他们不是有责任保护全人类吗？
　　我们就是人类的一员啊！怎么能因言获罪呢？
　　居间惠大御姐带领的胜利队更是如此，与其说是全球无限制任务小队，不如说是全球公认的吉祥物级调查小组。
　　他们去哪里，当地官方都对他们客客气气，配合调查——但人家这么配合，很显然就查不出什么勾八。
　　譬如说现在正在试图袭击桐源市核电站的雷伊诺斯，就是一个典型的调查之后徒劳无功的案例。
　　袭击钻井平台的原因呢？没查出来。
　　从泰坦巨兽的幼生个体快速成长为成熟体，是因为地下核试验导致其变异，那么地下核试验的调查呢？
　　自然也没有什么结果……
　　不能从根源上解决问题出现的诱因，不能够从执行过程中消解更多问题出现的可能，只能是被动应付。
　　这就是现如今TPC的情况，就像是一个好心的救火队员，有着强大的消防能力，到处拯救火灾。
　　但是禁止烟头进林子这种事情倒是管管啊！放火烧山牢底坐穿这种事情一定要落实才行啊！
　　蓝星分部的抵达和强势进驻，就是为了干这些事儿的，甚至蓝星那边异常直白就是说开了要干架。
　　地球本部不敢查的，我们蓝星分部敢查！
　　地球本部不敢管的，我们蓝星分部敢管！
　　地球本部不敢杀的，我们蓝星分部敢杀！
　　拥有即将抵达的20个航母战斗群作为背书，别说什么地区官方，地球联合决议大会过来求情都不好使！
　　不过现在居间惠大御姐还没有认识到蓝星这帮同事的杀性，她只是拉了拉东观主，示意她不要这么过激。
　　『这位专家，我是入麻惠美，你应该知道我吧？』
　　“当然知道，胜利队的队长，TPC的官方发言人之一。”那个专家稍微松了口气。
　　『我们之所以发布之前的影像资料，不是为了推卸责任，而是要让大家知道这些事件的原委，TPC致力于保护人民群众的生命财产安全，没有故意搞破坏的动机，也没有那样的恶劣习惯。』
　　“入麻队长，之前的作战影像我们都看到了，但是有没有可能，我是说——是攻击的时候没能够尽量照顾到危险设施，才产生了这种后果呢？毕竟核电站不是一般的建筑，它要是出现问题，后续危害未必会比泰坦巨兽来得低。”
　　『我们在作战的时候，有非常专业的战场评估手段，前指人员负责制定作战任务，一线作战人员在尽可能保证危险设施安全的前提下执行，为此我们甚至都没有动用大规模的杀伤性武器，请相信我们的专业性。』
　　真要不顾一切狂轰滥炸，就桐源市这个地理位置，完全覆盖在XIG空中基地的作战半径之内。
　　那可是TPC目前来说最强悍的空中作战堡垒啊，超过四位数的火力投送装置完全可以瞬间把整个桐源市滨海区域洗成一片白地，别说泰坦巨兽了，就算是泰坦巨兽它妈来了都不好使。
　　当初拉顿不也被两枚N2核航弹就炸得七荤八素？那玩意儿现在在桐源市附近的就有八枚！
　　“这样啊，我大概明白了。”专家想了想：“也就是说，如果出现贵方专业能力之外的意外，也是可能的，对吧？”
　　『……』居间惠大御姐皱起眉头：『你想要说什么？』
　　“没什么，我只是说，TPC辛苦了。”那个专家起身对她鞠了个躬：“十分感谢你们的努力！”
　　『这是我们的职责。』居间惠大御姐微微点头：『还请贵方，以后不要发布一些未经证实的推断言论，动摇民众们的信心就好，现在应当是大家同心协力的时候。』
　　“是这样的，非常抱歉，是我们浅薄的知识，让我们对TPC的行动产生了些许误解。”
　　那个专家连连道歉，然后话锋一转：“TPC目前，在抗击泰坦巨兽的作战行动之中，也算是经验丰富了吧？能够给我们稍微讲解一下吗？我想在提振民众的信心方面，这是很有用的！”
　　居间惠大御姐下意识觉得有哪里不太对，但对方的态度这么低，她还是从善如流地多说了几句。
　　『经验丰富不敢当，但是我们确实是有多起收容成功的案例，请相信我们一定能够保护好桐源市的。』
　　“原来如此，有多起收容成功的案例么……”那个专家连连点头：“根据我们得到的资料，那个名为雷伊诺斯的泰坦巨兽，之前也是被收容成功的一个？”
　　『是的，我们对于雷伊诺斯有一定的了解，这会大大增加我们的行动成功概率。』
　　“可是——既然收容成功了，为什么它又会出现在桐源市呢？”
　　『我们位于环太平洋地区的收容前哨站，遭到了不明势力的袭击，出现了大规模的损坏，这才导致了这些泰坦巨兽的出逃，我们也在调查这股不明势力到底是谁——他们的行为，已经严重威胁到了人类的安全了！这是非常严重的犯罪行为，甚至可以被判定为反人类罪！』
　　“原来如此，我还以为是TPC做了什么，才导致这些泰坦巨兽集体暴动呢。”
　　『没有这样的事情。』居间惠大御姐皱起眉头：『请不要说这种不负责任的推断！』
　　“但是啊——我说如果，如果不是TPC做了什么，那么为什么会有这么多前哨站同时失效呢？”
　　那个专家一脸疑惑：“就算是不明势力袭击，那也不会针对这么多前哨站一起动手吧？他们并不能够从泰坦巨兽的活动之中获得什么好处不是吗？毕竟人类和怪兽是没有利益往来的，他们这么做，怎么都看像是针对TPC而已。”
　　『……所以你的意思，是因为TPC的存在，反而让那些人抓到了机会吗？』
　　“不不不，我不是那个意思，我只是合理怀疑，你看啊，一想到那些不明势力，以前可能做不了什么坏事，但是因为TPC收容了泰坦巨兽，反而给了他们危害全世界的机会，这么一想不是很可怕吗？”
　　『你这是在偷换概念！』
　　“但是泰坦巨兽现在肆虐是入麻队长你也无法否认的事实，对吧？”
　　『……』
　　“而且！”那个专家坐直了身子，望着屏幕里的居间惠大御姐：“还有另外一种可能，就是TPC是故意释放那些泰坦巨兽的，为此来维持你们的地位，这种可能性难道不存在吗？就像是那些故意挑起战争，从而获得权力的野心家一样，古往今来这样的人实在是太多了！”
　　『这是已经不是怀疑了，这是侮辱，我甚至有权控诉你诽谤！』
　　“入麻队长，我们只是在讨论泰坦巨兽肆虐危机的因果，难道你不觉得这些大家伙和你们TPC出现的时机，太过巧合了吗？整个TPC的建立，都是在泰坦巨兽出现的基础上，可是为什么在你们TPC没有成立之前，却没有出现过这么多的泰坦巨兽么？”
　　『正是因为它们开始集体苏醒并且活动，TPC才会成立，而不是我们成立了，导致它们苏醒。』
　　“是的，现在来看是这样的，但是这只是你们的说法而已，我们查阅过以前的历史资料，这些神话生物一样的泰坦巨兽，并没有集体苏醒活动的记录，这能不能说明，有很多泰坦巨兽本身没有醒的，也被TPC给吵醒了呢？”
　　东观主把还想辩解的居间惠大御姐拉了回去，探头过来：『你要是想挑事儿可以直说，别为了转移话题就把矛盾引到我们身上，关于泰坦巨兽的活动，TPC公开过很多数据，而关于之前桐源市的作战经过，也发布了之前作战的影像资料，你信不信那是你自己的事情，别觉得谁都和你心思一样阴暗。』
　　“呵，看来这位队长的脾气很火爆啊。”那个专家摇了摇头：“我只是合理的怀疑而已，居然就被扣帽子了。”
　　说着他指了指旁边的屏幕：“我们看到之前核电站出现了事故，只是请求TPC能够更小心一点，不要把核电站这种危险设施也给囊括在攻击范围之内，就成了故意污蔑TPC，我们可是生活在这片土地上的民众啊！核电站出事是我们的切身安危所在，我们会无缘无故地怀疑TPC吗？而且刚才我只是探讨一下泰坦巨兽肆虐的问题，提出了合理怀疑就被贵方直接扣帽子，呵呵——”
　　东观主微微眯起眼睛：『你心思压根就不正，自然说什么都没用，任何我们的辩驳都只会成为你阴暗心思的工具而已，共和国有句成语叫疑邻盗斧，还有一句老话叫欲加之罪，何患无辞。』
　　“TPC既然是抗击泰坦巨兽，维护全球和平的组织，那么为什么在解释这些事情上这么熟练呢？”
　　那个专家摊了摊手：“这位队长，你是作战人员吧？可是说起话来居然一套一套的，张口闭口就说我诽谤污蔑，似乎很懂这些事情啊！”
　　『我是作战人员就应该怎么样？就应该像是个机器人一样只会扣扳机？』东观主反唇相讥：『我说话一套一套那是因为我上课的时候认真听讲了，你没上过学还是没上过语文课？』
　　“好吧，我只是个普通人，没有本事去对抗泰坦巨兽，也没有办法和位高权重的队长阁下你辩论，我认输。”
　　专家站起来对着演播室里目瞪口呆的观众们微微躬身，脸上的表情满是落寞。
　　“我实在是没有资格继续担任本次播报的特邀嘉宾了，我就先请辞吧，希望TPC能够尽快解决桐源市的危机，我个人的名誉不值一提，如果我请辞能够让两位队长稍微出口气，那我也是心甘情愿的。”
　　说罢在转过身背着摄像机的时候，他对着居间惠大御姐勾起一个嘲弄的嘴角弧度，旋即收敛不见，如同幻觉。
　　居间惠大御姐脸色已经彻底沉了下来，旁边的东观主稍微好点，但是眯着眼睛的模样也很是有点阴沉。
　　相比起来，一自导自演了一场悲情戏码的这个专家，反而显得那么风轻云淡，甚至还有几分轻松的意味。
　　知晓内情的人倒是很理解他为什么轻松——他已经完美完成了背后金主的任务，这场不成文的辩论终究是他赢了，两个胜利队的队长连带着整个TPC，都成了他邀名搏直的垫脚石。
　　很显然，这就是诸多利己派买办的缩影，倘若让他们为了自己的利益正面对抗有大义的TPC，那他们是不敢的。
　　可要是当小人不当君子，隔三差五恶心人甚至是跳起来假惺惺地戳TPC的肺管子，那他们胆子就很大了。
　　专家神清气爽地准备下台，但是不等他在观众们复杂的表情和稀稀拉拉的犹豫掌声里彻底走下来，一队人就径直闯入了演播室，为首的那个更是抬手直接指向了他。
　　“就是你对吧？站着别动！”
　　专家缓缓瞪大了眼睛，望着面前这个女人的脸，又下意识地回头看了看大屏幕上的那个人。
　　对方不是应该隔着网线和自己对喷的吗？怎么就出现在了这里？
　　东观主看着他的表情，扯了扯嘴角：“很惊喜？很意外？很拽？”
　　“这——”专家双脚有点发软，生怕这个看起来脾气就很暴躁的家伙会直接掏枪给自己来一下。
　　隔着网线他敢喷粪，不代表他就敢当着对方的面狺狺狂吠啊——狗都知道得有绳子拴着或者被抱着才敢叫呢！
　　“线上说那些垃圾话没用，我们来摆事实讲道理，群众的眼睛是雪亮的。”
　　“……”
　　“来！现在我们当着大家的面，好好说清楚，一桩一件地说明白。”东观主亮出一叠文件：“看仔细了，别以为我们不知道，我们什么都知道！你犯事儿了知道吗！”
　　说着她把那一叠资料直接砸在了这个专家的脸上，纸张纷纷扬扬落下。
　　镜头赶紧给到一脸懵逼踉跄倒退差点摔倒的专家，然后又给那些地面上的资料来了个特写。
　　《个人账务税务记录》
　　《XIG空中部队对雷伊诺斯作战日志》
　　《XIG空中部队对吉古拉对战日志》
　　《东都电力公司篡改桐源市核电站安全审查记录调查报告》
　　《东都电力公司涉嫌对新闻媒体利益输送调查报告》
　　“想逃？哼——”

第1415.5章 西马塔！
　　东观主的爆炸脾气，让所有人都难以招架。
　　较真也没有较真到这种程度的——她怎么就真的下场狗斗了呢？
　　那些文件直接砸脸上固然很无礼，但是相比起文件表达出来的意思，无礼算什么。
　　“说啊！继续！”
　　她抬手指着那个专家：“今天直播不许停，转播全都打开，你给我解释清楚——挨个解释！一件件一桩桩！”
　　这还真是把对方帽子都给打掉了，而且还是上门亲自打的那种。
　　旁边的主持人听着耳麦里面导播的怒吼，赶紧过来打圆场：“这、这可能有什么误会……”
　　那个专家还没来得及说话，就被主持人赶紧按着道歉：“私密马赛！这都是他一时冲动，没能够认识到——”
　　“闭嘴！”东观主厉声喝道：“我来是为了和你辩论的吗？我现在是在警告你！还有你身后的那些人！”
　　她环视了整个演播室一圈：“我知道你们在想什么，你们觉得TPC抗击泰坦巨兽是职责，我要告诉你们的是现在全世界出现了足足12头泰坦巨兽，TPC的所有力量加起来也不够同时保证12个地方都能够绝对安全，你们要是有怨言，那尽管说出来！”
　　说着她把自己的肩章摘下来往地上一砸：“我今天就算是这个超级胜利队队长的职务不要了，我也要提前把TPC的成员撤出去，免得救了一群狼心狗肺的东西！”
　　虽然她本身就是个代理的，蓝星TPC分部的超级胜利队队长是万归真来着。
　　毕竟蓝星那边的TPC压根没有什么泰坦巨兽绩效考核，全都奔着暗世界去了……
　　一时之间，连带着所有现场观众在内，噤若寒蝉，落针可闻。
　　片刻之后，压抑不住的轻声开始弥漫，然后是波浪一样的窃窃私语。
　　大家的目光非常自然地转到了那个专家脸上，怎么看都眼神带着鄙夷和痛恨。
　　上一秒他们多觉得这个专家仗义执言，现在他们就多觉得这个专家虚伪透顶。
　　导播在看到镜头机位给过去的那一瞬间，脑袋里就冒出来一个念头——这个专家完了。
　　不管这些文件是真是假，不管这里面牵扯到的数额是多是少，对方都绝对再也混不下去了。
　　甚至一个操纵不慎，电视台也得跟着搭进去，东都电力公司有资本有能量，但也扛不住全民的声讨。
　　虽然观众们都不大会去真的看那些冗长的文件细节，但是给出来的这些文件的标签就足够说明问题了。
　　隐瞒安全隐患、利益输送、扶持专门的舆论媒体掌控话语权，这些都是不能上秤的东西。
　　潜规则之所以是潜规则，就是因为它很难成为一个成文的绝大多数人都公认的明规则。
　　这些事情一旦较真，一旦被揭开露出来，那多少都得送进去几个才能够平息民众们的愤怒。
　　最弱小的是普通人，所以有了社会契约，有了官方，有了聚合这些弱小个体力量的暴力机关。
　　但最强大的也是普通人，社会契约是要绝大多数普通人承认才能生效的东西，而不是天生就是谁谁谁的。
　　一旦民众们不认，那就算是有世界第一的强大官方也没用，毕竟暴力机关的组成个体也是普通人本身。
　　东观主走到旁边拉开一张沙发坐下，大马金刀的姿态活像是坐在头把交椅上。
　　“我不是来和你们讲道理的，你收了钱，为那些资本家说话，我不在乎，因为那是你自己的经济犯罪问题，TPC没有职责去监管你的罪行，但是你千不该万不该，不该在TPC作战的时候散播这些动摇民众信心，影响抗击泰坦巨兽的谣言——我来这里只为了三件事，公平！公平！还是TM的公平！！”
　　她把自己的配枪掏出来拍在桌上：“现在，枪在这里，我TPC有什么对不起你的，你拿起枪把我毙了！可要是我TPC没有对不起你，你在这里摇唇鼓舌，那我就得把你给毙了！别忘了TPC的战时最高权限是通过了世界联合决议大会授权的！”
　　狂，太狂了，货真价实的BIG胆。
　　倘若是正经人，这么搞一次别说舆论怎么样，内部处分能把她一路撸到被服厂去。
　　可东观主是正经人吗？蓝星这么一批人过来，就没有一个是正经的，全都是奔着砸场子来的。
　　“看着我干什么？对抗泰坦巨兽的胆子你没有，趁TPC对抗泰坦巨兽的时候背后打冷枪的胆子你也没有吗？！”
　　“……”
　　……
　　……
　　与此同时，艾丽娅所在的灵境里面，也出现了一个新的与会人员。
　　“第三新神恩市最近收到了很多外交照会，其中包括并不仅限于一些口吻严厉的，要求我们立刻停止对他们的一些合法企业的利益进行侵害的行为，这些文件在这里。”
　　金夫人开门见山，抖了抖那一叠文件：“现在我发放给大家，大家看一下。”
　　高台上的艾丽娅依旧站在那个阶梯面前，安静地看着下面的这些人，也包括这个金夫人。
　　这是蓝星那边的金夫人，现在过来这边堂而皇之地‘霸占’了另一个自己的身份。
　　谁让地球的金夫人还在病床上躺着呢？想来她最起码也是默许的，再不济亲属也可以给个同意。
　　哪怕之前贴脸爆炸的那个红汞炸弹是减配的，那也是货真价实的红汞炸弹来着，威力可怖。
　　而在地球这边，有能力制备这玩意儿的掰着手指头都数得过来，这也是为什么白梨会怒而挥刀暴起杀人，而且还是在九局的本部里——就这样的队友，连这玩意儿都能拿出来祸害自己人，艾丽娅跳反能怪谁？
　　之前搞过事情的与会人员们下意识擦了擦额前的汗，他们或多或少都接到了TPC现在脾气暴躁的消息。
　　哪怕灵境里没有这种东西，他们摸到的只不过是自己在现实里的头盔或者眼镜，但是这并不妨碍他们开始紧张起来，要知道TPC成立到现在满打满算都还没一年，跑来怼他们的次数比怼泰坦巨兽还要勤快。
　　“从前车马慢，一生只够骂一个人，还得等对方回信才能接着骂，现在不一样了。”
　　金夫人拿起那份资料卷起来，敲了敲桌面：“现在我们可以当面锣对面鼓地谈谈，谈谈这些狗屁倒灶的事情。”
　　『陆参谋，这份文件——』
　　“很好，就你了，你是哪一个地区的代表？”
　　『……北美的。』
　　“我就知道是你们最先跳出来，因为你们声音最大，来，现在和我表演一下。”
　　『……』
　　“说——话——”金夫人拉着长音：“怎么，有本事跟第三新神恩市叫，不敢和我叫？”
　　『陆参谋，这不是私人恩怨，我们的企业是合法经营的，或许这其中有什么误会。』
　　“误会？”金夫人把那一叠文件砸过去：“捡起来！读给我听！”
　　『这是？』
　　“你先捡起来，我们来谈谈所谓的误会，其他的与会成员也可以看看，这个是什么误会。”
　　从来没有人敢这么咄咄逼人！
　　北美的与会人员发誓——从来没有谁能够拿着证据砸在他脸上让他解释！
　　但是他的目光越过金夫人，投向她身后那个背着手，一袭黑金色袍服冷眼俯瞰着所有人的身影，又安静了下来。
　　发、发脾气什么的，不好，大家要讲道理，要尽量用谈判解决问题……
　　『陆参谋』他深吸了一口气，沉声道：『我不是法官，你也不是，所以我们没有资格对于这些事情做出评判！』
　　如何应对媒体提问呢？如果你没有应对他们的耐心的话，那么根据哈克先生的友情提示，就是不要管他提出的问题，直接阐明官方对此的态度。
　　如果他继续追问那就说‘问题的关键不在这里’然后再阐述一边官方对此的态度。
　　现在他就做得很好——我们对此不予置评，也无权评价，下一个问题搞快点。
　　“合格的公务人员。”金夫人点头：“那你是以什么身份提出这些建设性的意见呢？”
　　“……什么意见？”
　　“包括并不仅限于引渡相关的科研事故责任人。”金夫人扬了扬手里的资料：“保留你们的科研机构实体，帮助你们销毁那些资料，你知道那是什么资料吗？”
　　『我不清楚，那和我的职责无关。』
　　“那就去找个和他职责有关的，而且还说话算话的来。”
　　『陆参谋！』
　　“去！现在——”
　　金夫人俯瞰着他：“不让要我说第三次，不然就不是一座双子大楼的事儿了。”
　　好家伙，这是什么虎狼之言，你把曼哈顿岛当成公共厕所了吗？想来就来想走就走？
　　你也是人类群体里面变异出来的泰坦巨兽艾斯拉？！
　　他怒从心头起恶向胆边生，瞪大了眼睛握紧了双拳——
　　『……我可以进行一定程度的负责，请讲。』
　　“那你知道那些科研机构犯法了吗？”
　　『根据相关法律条款，他们只是疑似涉及到某些有可能危害公共安全的事件当中，但是主观上他们是没有这种恶意的，这一切都是意外。』
　　“在第三新神恩市制造生物兵器，投放孢子生物，甚至是进行相关的武器试验，主观上没有恶意？”
　　『这可能背后有别的隐情……』
　　“很多时候呢，我就不想和你们打嘴仗，真的，没意思，但是不教而诛为之虐，直接动手和你们打，你们又会觉得我胡搅蛮缠。”
　　金夫人竖起三根手指：“现在大家照章办事，我问你三个问题——”
　　『……请讲。』
　　她竖起一根手指：“第一，第三新神恩市的法律法规是不是你们认可的。”
　　『我们认可其中的绝大部分，但是一些条款，可能还存在更多的可以探讨的空间。』
　　“具体是哪些条款？”
　　『这……这可能需要我们进行开会研究……』
　　“具体是哪些条款？”
　　『陆参谋，这个事情……』
　　“具体——是哪些——条款——现在——告诉我！”
　　『……』那个与会人员宕机在原地，看来是直接摘了眼镜。
　　几秒钟之后他重新上线，但是模样却换了另外一个人，这是系统认定更换了半公共账号的使用者。
　　『你好，陆参谋，我是全权负责本次事件的椭圆办公室特使。』
　　“那么我再问一遍，第三新神恩市的法律法规，你们认可吗？”
　　『是的，我们认可，第三新神恩市目前的成文法律法规经由世界联合决议大会认定有效。』
　　“那么贵方的科研试验机构，是否有违反相关法律法规的操作？”
　　『有，很抱歉发生这种事情，这是那些科研机构的私下行为，出现这样的悲剧实在是让人遗憾。』
　　“我有点喜欢你了，看来你们还是有点人才的。”金夫人笑了笑，然后掏出另外一份文件。
　　“这是你们国家防务部门曾经推出一项名称叫做SmallBusinessInnovationResearch计划，有印象吗？”
　　那个愣了一下，然后声线变得有点飘忽起来：『抱歉，陆参谋，我不知道你在说什么。』
　　”这是你们推动的所谓小企业创新研究计划，19年的公开报告，在这里面关于生化相关的项目高达7个，而关于超级战士强化的计划，有四个，从前几年开始，这个计划的目标就聚焦于各类生物基因科技，包括并不仅限于生化污染、生物感染、生物病毒以及对应其治疗的各种药物制剂的制备。”
　　『陆参谋，这些项目，我想很多国家都有，而且我们并不能完全清楚里面的内情。』
　　“项目编号CBD192-007，项目内容——我看看，是开发一种新型的泛用战争技术，其目的在于对士兵产生可见的功能增益……你给我解释一下什么叫功能增益？”
　　『陆、陆参谋——』
　　“你可能觉得很委屈，因为在我之前，大概从来没有人能够这样对待你们，把你们逼到墙角，甚至拿到你们的项目计划，当然啦，我还知道更多，比如说你上号之前，你的同事跟你说了什么。”
　　那个椭圆办公室的特使没有说话，很显然是不愿意回答金夫人这种无端恫吓。
　　“你的同事被明确警告不要深挖实验室泄露假说，以避免外界对你们官方长期资助“功能增益”试验一事产生“不受欢迎的关注”事端，因为这将打开潘多拉的盒子，或者就像是揭开一罐装满蠕虫的罐头。”
　　『这……』
　　“你们在全球设立有好几百个相关的科研机构，大大小小，有的还和地方的官方达成了共识，但是很显然，第三新神恩市是目前唯一一个提出疑问，并且还直接把这些事情端到台面上来的。”
　　『陆参谋，这里面或许有什么有心人士的误导。』
　　“第二个问题，这些实验室是不是进行了违反法律法规的操作。”
　　『目前来看，是的，他们可能确实是进行了一些比较激进的……我是说，比较不合乎试验规范的操作。』
　　“我问你是不是违法，是或者不是。”
　　『……是。』
　　“第三个问题，如果我不把这些违法的家伙还给你们，而是严格按照第三新神恩市目前大家认定的法规来处理，你们会发动战争吗？”
　　『那怎么可能！』
　　“很好——来人啊，去把之前抓到的那些科研机构负责人移交法庭，现在立刻进行审理。”
　　『等等！陆参谋！』椭圆办公室特使被对方吓了一跳：『陆参谋！我们可以用……咳，我们可以私下谈谈！』
　　金夫人掏出一根高尔夫球棒道具，一棍子砸烂了他面前的桌子——
　　“记住我说的话——第三新神恩市！对人类——没有秘密！！”
　　『……』
　　“我知道你们在想什么！我知道你们要看到什么！我知道你们拿到了数不清的好处！并且觉得潜规则理所当然，觉得你们的玩法大家都要遵守，觉得从来没有人能够挑战你们，过去没有，现在没有，以后也没有！”
　　金夫人在膝盖上一把磕断了那根高尔夫球杆，随手将其扔开：“是不是觉得我像个精神变态？”
　　与会人员没说话，是不是精神变态不清楚，这事儿得看那几个大佬的反应。
　　他们要是默许甚至是同意你的看法，那你就不是精神变态，你是正义使者。
　　如果他们反对，那你不是也得是……
　　“但是现在！我要告诉你们的是第三新神恩市从建立之初，就不接受任何潜规则！”
　　他眼角狠狠抽搐了一下，这话可不能就这么表面解读，她什么意思？她想干嘛？
　　『陆参谋，我再重申一遍，第三新神恩市要对地球的人类和文明的未来负责，你现在说的话也是一样！』
　　“没有你们那些玩法！它一样可以对全人类的未来负责！”
　　实际上所有成文法敢写出来给人看，基本都是公平公正的，起码能够获得绝大部分人的认可。
　　但是立法从来都不是问题，执法才是——尤其是第三新神恩市这种简单直观的法规。
　　没有暴力机关作为后盾，没有执法人员的强硬执行，再严苛的律法都是笑话。
　　比它还没用的那就只能是厕所里用过的纸……
　　如今第三新神恩市的执法力度目前来说取决于艾丽娅的个人意愿，这是个无论怎么看不正常的事儿。
　　但是有什么办法呢？毕竟第三新神恩市的建立和管理，仰仗了太多这些利益团体的力量。
　　神恩舰队是超人类，但超人类不是哆啦A梦，没有万能的百宝袋和那么多道具，更不能从兜里掏出来一沓管理人才来取代管理中枢进行城市的建设和维护。
　　可是神恩人没有，蓝星有啊！
　　共和国不能够越过其他四大搞事情，但是有蓝星在背后支持就可以了啊！
　　蓝星和地球非要说一个共同点，那就是三条腿的蛤蟆不好找，但是两条腿的人类到处都是。
　　摊牌了——我们早就不爽你们这些该被吊在路灯上的吸血鬼和畏威而不怀德的蛮子了！不服就来打过！
　　俯瞰着这一切的艾丽娅露出了一个或许可以称之为欣慰的笑容，她嘴角微微勾起一点弧度，被动作捕捉装置精准还原——也可能是别的什么表情，可终归是看起来有了情绪，而且还是正面的那种。
　　所有用眼角余光悄悄看着她的人，都能看出来她之前那隔着网线都压抑不住的低沉气压缓和了些许。
　　金夫人也回头看了一眼对方，但是后者却并没有和她对上视线，反而只是在所有人的注视里转过身。
　　然后继续抬步，登上了那漫长的阶梯——
　　“？！！！”

第1416章 打！打起来！
　　“那是——什么东西？”
　　“谁能告诉我那是什么！是什么特殊的装置吗？”
　　“科学院那边的回复说是不知道——但是看起来应该是某种特殊的能量回路装置，运行原理和仿星器估计类似。”
　　“妈的我上我也行！我也不知道！四舍五入我就是科学院院士！”
　　情报机构乱成一团，密切关注艾丽娅动向的分析人员们第一时间发现了问题。
　　艾丽娅居然没反应！她居然对这种都市龙王打脸剧情半点意动都没有！
　　这意味着什么？
　　按照她的现有人格模型来推算，只有两种可能。
　　第一是她还想要搞把大的，现在沉默只是为了等下的爆发。
　　第二是她彻底心累了，不玩了，以普通人的身份和大家相处换来的却是辜负，她摊牌了。
　　她要重新回到那个匹配‘文明领袖’身份的性格或者说思考模式去了，而一个战争之中出身的文明领袖会是什么性格态度，那就真是鬼才知道了——毫无疑问的只有对方的铁血、强硬、甚至是暴虐的属性。
　　说不定她往那个看起来就很可疑的某种特殊装置的东西上走，下一秒就会触发已经预瞄各国的天启打击。
　　“法克！！”一个情报人员像是烫手一样甩开手里的平板。“炼金之星的成员质问我们，为什么她还在往那个能量扩散装置上走，什么是能量扩散装置？”
　　“什么是能量扩散？”
　　“能量？什么能量？”
　　几个情报干员大眼瞪小眼，然后又各自回到工位上，抓起耳机开始和专业人士联系。
　　而另外几个挂着参谋肩章的人，则是在全息沙盘上看着第三新神恩市的模型沉默不语。
　　“我们缺失了几个重要的情报。”
　　另外一个年轻人双手抱胸，看着沙盘上那个闪烁的代表神恩舰队的光点沉吟道：“她到底是想杀我们，还是想要睡我们？”
　　“粗俗，我再重申一遍我的观点，她的爱人是整个世界，我们现在是在追妻火葬场，和睡不睡没关系。”
　　“那就是杀了再睡……”
　　“啧——阿花你怎么看？”
　　“我对其他的安排没有意见，我只想问一件事。”那个被称作阿花的人抬头看着他：“如果艾丽娅现在反水了，哪怕是假的，神恩文明后续会以我们交出几个反对派的虫豸就轻易了解这件事吗？”
　　“……这就是我为什么想不通她会这么做，她的身份决定了一旦闹翻，未来将会是两个文明之间的激烈矛盾。”
　　“老唐，你说有没有一种可能，她现在要做的事情，甚至比未来两个文明互相对抗更重要？”
　　“你是指往那个装置上走？那东西在第三新神恩市里面，被他们舰队的护盾罩着，她走上去只需要几步路，这很重要？”
　　“这不重要，但是之后会发生什么很重要——女娲！”
　　『我在。』
　　“那个装置到底是什么东西？”
　　『权限不足。』
　　“我们四个加起来的密级在两个世界加起来也能排进前五千了！”
　　老唐摊手示意那个沙盘，表情带着MMP：“你告诉我权限不足？！哪方面的权限不足？”
　　『抱歉，权限不足。』
　　“很好，连知道哪方面的权限不足都权限不足……”
　　两个世界加起来超过130亿人口，130亿里面的前五千的权限密级拥有者。
　　在蓝星联邦最大的情报中心本部，身后是超过一百名正在忙碌汇总资料和各方动向的情报干员。
　　面前是蓝星联邦向他们几乎无限度敞开的资料库——然后他们就撞在了这个‘几乎’上。
　　这叫什么？
　　几个年轻的参谋反而冷静了下来：“第一，高层知道这是什么，她和高层……我是说最高层通过气。”
　　反证法嘛，当年考公的时候简直就是送分题。
　　旁白的人接话点头：“是这样的，而且这些事情不能让更多人知道。”
　　“权限层面的更多人，还是别的？”
　　“我们的权限不该不够，我认为极有可能和之前科学院研究的那个所谓的‘概念’学科有关，不可直视，不可知晓，认知即改变……”
　　说着他吐出两个字，眼神转冷：“——外神！”
　　“难道是对抗外神的决战兵器？”
　　“不，更像是某种消极防御的装置，如果是有把握进行决战，她就不会放着蓝星的力量不用。”
　　艾丽娅是个典型的火力不足恐惧症患者，晚期无可救药的那种。
　　常规表现为到处摇人、全弹洗地、超饱和式救援，以及最后的遇事不决F2A，拉上娘家一起莽。
　　“托孤？”
　　“没有表现出来，神恩舰队的天启打击预瞄依旧是锁定了各国的大城市？”
　　“是的，没有变化。”
　　“之前TPC的事情她知道吗？”
　　“不清楚，但是第三新神恩市的情报流通应该是正常的，灵境都开着，她还在呢。”
　　“是啊，网络上发着表情包嘻嘻哈哈，现实里抑郁成疾伤心欲绝，灵境只是互联网，屏幕是面具，你哭的时候你会发哈哈哈还是发你活得好悲伤像是在雨里拉肖邦？”
　　“……她没反应就是最不合理的反应，我们已经把刀子递给她了可是她不接，这合适吗？”
　　蓝星这边的力量过去之后，之所以主动作为TPC然后唱黑脸，就是为了告诉艾丽娅可以发泄了。
　　她可以动手了——战时的TPC拥有几乎无限的权力，那是基于全人类共同利益上的法理正义，而且是有一套完整的抓捕、审讯、顶罪、执行的行动机关配合的，这就意味着艾丽娅想杀谁就能杀谁，先斩后奏全人类特许。
　　地球那边不配合，那么蓝星联邦后续的20个航母战斗群就会告诉他们什么叫配合，什么叫纯熟的美式居合。
　　“老陈，消灭那位大人的对手的计划是你定的，你怎么看？”
　　“人要为自己的行为买单，我之前不是说了吗，已经可以有救援失信名单了，救不动的那种。”
　　老陈倚靠在沙盘边上，眸光发散似乎在思考着什么，声线略飘：“现只不过现在好像全人类都上了她的救援失信名单，她的手段比我们狠多了……我们缺失了最关键的两个信息。”
　　话题重新回到了最开头，他们缺失的两个不算信息的信息。
　　“艾丽娅想要什么？”
　　“世界和平？”
　　“太小了，换一个。”
　　“全人类同心协力，共克时艰——130亿人同心死义，存智慧种50亿平方公里江山。”
　　“那么她为了这个目标，到底在做什么？”
　　老唐摸了摸下巴：“你看那个装置，像不像一个王座？”
　　“我们已经讨论过了，之前是觉得她是要****，以一个完整政体的方式宣战，结果是个什么能量扩散装置。”
　　“不，我是说……那个装置，像不像一个王座？”
　　他重新重复了一遍这句疑问，其他几个参谋咂摸了一下，逐渐回过味儿来，眼神聚焦，互相正色起来。
　　“话怎么说来着？”
　　“受国之垢，为社稷主，受国不祥，为天下王……”
　　“可是——有必要吗？我们都已经做到这个地步了，全方位释放善意，她想做什么都行啊！”
　　“或许还有一个可能，那就是……这是唯一的办法……”
　　……
　　……
　　“殿下，这并不是唯一的方法。”
　　现实世界里，站在艾丽娅身后的雷克萨将军咬了咬牙，大着胆子劝道：“我们还可以再试试！”
　　二妮儿龙望了他一眼，默不作声地走过去站在他身后，而更后面的，是那些沉默的、聚拢过来的高级军官。
　　舰队里面的军官不清楚为什么艾丽娅要这么做，但是他们知道艾丽娅这么做之后的结果。
　　艾丽娅坐上去，会给他们支撑起一个可靠的大后方护盾，可是王座如同囚笼，坐上去生不如死。
　　他们就会在其后出征，奔赴火星和乌素姆决战，最基础的战略目标都得是重创对方。
　　埃洛文斯的存在已经被他们知晓，对方会在后续夺取乌素姆的空间权柄，这也是军团长默许的，他们不得阻拦。
　　输赢他们不在乎，生死他们也早就做好了心理准备，无非是把露露耶换成了乌素姆而已。
　　非要说的话，能够在数年的远洋迷航之后，再度见到军团长，这已经是最幸运不过的事情。
　　现在他们拥有充足的补给，有配合了人类科技的新武器和后勤，还有随时可以退回来的安全区。
　　用舰队里面搞思政工作的那些政委的话来说，军心可用，大家都早已经做好了明天是最后一战的准备。
　　无非是再度为了智慧种而战罢了——没有人会为了年薪两万七千神恩币送命，但有人会为了数十亿智慧种慷慨赴死。
　　只是……这种局面不应该是这样……
　　他们应该是在民众的欢呼和期盼之中出征，肩负的应该是一整个世界的希望，就像是当年一样。
　　而那个纵横三界如同战神一般的军团长，则会冲在最前面，挥舞着长剑带领他们凿穿一道又一道阻碍。
　　向前！
　　向前！
　　向前！！
　　死在战场上！死在那个可以看见黎明的黑暗里！死在未来会有鲜花盛开的土地！
　　而不是现在这样，背负着无法言说的苦楚，近乎屈辱地承担将会到来的骂名，以非正义的身份背水一战。
　　伟大的军团长依旧拥有举世公认的美德——怜悯，公正，英勇，牺牲。
　　但是她将不再拥有荣誉，也无法解脱灵魂……
　　“冕下。”二妮儿龙缓缓趴伏下来，角冠弯过来抵着甲板，以巨龙的姿态表示臣服。
　　“我无意干扰您的选择，但是如果可以的话，请让我们去试一次——”
　　“试什么？”
　　“乌素姆并非不可战胜！”
　　“加上阿布霍斯呢？加上加坦杰厄呢？你们动，祂们醒，这本来就是兑子。”
　　艾丽娅看着她，抬手轻轻按在她那巨大的角冠上：“而那就是我的战争了……”
　　“不，这是我们的战争，第三舰队或许无法为您带回胜利，但我们会用我们的生命来证明忠诚！”
　　“你们应当忠于智慧种。”艾丽娅微微皱起眉头：“芬妮丝，别忘了当初你们的誓言，你们将为谁而战。”
　　“巨龙种当年加入智慧种同盟，效忠的对象有且只有一个！”
　　二妮儿龙抬起头，巨大的竖瞳里倒映出艾丽娅那纤弱的身影。
　　单纯看外表，面前这个少女怎么都和当年雄霸三界的那个身影对不上号。
　　但是对方无论换什么样的外表，灵魂依旧高洁得像是污秽的世界压根不配拥有。
　　当年自己之所以加入智慧种同盟的军队，到底是因为什么来着？因为听说有很好的伙食？
　　还是因为那个强悍的人类会无视身上深可见骨的伤口，只是欣喜于自己把一个孩子完好地护在了怀里？
　　二妮儿龙巨大的头颅抬起：“芬妮丝·芬撒里尔，第三远征探索舰队空中部队大队长，求见冕下！”
　　“……”艾丽娅抬头看着她：“讲——”
　　“我部请求下一步作战指令。”
　　“在我开启广域灵能护盾，笼罩整个地球之后，你们从血海世界的跳板出发，进攻火星的乌素姆。”
　　说着艾丽娅抿了抿唇，压低声音：“其实还有后续的两个备用计划，女娲保存了一部分蓝星和地球的资料，建立了一个火种计划，会和你们一起通过跳板出发，但那将航向深空……其次是文明墓碑，但那个就不叫计划了，那应该叫后事……就这样吧，埃洛文斯会来联系你们的。”
　　二妮儿龙高昂头颅：“冕下！命令是在您高居黄金王座之后，我部即刻出兵吗？”
　　“……是。”
　　“此乱命也——”
　　二妮儿龙直起身躯，身上的空战装备甲胄爆炸螺栓层层破开：“空战大队不奉诏！”
　　巨龙种作为古老的长生种御三家之一，这个时候说起古神恩语委实是有种讲文言文的意味。
　　而文言文区别于白话文的很大一个特征，那就是言简意赅，情绪力道却更甚！
　　那体积巨大的甲胄砸在甲板上，腾起一阵烟尘，轰隆隆好似推金山倒玉柱，往后倾塌。
　　然而甲板上现在站着的都是些什么人？
　　雷克萨将军横身一拳直接把那些落下的装备砸开，他身后的那些舰队高级军官们也都纷纷亮了武力。
　　艾丽娅眼神微眯——在她面前这么做，与其说是大不敬，倒不如说是某种特殊的表决心。
　　面对着艾丽娅那冷然的眼神，雷克萨将军咬着牙半跪下去：“此乱命——舰队不奉诏！”
　　他身后的十多名高级舰队军官也纷纷半跪行礼，低下头颅，用最怂的姿态说出最拽的话。
　　“此乱命也——舰队不奉诏！！”
　　“……”
　　“乱在哪里？”艾丽娅平静地问这些绝度忠诚的下属：“乱在我不是军团长了？”
　　“乱在不应该是冕下您无底线地为那些愚蠢的家伙做出牺牲！他们凭什么！！”
　　“……”
　　“智慧种同盟绝对忠诚！”二妮儿龙倔强地瞪着艾丽娅：“但是他们既不是智慧种同盟！也不忠诚！冕下你用这样的方式去的对待他们，那么又该用什么样的方式来对待神恩文明呢？！”
　　二妮儿龙也就没学过论语，不然就该直接飙一句‘以德报怨，何以报德’了。
　　以德报怨，何以报德？以德报德，以直报怨！
　　艾丽娅沉默地看着他们，好片刻之后开口，声线微沙：“你们也是这么想的？”
　　雷克萨将军横过佩剑，双手高举过头：“殿下，我不懂那些大道理，我只知道当年您为了人类种作战的时候，家家户户都高悬第一军团的旗帜，念诵着您的名，祈求您能够战无不胜——”
　　但是现在有这样的景象吗？人间不值得……
　　一个伟大的领袖对于文明的号召力是几乎无限的，而反过来说，一个伟大的领袖想要用这样的方式去牺牲，对于一个文明的打击也是几乎无限的，神恩文明以后和地球蓝星之间甚至都不是轻易的战争能够了事的。
　　旁的不说，单纯以参谋长的性格，地球这边70亿人能够活下来十分之一，那都算是她手下留情。
　　“那你说，更好的选择是什么选择？”艾丽娅深吸了一口气：“比如？”
　　“……”
　　“说不出来是吧，说不出来就对了。”
　　雷克萨将军是好心，就像是那些现在很努力地想要让她看到人类在努力的人一样，也是好心。
　　有人在反对，有人在努力，有人在挣扎，也有人在奋发。
　　艾丽娅抬头看了眼那巨大的王座一样的机器，它的完全体庞大到甚至需要动用旗舰才能将其运到空中。
　　而它的核心其实只有那么一个座位而已——坐上去，然后把自己封闭起来，承受痛苦和责任。
　　二妮儿龙看着她的举动，焦急地横身过去想要阻拦：“冕下！您这完全就是另一种方式的逃避而已！”
　　“……你说什么？”艾丽娅眸光一闪。
　　体型庞大的圣阶金系巨龙被这个眼神的变动吓得几乎瘫软，即便她知道现在艾丽娅的战斗力未必有她高，然而积威不减，艾丽娅真要是拔剑杀她，她是半点反抗的念头都不敢有的。
　　可即便如此，二妮儿龙还是闭上眼睛张开双翼将她拦住，瑟瑟发抖也不让开。
　　“存人失地，人地皆存！存地失人，人地皆失！这是冕下您当初教导大家的道理！！”
　　好片刻之后，瑟瑟发抖的二妮儿龙微微睁开眼眸，眼睑闪动，诧异地看着没有动静的艾丽娅。
　　而后者却只是在看着自己的手，目光发怔：“……逃避……”
　　……
　　……
　　“坏了！”
　　熊萝莉从箱子上跳下来：“不对！全都不对！坏了！！！”
　　她看着屏幕对面的情报中心参谋官：“你们得出的结论是她觉得这是唯一的办法？！”
　　『对，除此之外，我们实在是没有别的思路来解释她的行为，尤其是那个能量扩散装置……』
　　“……有问题，有问题！”熊萝莉在原地转圈，额前的冷汗霎时间就渗了出来：“有大问题！！”
　　她的目光迅速涣散，整个人的行动变得僵直，脸上腾起不自然的热晕微红，就连呼吸都如同拉风箱一样。
　　看着镶金边女仆长满是担心的样子，麻辣鸡丝双手交叉，反倒是沉静下来安慰她。
　　“情报分析，受限于情报信息的数量，不可能拥有完全的上帝视角，小熊她一定是发现了什么很关键的信息被遗漏了，而这个信息极有可能推翻我们之前的所有判断。”
　　之前的判断是什么？
　　是艾丽娅要跳反，要逼全人类集合起来对抗她，用这种方式来搏一个未来。
　　而如果这个基础判断的前提就错了，那么后续就全都错了——至于说哪里出了问题，熊萝莉估计还没想出来。
　　“缺一个信息……缺一块……最后一块……计划……展望……执行……我想到了！我想到了！执行！！”
　　熊萝莉猛然回过神，一把拽住旁边研究糖葫芦的金怪鸟：“埃洛文斯——埃洛文斯！！”
　　金怪鸟被她跳起来拽自己的动作弄得一愣，吓倒是吓不住的，她只是疑惑：“嘎哈？”
　　“是你！最后那块拼图是你！你有什么事情没有跟我们说！”
　　“……我有什么事情没跟你说？那可太多了。”金怪鸟挠了挠头：“比如说你今天消耗太大导致缺水，口渴喝多了然后今晚太累睡得起不来，尿床了……这算不算？”
　　“不算！”熊萝莉的死鱼眼直勾勾地盯着她：“关于艾丽娅！关于她！说！”
　　她用力地摇晃着金怪鸟的衣领，反倒是把自己甩得直晃荡，金怪鸟下意识挠猫咪一样挠了挠她的下巴，回忆了一下：“关于艾丽娅，我还真没什么可说的，我又看不到她的未来，毕竟我不是那些魔法皇帝——哦对了，魔法皇帝的事儿……算了，魔法皇帝的事情跟你说了你也听不懂。”
　　“魔法皇帝？”熊萝莉一怔：“那又是谁？”
　　“吔？”金怪鸟也一怔：“你能听懂？不应该啊！”
　　“他说了什么！”熊萝莉甩哒甩哒地质问她：“说！”
　　“什么战胜自己啊，还有希望之类的……反正就是那些谜语，跟预言占卜差不多，都是马后炮罢了。”
　　熊萝莉猛然惊醒，然后小爪子一巴掌拍在金怪鸟的脑门上：“埃洛文斯你差点害死了全人类！”
　　“哈？”金怪鸟指着自己的脸：“关我什么事？”
　　“就差一点！一点！！”
　　熊萝莉从她身上掉下来，视线恢复了焦距，一脚踹开挡在面前的箱子：“出兵！开战！现在！全部！！”
　　情报中心那边全程看完了这一系列互动，除了金怪鸟中间说某几句话的时候出现了沙沙声无法收录，其他倒是清楚得很。
　　『出兵和谁开战？』
　　“和地球！蓝星联邦即刻投放航母战斗群！20个！离得最近的几个马上攻击第三新神恩市！其他的航母战斗群保证压制那些王八蛋不要乱动——艾丽娅被污染了！她被污染了！最高级别的战备状态——艾丽娅被污染了！！”
　　『？！！！』
　　“她被洗脑了最坏的可能！她自己都没有发现我们更没有发现！”
　　『这——』
　　熊萝莉直跳脚：“她要是真那么干了那就不是唯一的选择而是最坏的选择了！快动起来啊！！！”
　　『明白！蓝星联邦——宣战！现在——通知前指！马上展开所有攻击集群！』

第1416.6章 深海公主·海皇牙
　　桐源市没有那么多转折。
　　位于桐源市边缘外海区域的作战部队，正在努力地试图阻挡雷伊诺斯和吉古拉前进。
　　XIG空中基地的计划是挑动吉古拉和雷伊诺斯打起来，再不济也得先把好控制的雷伊诺斯控制住。
　　但实际上是想法很丰满，现实很骨感——人类终究没有办法通过外力行为改变泰坦巨兽对于‘食物’的渴望。
　　雷伊诺斯确实好欺负，当初大牙牙痛揍它的时候甚至都没下狠手，它就乖巧地赶紧自己钻收容设施里了。
　　用人类的话来说，那就是雷伊诺斯的智商可能比拉顿还高，毕竟拉顿都得挨几下狠的才能学会听话。
　　可是现在人类针对它发动攻击，液氮弹配合高能激光束的攻击力度，绝对不会比当初大牙牙用尾巴扇它那几下来得轻，它却浑然不觉，依旧自顾自地往核电站方向前进。
　　当你没办法用比划棍子的方式吓住一条疯狗，那么会发生什么？
　　『核电设施的冷循环系统已经失效了，如果动用高强度的火力，很可能把外壳也破坏掉，到时候核电站整体会发生严重的辐射外泄事故！』
　　『现在不动用高强度的火力，这两个大家伙也会让核电站发生事故！』
　　『横竖都是死，那为什么我们不搏一把？！』
　　『横竖都是死，我们不先动手就不需要负这个责任——我把话说得这么明白了你挺清楚了没有！』
　　『你就是个彻头彻尾的小人！现在不是考虑那些的时候！』
　　『是不是你比我更清楚！这个国家的人是什么尿性还要我来跟你解释？！』
　　指挥链路里吵得不可开交，甚至因为声音太过杂乱，谁说的话都一时之间分辨不清。
　　但是毫无疑问，XIG空中基地那边的作战参谋们是直接把话掰开了揉碎了，该说的不该说的都说了。
　　只能说本子官方默许的电视台播报，实在是有点戳人心肝，以至于XIG空中基地在内部链路里压根不掩饰厌恶。
　　掏心掏肺救人有什么用？既然他们不想要承担责任，那大家就都不承担咯，让泰坦巨兽来算了。
　　好几秒的混乱争吵之后，一个声音压过了其他所有人——
　　『发动强攻，至少把雷伊诺斯拦下来，骑士带队——龙骑士带二号队，拦截吉古拉，允许动用高强度火力。』
　　这话直接终止了所有的议论，卡其色狂放很明显是准备承担这个责任了。
　　率先攻击，打坏了什么那都算TPC的，时候哪怕不需要有人为此负责，发布命令的人履历也不会好看。
　　但是如果不攻击放任对方去破坏，TPC和当初的北欧三国有什么区别？
　　强硬的高层给下面带来的安心感不言而喻，林大校和莫大校自然是心如铁石，前指的命令和他们的想法差不多。
　　原本动摇的部分空中部队此刻也乖巧地驾驶着战斗机，重新分成完整的两个空中队形，跟在了他们后面。
　　『骑士明白，一号队跟我来，拉高——』
　　『龙骑士明白，二号队跟进……骑士，你准备怎么打雷伊诺斯？』
　　『切钻地导弹，加速俯冲加力破甲，后续的其他战斗机常规轰炸，你呢？』
　　『……我准备上温压弹，吉古拉的外壳有金属特征，穿甲弹对它没用。』
　　『啧，这些大家伙实在是有够硬的，你们地球这边既然有这样的对手，怎么还没发展出来对应的武器？』
　　代号骑士的是莫大校，他对这些浑身上下覆盖着厚重甲壳而且还完全不鸟物理定律的生物各种糟心。
　　生物电磁场就像是一个无形的护罩，所有制导导弹都会被提前引爆，变成凌空的花火。
　　而即便用其他弹种突破了生物电磁场，也得考虑对方身上那堪比高强度钢筋混凝土的甲壳。
　　像是吉古拉这种，据说是在海底吸收了大量的金属元素，那个超巨型斧头一样的大脑袋都反光。
　　高能激光束打上去跟照在镜子上一样，短暂的升温估计都没来得及把对方体表的海水蒸发完就失效了。
　　之前他尝试着抵近侦察，作战分析部门那边给出的光谱分析是对方的甲壳里至少有含量不低于17%的钨元素。
　　这意味着穿甲弹打上去但凡能够凿个坑出来，那都得算是质量优良，打不穿是本分，打穿了是人类奇迹。
　　今天他们携带的穿甲弹要是能够打穿吉古拉的物理防御，那明天武器开发商门槛都得被踩塌……
　　『开发了，但是时间太短，毕竟泰坦巨兽全面复苏开始活动还没多久。』
　　莫大校和林大校，这两个可以说是各自世界最强的人类飞行员，如今也各种无力。
　　即便是驾驭着可能是最先进的一个档次的战斗机，他们也拿泰坦巨兽没什么办法，只能用笨办法硬摩。
　　这还是拥有制空权优势的情况下，而地面部队在面对泰坦巨兽的时候就更无力了。
　　他们但凡有点用处，也不至于说一点用处都没有——除了当初的野牛号、蛮牛号系列超重型地面载具能够稍微和泰坦巨兽抗衡之外，其他的人类地面武装在泰坦巨兽面前的作用，基本也就客串一下硌脚的乐高积木。
　　痛，太痛了，但也只是太痛了。
　　桐源市两边的山地区域压根就不适合装甲部队进驻，更别说本子自己除了北海道师团之外也没有装甲部队。
　　想要快速抽调地面装甲力量过来纯纯在做梦，XIG空中基地不是没想过投放巨型机甲，但那玩意儿也快不了。
　　一旦泰坦巨兽彻底活动起来，以它们的机动能力，在这些山地环境下巨型机甲反而成了被放风筝的那个。
　　毕竟人类用三十年时间研究出来的材料学和仿生关节，凭什么比大自然穷举了几千上万年的特殊个体来得强？
　　而现在吉古拉和雷伊诺斯就是达成了某种共识，不再原地被动挨打了，它们决定赶紧吃了就跑，回到深海里。
　　用阿金的话来说，那就是桐源市核电站足够大，能够容得下两个泰坦巨兽分享。
　　两个核电站一共十个发电机组，一边六个，一边四个，人类这不是早已经帮泰坦巨兽想好怎么分了吗？
　　当吉古拉不再依仗着自己庞大的体型优势，只是奔着六个发电机组的发电站前进的时候，雷伊诺斯自然也没有了理由和对方干架——它全靠一身高强度的生物电磁场让吉古拉望而却步，真要打起来分分钟被碾压的命。
　　所以‘乖巧’的雷伊诺斯直接转向朝着二号发电站前进，无视了打在身上很痛但是不会致命的伤害。
　　一起拦是拦不住了，但是如果只拦住其中一个也没有意义。
　　核电站泄漏对于周围的环境危害，就像是往人身上泼屎。
　　泼一瓢和泼一桶并没有什么本质上的区别，横竖都是有够恶心。
　　非要比较的话，大概就是后者听起来侮辱性更强一点……
　　莫大校驾驭着胜利飞燕EX-J号俯冲而下，两枚钻地导弹从机腹弹射而出，携带着重力加速度的冲击力凿进雷伊诺斯的后背。
　　而他自己的座机则是险之又险地贴着海面掠过，拉了一个夸张到了极点的大仰角直冲天际。
　　巨大的爆炸裹挟着海量的海水飞溅四射，泰坦巨兽的鲜血像是喷泉一样从后背上涌出，染红了海域。
　　「吱吱————————」
　　刺耳的尖叫声响彻天际，雷伊诺斯单从外表来看，到底出自哪个海洋生物种类的族群并不明确，或许是某种热带鱼类，也可能是深海鱼类的变种。
　　但是它的叫声这会儿跟个耗子似的，而且还是那种异常激动的耗子，尖叫声搅动起气浪，穿云裂石。
　　一架离得最近的胜利飞燕号直接被这种高频的尖叫震得失去控制，一头扎进了不远处的海里，几下翻滚没了踪迹。
　　『8号机！8号机听到请回答！』
　　『目视失去踪迹——8号机没来得及跳伞！』
　　海水被这些泰坦巨兽活动时候的体温自然蒸发，形成浓重的雾气阻挡了视线，海天之际白茫茫一片。
　　这个情况下掉海里，就像是黄油掉进了汤锅里一样，一瞬间就没了。
　　而且就算是看得见都不一定有机会救起来，毕竟旁边就是万吨重的怪物……
　　莫大校眉头紧皱，他偏头看了看舷窗外的情况，而后把目光投向数千米之外的海面，眸光一闪。
　　『继续攻击，水下救援队很快就会过来。』
　　『明白！』
　　一架又一架胜利飞燕号战斗机跟在后面俯冲攻击，似乎刚才的悲剧不曾上演。
　　对方的不但可以用生物电磁上失效精确制导攻击，还能够演示一下什么叫雾霾防激光。
　　这些水雾的覆盖范围内就连雾灯都不好使，激光就是个摆设，还不如超电磁炮呢……
　　就在莫大校带着空中部队进行最基础的目视侦查舔地狗斗科目一的时候，林大校也带着二号队抵达了预定的空域，下面是一片海滩地带，体型庞大的吉古拉就这么横亘整个海滩。
　　它的脑袋已经上岸了，下半截身子摊在前滩上，尾巴还能够耷拉进海水里看不清楚模样。
　　这种程度的体型比什么鲸鱼之类的可怕多了，抹香鲸会在涨潮退朝的时候偶尔不慎陷入搁浅的困境里，可要是想把吉古拉也搞到搁浅无法动弹，那这潮水恐怕得是海啸到覆盖整个本子的地步……
　　『上岸对它的压力也很大，它的体型决定了无法长时间在陆地上活动，内脏压力会很大。』
　　前指的分析部门计算了吉古拉的数据之后，给出了它最多在陆地上可以活动15分钟到20分钟的数据。
　　再多了它就会陷入恶性循环，甚至极有可能成为唯一一个上岸之后被自己的体重压死的泰坦巨兽。
　　毕竟它实在是大得过分了，上一个体型夸张的泰坦巨兽还是被喝彩城堡和沙皇核弹轮番打击的那只。
　　可那只的体型也不过是吉古拉的一半左右，非要说的话就是防御更强，性格更凶暴。
　　『目前唯一要担心的，是获得了核电站的核燃料棒之后，它会不会发生进一步变异——类似死亡之群。』
　　泰坦巨兽本身就是突变个体，快速进化的可能性是存在的，而且配上大量辐射原料的话这个可能会直线上升。
　　或许这也是吉古拉体型这么庞大，上岸之后呼喘着快死了，却依旧不舍得放弃那个巨大的核电站的主要原因。
　　毕竟亏钱的买卖没人干，赚钱的买卖杀头都有人抢……
　　林大校目测了一下它的前进速度：“如果可以把它拖到消耗战里呢？”
　　『温压弹的覆盖范围很难做到，只能进行一定程度的干扰。』说着前指停顿了一下：『而且你发动进攻的话，很可以导致不可控的核辐射外泄，那样到底是在阻拦吉古拉还是在帮助它，恐怕真不好说……』
　　林大校本来都按到了发射按钮上的大拇指顿了一下，下意识抬起一点，犹豫不定地望着这三百米的夸张怪物。
　　就在他纠结的时候，一阵压抑不住的欢呼声从通讯链路里传来，连续多个特殊信号接入通信。
　　『这里是鱼肠号，听到请回答，空中部队听到请回答！』
　　鱼肠号？！
　　林大校回头看了眼海面，在那边看不真切具体发生了什么，但是鱼肠号到了的话岂不是意味着……
　　『昂————』
　　一声高亢的鲸歌声响彻，把吱吱乱叫的雷伊诺斯的尖叫声完全压了下去，而后是一道通天彻地的白色光柱腾起。
　　覆盖整个海面的水雾以肉眼可见的速度凝结成冰晶，簌簌落下，像是陡然洒下了一场厚实的雪雨。
　　整个海面为之一清，被笼罩的海域海面上一片白茫茫，好几个巨大的身影在海面上清楚显现。
　　鱼肠号已经上浮了，中轴电磁炮正在展开，脑门上顶着一架斜斜卡在舰桥上的战斗机，瞅着跟戴了个小黄鸭帽子一样，也不知道是胜利飞燕号的造价贵还是砸这一下对方的舰桥外壳维修费来得贵。
　　而那头盛名在外的发光异变大鲸鱼，则是当着所有人的面，拧身一胸鳍像是大逼兜一样扇在雷伊诺斯的头上。
　　「啪————」
　　肉眼可见的水雾和气浪炸开，雷伊诺斯的脑袋都被打得扁下去一块，在海水里翻滚了好几圈才缓慢回弹。
　　林大校的念头居然不是海皇牙终于来了，而是雷伊诺斯的脑门儿居然这么Q弹的吗？
　　大牙牙昂昂昂地叫着，也不知道是在骂什么，拧身甩尾巴又是一下。
　　雷伊诺斯连还手都不敢，被拍得活像是个娱乐用的超大号瑜伽球，只是低声吱吱地叫着，满是求饶的意味。
　　长途奔袭的大牙牙不屑地喷出来一口冰碴子，这才有空甩开自己身上的加速套件，扭头用那不注意还一下子找不见的小眼睛斜睥着另一边的吉古拉，确切地说是吉古拉的屁股。
　　前者前半身还在岸上扑腾着，只有一条大尾巴在海水里甩来甩去，搅动起巨大的波浪。
　　鱼肠号缓慢转动方向，把那门能够打60公里远的超巨型中轴电磁炮换了个目标，从瑟瑟发抖的雷伊诺斯身上移开，转而瞄向了超级刀头鱼吉古拉的屁股，肉眼可见的电弧激烈闪烁，蓄力充能指示灯层层亮起。
　　这一发要是能打穿，哪里是打它的屁股啊，分明是想要它的命！
　　大牙牙身侧的灯带也亮了起来，而且来得远比鱼肠号的电磁炮快，几乎是一下子就拉满了。
　　它对着吉古拉的半截身子就是一道冷冻光束，白色的冰雾在海面上迅速蔓延，海面被瞬间冻结，雪白色的冰碴不断地往下探，像是延展的大陆架一样从它面前一直冲到吉古拉的下半身。
　　吉古拉上半截身子陡然昂起，但是下半身却只能带起万吨重的冻结的海水，整个海面都颤抖了一下。
　　它如今乍一看就如同是仰望星空的大鱼，被束缚在一坨厚实的冰块上，无从闪躲。
　　鱼肠号终于蓄力完成了，中轴电磁炮下压，一根不知道什么材质的金属弹带着橘红色的热光电射而出。
　　然而就在这个瞬间，大牙牙却猛地一甩尾巴，抽在鱼肠号的舰首上，把中轴电磁炮向上抬了一个角度。
　　「轰————」
　　“？！！”
　　被抽得掀起来脱离海面的五万吨重潜水战列舰重新落回海面，挤压开巨量的海水，整艘舰艇都在颤抖。
　　能够抵御深海水压的金属外壳发出不堪重负的扭曲声，小黄鸭帽子一样的胜利飞燕号再度栽进海里，咕噜噜冒出来几个大气泡就没了，好在之前驾驶员已经被从驾驶舱里拽出来了，人还活着。
　　而那枚被抬起了角度的超电磁炮则是带着剧烈的风压直接撕开海面，掀起身侧两条湍流在海天之间拉出流光。
　　足有6米长的合金炮弹擦着吉古拉那陡然变色的甲壳，像是打在了厚重装甲板上的擦弹一样蹭出明亮刺眼的大蓬大蓬火星，斜斜往前飞去，只在对方的身上留下一道明亮的高温红印，痛得吉古拉不断抽搐。
　　而后这枚超电磁炮轻而易举地把核电站的外墙以及冷却塔打穿，把核电站背后的山岳凿出不知道多深的坑洞，轰隆隆一阵地动山摇烟尘四起之后才消停下来。
　　俯瞰视角的话，就会发现这一条直线好险没把核电站给直接开了个透心凉的大洞……
　　『吉古拉变色了？！』
　　『某种特殊的应激反应，刚才它的甲壳硬度获得了大幅提升，如果不是那个仰角，超电磁炮很有可能在无法击穿目标之后产生擦弹，把核电站摧毁……好险……』
　　浑身变得灰黑的吉古拉不复之前那银光锃亮的模样，可是单从质感上明显就硬了不止一筹。
　　大牙牙眯着小眼睛，如临大敌地看着这个体型比它大好多的对手，抬起胸鳍拦住鱼肠号。
　　『昂——』
　　『这里是鱼肠号，我方无法破开吉古拉的防御，重复，我方超重型电磁炮无法破开吉古拉防御。』
　　林大校目瞪口呆地看着这一顿操作，他知道海皇牙聪明，但是没想到对方反应快到了这个地步。
　　这种场面就像是什么？就像是在战友对狙的时候发现情况不对，一瞬间做出反应直接的百战老兵。
　　这哪里是鲸鱼，这分明是一个披着变异鲸鱼外皮的超级兵王……
　　吉古拉好艰难弄碎了那万吨海冰，不甘地看了眼近在咫尺的核电站，缓慢地后退身子缩回海里。
　　海滩上出现了一个运河那么庞大的沟壑，缩回身子的吉古拉和海皇牙互相对峙，双方默不作声。
　　前者不愿意就此离开，但是又忌惮这个比预期中还要更快赶到的海洋霸主，怕上去了就下不来了。
　　大牙牙一时间也拿这个又大又硬的刀头鱼怪物没办法，就像是面对一个二百斤的嘤国大力士，只能四两拨千斤。
　　吉古拉看着它那谨慎警惕却又拿自己无可奈何的模样，发出一声低沉的声音，似乎是有点不屑。
　　「隆————」
　　泰坦巨兽之间最不缺的就是耐心，你很难让这些睡一觉就是几百上千年的家伙，为了区区几分钟几个小时的暂停对峙而生气，吉古拉完全有本事和大牙牙耗上一整天。
　　要是这些小虫子拿它有办法的话，早就动手了，非要计较也就之前那一下有点痛。
　　不过也只是有点痛的程度而已……
　　它仔细打量了一下大牙牙身后的那个看起来也是一身金属色的家伙，思考这是不是和自己差不多类型的巨兽。
　　刚才是吐出来的尖刺？这是海胆巨兽？但是海胆也不长这个样子啊……
　　它发了个低音，
　　大牙牙直勾勾地看了它足有半分钟，然后半截身子沉进海里，脑袋抬起来，身侧的灯带再度亮起。
　　几秒钟之后，一道璀璨的金色光束从它额前的小巧王冠上亮起，直冲天际——
　　就你嘲讽我是吧——妈妈！它骂我！！
　　「隆？？」

第1417章 到底谁杀了谁？
　　那道光是什么意思？
　　一头雾水的吉古拉抬头下意识顺着那道金光往上看，不知道这又是个什么招式。
　　它对于大牙牙还是蛮忌惮的，毕竟之前它收拾雷伊诺斯就跟收拾小鱼仔一样。
　　可是要说这小家伙能够给自己来一下致命的，那它就不信了——不可能！绝对不可能！
　　泰坦巨兽这种生物，最大的优势其实并非是破坏力或者说体型，而是生存能力。
　　它们的寿命足够长，生存能力也足够强，正常情况下哪怕是缺胳膊断腿甚至是被捅个对穿，也能够熬过去。
　　甚至被核弹砸了呢，只要没一下子弄死，那都可以苟住，通过漫长的岁月来修复自己的损伤。
　　而泰坦巨兽之间大多数都没有将对手一击致命的能力，或许是生物进化之后的互相均衡，也可能是牺牲了某些特性换来的共性，它们互相之间的斗争更多是野兽之间的撕咬碰撞罢了。
　　拥有特殊强控技能的大牙牙已经是一个异类了，在它之前倘若谁能够拥有类似的能量攻击能力，那绝对怪兽之王的有力竞争者，哪怕吐强酸都能算是领先同行半步。
　　就在吉古拉抬起那巨大斧头一样的刀头脑袋等待的时候，一点轻微的光亮，从遥远的天边亮起。
　　转瞬之后，一道虹桥跨越天际，明晃晃地撕裂天空分开苍穹，带着沸腾的光和热。
　　另一端没入了吉古拉面前的海里，整个海面甚至都来不及沸腾就呈现出一道气化的凹陷涡旋，就像是一根透明的棒子捅穿了整片碧波万顷。
　　『这是——天启打击？！！』
　　指挥链路一瞬间沸反盈天，喧嚣声在短暂的沉默之后像是要炸锅一样掀起。
　　海皇牙居然可以召唤天启打击？他们怎么不知道有这事儿！
　　这简直就像是让一个战士拿着核弹一样恐怖——哪怕这个战士是兵王也不行啊！
　　吉古拉也蒙了，它这辈子都没遇到过这么滚烫的海水，甚至这都不能算是滚烫了，简直就是要命！
　　它上一次被灼伤，好像还是在很久很久以前被一个争夺地盘的同类打伤的时候。
　　那个时候它沉入海沟深处等死，被海底火山喷发出来的裂隙吞噬，浸泡在岩浆里面被灼烧得遍体鳞伤。
　　但反而给了它进一步的刺激，岩浆的能量和地下的矿脉辐射，让它成长到了现在这个模样。
　　只是这道光早已经超过了能够‘承受——吸收——进化’这么一个流程的上限，直接砸头上绝对会死！
　　它慌乱地拧动身子试图后退，万吨海水被搅动，热量开始向周围辐射，整片海域都咕噜噜冒起了气泡。
　　这意味着这么一片海，直接被这一道天启打击给煮开了……
　　虹桥逐渐消失，最后湮灭成一道空气之中扭曲的半透明湍流热浪痕迹，云层上出现一道清晰的分界线。
　　大牙牙额前的王冠平复下来，它那小小的眼睛里倒映着吉古拉的模样，气度深沉，半点不减气喘力竭。
　　『昂————』
　　它发出一声鲸歌的响动，身子往前挪动，缓慢地游曳到吉古拉面前。
　　吉古拉的身上有一道深深的灼烧痕迹，贴脸一发超电磁炮都没能够破防的甲壳，如今烙下了如同塑料烧融之后的流淌状痕迹，又被海水冷却淬火，上面的金属应力裂纹大得足以把一个人塞进去。
　　这道烙印从它的头颅一侧一直延展到腰间，赫然是它之间在海里人立而起的时候刚好从头到尾的姿态。
　　大牙牙平静地注视着它，体型庞大的吉古拉下意识后撤了一段距离，然后又反应过来，不甘地发出低吼。
　　「隆——」
　　『昂————』
　　大牙牙用比它更大的声音盖了过去，不仅大声，身子也往前压，身侧的灯条再度发亮。
　　眼见着对方额前的那个金色的东西又要发光，吉古拉顿时急了，赶紧在海里打了个滚。
　　这头足有三百米的洪荒巨兽直接把自己相对柔软的肚子亮出来，颤巍巍地不敢动弹，以示自己没有恶意。
　　泰坦巨兽之间很难理解人类的交流模式，更不可能对着一个巨大的铁坨子臣服。
　　尽管那个铁坨子极有可能拥有毁灭它们的力量，但是架不住它们不认识啊！
　　可是反过来说，它们对于互相臣服那真是半点心理压力都没有……
　　哪怕早上才被打得遍体鳞伤，可只要表示了臣服，那么晚上就敢跟在对方后面屁颠屁颠地巡视领地，分享辐射源，活得跟个小跟班一样。
　　因为这就是野兽社会最基本的对抗和收小弟的模式，领地划分、个体主义、实力至上、丛林法则。
　　虽然泰坦巨兽本身的孤立主义蛮严重的，但是如果有明确的老大，那么也会出现分群互殴的情况。
　　吉古拉讨好似的低声隆了一下，翻转过来，眼见着大牙牙没有再给它来一下之前那道光，这才松了口气。
　　它想了一下新跟了老大该怎么献媚，然后示意了一下岸边的巨大核电站，想要跟新老大献宝那里有好吃的。
　　好吃的！辐射源！很多很纯！
　　但大牙牙只是鄙夷地瞥了它一眼，甩着尾巴转身就走。
　　好吃的？那玩意儿也能吃？有蛋炒饭好吃吗？
　　走出去一段距离的大牙牙看到它们还在原地发呆，不满地昂了声示意它们跟上。
　　这边收拾了两个，除开在岸上的那几个，还有一些泰坦巨兽在海里没有被收容呢。
　　好消息是这些泰坦巨兽身上都有定位装置，而且有的还不不止一个，信息全球畅通。
　　这也是为什么它们奔着各个地方的人口密集区域赶过去之后，第一时间就被人类发现了。
　　而就算挣脱了定位装置，它们活动的时候也有非常明显的生物电磁场干扰，很是好找。
　　在现在的侦查科技帮助下，它们放到雷达上简直就像是黑夜里的萤火虫一样显眼。
　　坏消息是一旦它们跑到深海区域，别说萤火虫那么显眼了，就算像是被点着的萤火虫坦克那么显眼都抓不到……
　　天启打击不是万能的，深海很明显是天启打击也无法深入的地区。
　　这种高强度的能量攻击可以焚山煮海不假，但终归也有个限度。
　　非要说的话水深超过500米，基本就可以无视当前舰队拥有的战略打击投送能力了，比水下核爆强不了多少。
　　而且之前那道被它用精神力引导而来的天启打击并非来源于舰队主动释放，而是艾丽娅给她设置的自动回复。
　　那东西被设立在第三新神恩市的舰队基地里，能量源来自第三新神恩市地下的岩浆，一天只能用一次。
　　相比起舰队全力全开的高标准天启打击来说，就像是战术核弹和沙皇核弹之间的区别，当量不可同日而语。
　　所以之前吉古拉但凡胆子大点，都能够单杀大牙牙——如果它能够先清扫掉那帮在旁边虎视眈眈的人类的话。
　　眼见着小弟似乎还对那两个核电站恋恋不舍，大牙牙思考了一下，抬头轻轻顶了顶身边的鱼肠号。
　　巨大的鱼肠号上一帮水兵正在舰桥上挂着绳索检查之前被大牙牙一尾巴上勾拳造成的损害，看到它这个样子也没办法说什么，赶紧又回去折腾了好几分钟，扛出来两枚小巧的核航弹。
　　别忘了鱼肠号可是搭载了大型无人机的，那些无人机的载弹量承载几枚核航弹实在是绰绰有余。
　　完整的鱼肠号核武库可以把整个西海岸洗一遍，这哪里是什么最后核反击小匕首，简直就是战略威慑斩舰刀。
　　两人合抱那么大核航弹被刷成了橙红色，吊机熟练地展开机械臂，将其中一枚悬挂起来，像是挂了一个胡萝卜。
　　大牙牙打了一棒之后决定给这俩泰坦巨兽一点甜枣，这是它自己无师自通学会的手段。
　　毕竟伤害人类或者说伤害城市什么的，对于泰坦巨兽而言是个伪命题，它们只是单纯地觅食罢了。
　　而如果不能够给这些泰坦巨兽一点甜头，保不准下次再出现这种乱子，它们还会跑出来到处乱窜。
　　雷伊诺斯看着吉古拉居然能够得到一个好吃的不知道什么东西，嫉妒得面目全非，双鳍抱着脑袋一阵乱拍，像是炸毛的猫儿一样扒拉着自己的脸，发出「吱吱吱——」的悲鸣声。
　　大牙牙一甩尾巴，雷伊诺斯顿时收声，低着头不敢叫唤了。
　　吉古拉它打不过，大牙牙它也打不过，谁让它在整个泰坦巨兽序列里，实际战斗力只是个孩子呢？
　　好在大牙牙也只是警告它一下，第二枚核航弹还是丢进了它的嘴里。
　　XIG的前指终于是长松了一口气，任由这俩像是嚼巧克力棒一样嘎吱嘎吱就把危险至极的核航弹嚼碎咽了。
　　能够被投喂，这从某种意义上反而算是建立起了一个可靠的收容关系，怕就怕完全听不懂人话的那种傻缺。
　　——比如说之前的死亡之群，那玩意儿就是死有余辜，死不足惜，早晚！
　　『幸好有海皇牙啊……』
　　『蓝星那边就这么一只泰坦巨兽？』
　　『海皇牙不算是常规的泰坦巨兽，它的智力水平已经超过了正常的泰坦巨兽太多，用蓝星科学院的数据来说，它现在相当于一个十几岁的孩子的思维能力，有着不成熟的价值观和几乎完善的认知、逻辑思考能力。』
　　想想看全智加点的艾丽娅也才18岁，所以四舍五入，大牙牙不能说是智商超群，起码也可以说是天资过人了。
　　指挥链路里几个空中部队的副官交流了几句，准备收队返回XIG空中基地。
　　那个庞大的钢铁巨舰已经穿透云海，遥遥在天边能够看得见其模样了。
　　想来它也没料到大牙牙居然还能背着喷射背包狂暴加速赶到现场的，圣母心的卡其色狂放早就已经做好了打烂桐源市也要将这两头泰坦巨兽完全控制住的准备，现在大抵是对TPC而言最好的结果。
　　那个狗屁核电站的锅，事后必须要找东都电力公司的高层好好清算清楚！谁也别想跑！
　　然而就在XIG空中基地准备回收战斗机，天资过人的大牙牙已经在考虑怎么带着这几个小弟去群殴那些不听话的家伙的时候，天空之中陡然撕开一道巨大的裂隙，而后是闪烁着扭曲弧光的空间背影，以及那里面展开的神恩反重力法阵。
　　空中部队被吓了一大跳，如临大敌地看着天上那个巨大到几乎可以笼罩一整个海港的光圈，手指已经放在了操纵杆的发射键上，拥有悬停能力的战斗机仰着脖子活像是要打鸣到窒息把自己给憋晕过去的鸡。
　　“那是什么东西？”正在XIG空中基地舰桥里面的卡其色狂放几乎可以平视看到那个光圈：“那是神恩人？！”
　　这个类似魔法阵一样的光圈他见过，神恩舰队升空的时候下面也会出现这种光效。
　　用神恩人的话来说，这是某种工程用的超大型反重力魔法阵，来自他们对于天启传送能力的解析。
　　可问题在于，你神恩人的传送方式，为什么里面怎么看都像是人类的战舰群？
　　『警告附近单位，即刻解除对本舰队的火力锁定，重复，解除对本舰队的火力锁定，这里是东山号航母战斗群，我舰队奉命前来此地，执行人道主义救援任务，望周知——』
　　“……”卡其色狂放眼角抽搐了一下，从敦子手里接过耳麦：“丁舰长？是你吗？”
　　『谁？』之前那个男声出现在公频里：『我是东山号航母战斗群指挥官丁奉，阁下是哪路朋友？』
　　“我是庄广睿，不知道丁将军有没有印象。”
　　『庄小哥？哈哈哈！』丁奉的笑声瞬间畅快起来。
　　『怎么会不记得！你们几位年轻俊彦，我们可都是闻名已久了啊！』
　　是啊，闻名已久——黑历史大放送让人印象深刻是吧？
　　当初艾丽娅发回来的两个世界第一次交流的信息，铁定是上不了教科书的，但是并不妨碍在高层里流传。
　　有资格指挥东山号航母战斗群合计12艘战舰的丁奉，如今都已经升少将了，自然也知道这些密辛和人物的存在。
　　卡其色狂放嘴角扯了扯，压低声音：“丁舰长，怎么——放到这里来了？而且这个是星门吗？”
　　『据说是临时赶制出来的一次性通道用品，我也搞不懂这个东西的原理，至于说为什么来这里……』
　　丁奉的语气严肃了起来：『庄小哥，我们接到了最新的指令，立刻展开集群攻势！』
　　“这……打谁？”
　　卡其色狂放几乎是一瞬间脑补了多个环太平洋地区的沿海城市目标和大型海外军事基地。
　　看来这下是要动真格的了，想想也是，打了那么多嘴炮，终究不如真刀真枪地干一架来得有威慑力。
　　而且在这方面，蓝星老家甚至可以算是经验丰富——之前他们不就把蓝星联邦给这么抬上去了吗？
　　然而理想让他眼前一亮，丁奉嘴里说出来的目标，却让他有种眼前一黑的感觉——
　　『第三新神恩市！艾丽娅！』
　　“？！！！”

第1417.5章 一句话，让XXXX
　　卡其色狂放登上东山号航母的甲板的时候，迎面看到了前来迎接他的丁奉和甘宁。
　　他张了张嘴，欲言又止，脸上的表情大抵可以解读为两个类别。
　　第一是如果你们没活整了，可以表演个咬打火机，而不是去咬艾丽娅。
　　第二是觉得这里面或许有什么隐情，所以你最好先解释一下到底是谁把鬼子引到这里来的。
　　丁奉自己倒是没觉得有那么复杂，毕竟他得到的命令只是进攻第三新神恩市，目标是艾丽娅。
　　这可没有说活捉或者保护，活捉艾丽娅和保护艾丽娅都可以解读为目标，他觉得大抵是后者。
　　或许是第三新神恩市有叛徒，劫持了自家的荣誉舰队指挥官？
　　哦，艾丽娅现在的头衔还蛮长的，除了荣誉舰队指挥官之外，还有蓝星联邦最高议会终身荣誉议长的前缀。
　　这意味着对方不仅是东山号航母战斗群的指挥官，还是另外十九个航母战斗群的合法上级。
　　虽然直接命令舰载机群轰炸哪里是不行的，但是命令甲板上把舰载机横移五米，那就谁都得给个面子了。
　　实在不听的话她还可以空投手令下来嘛！
　　这样就可以避免有的航母战斗群和艾丽娅之前没有接触，口服心不服假装通讯不畅，接收不到相应的命令。
　　因此毫无心理压力，觉得自己正在做对的事情的丁奉，可谓是人逢战事精神爽，看啥都像看勋章。
　　跨世界出兵，上一个拥有这样殊荣的人还得是上一个，自己这算是开了老丁家的先河了啊！
　　多年以后，自己或许会抚摸着盒子里的特等功勋章，跟子孙后代讲述当初那个没有冰块的下午……
　　卡其色狂放看着展开双臂迎过来的丁奉，犹豫了一下还是和对方拥抱了一下。
　　他看得出来丁奉是真的开心，老乡见老乡两眼泪汪汪。
　　丁奉当然开心——之前可是奔着来这边就开战的，没想到一来就遇到了自己人。
　　当然啦，更重要的是上面还有这么一个大家伙，这难道是传说中的惊喜？
　　丁奉指了指天上那个钢铁城池：“庄小哥，这个是来接我们的？那多不好意思啊——”
　　“……”
　　卡其色狂放咂了咂嘴，大抵明白对方为什么这么年轻就能混到舰队指挥官的级别了。
　　就这脸皮，充分展示了什么叫吃不够兜着走，碗里有还要盯着锅里的。
　　瞧他那表情，大概已经在考虑怎么把XIG空中基地编入舰队群了？
　　“丁将军叫我名字就行，另外XIG空中基地不是我的，是隶属于这边的TPC的。”
　　“那现在谁管着那个大玩意儿？”
　　“……我。”
　　“啧！叫什么名字！”丁奉眉开眼笑，揽着卡其色狂放往舰桥方向走。
　　“我和老弟你是一见如故啊，当初我们刚见面的时候，我就觉得我和你长得像，简直就是异父异母的亲兄弟嘛！”
　　“丁将军说笑了。”
　　“你要是不嫌弃哥哥我高攀，我叫你一声阿睿，你叫我一声丁哥，如何？”
　　“咳，丁将军真是幽默，你看，甘参谋都有意见了，这不合适。”
　　旁边的甘宁连连摇头：“没有，我没意见，我觉得挺合适的。”
　　开什么玩笑，要是能把对方拽过来，别说当弟弟，大家各论各的他叫自己一声甘哥自己叫他一声庄哥又如何？
　　东山号航母是最先进的核动力航母不假，可是和XIG空中基地比起来，那直接就是量级上的差距啊！
　　瞧瞧那些群鸟归巢一样的钻进XIG空中基地里面的空中部队，就这个载机量，妥妥能一打五。
　　而且对方还能够无视海洋限制，空中转进甚至登陆——夭寿啦！海军上岸啦！
　　甘宁觉得自己要是有这玩意儿指挥着，明天就能炮轰林肯纪念堂，打响解放美洲的第一枪！
　　丁奉呲着牙：“阿宁，你看我和阿睿是不是一个模子刻出来的？”
　　“像！”甘宁比划了个大拇指：“太像了！竟能如此相像！”
　　“诶！这就对了嘛！”丁奉满意地拍了拍卡其色狂放的肩膀：“一家人不说两家话，走，去舰桥看看作战表！”
　　“这……不太好吧？”
　　“有什么不好的，友军单位，绝对的友军单位，等下一起作战，共同进退！”
　　还友军单位，你们要是真想要动艾丽娅，怕不是TPC当即就要亮血条给你们看了……
　　卡其色狂放倒是有心把他们俩都按在地上，但他总觉得这里面有什么误会。
　　毕竟他来这里不也是因为在公共频段里说这些话说不清楚么，总得交流明白才行。
　　扭头瞥了眼头顶上的XIG空中基地，卡其色狂放摸了摸手腕上的手环，迈步进入舰桥。
　　希望这背后，还有某些能够说服大家的理由吧。
　　……
　　……
　　“我们的任务是——进攻第三新神恩市。”
　　舰桥里的地图上，一个巨大的箭头指着樱岛外海的那个岛屿，周围是好几个标注出来的友军单位。
　　卡其色狂放皱着眉头看着那张作战地图，发现丁奉他们还真不是来武装巡游的。
　　在这之前，蓝星联邦的20个航母战斗群是挂着人道主义救援，实际上拉着旗子搞跨世界巡游来的，俗称吓唬人。
　　毕竟打泰坦巨兽的胆子他们有，但是直接动手和人类自己开战的胆子更大！
　　人类嘛，从社会概念诞生之初，就一直在互相争斗，航母战斗群也好扔石头也罢，都不过是战争的手段而已。
　　但是现在看来，似乎这个原本计划好的‘演戏给艾丽娅看’的剧本，出现了一些岔子？
　　如果真按照他们的说法，那么现在起码有三个航母战斗群选定了第三新神恩市作为攻击目标。
　　而且似乎已经有一个成功投送过来了，和东山号航母战斗群取得了联系，建立起来了指挥信息链路。
　　“广域寂静号航母战斗群已经接入通讯指挥链路，正在核对通讯指挥权限。”
　　联络官小姐姐摘下耳机，将一份报告递给丁奉：“周舰长需要您在这份作战报告书上签字。”
　　“核对个屁，老周他比我低半级，不得是我当总指挥？”
　　丁奉接过那份文件，随手翻了翻：“他们比我们先到，应该是更近一点？第三新神恩市的——嗯？！”
　　他最后半句话顿住，拖了个老长的尾音，表情变得凝重起来。
　　旁边正在看地图的甘宁闻声就知道老搭档有屁要放了，抬头望着他：“出事了？”
　　“……第三新神恩市这个护罩，到底是什么东西？”他把文件递给甘宁：“你看看，那边撞了一架直升机。”
　　笼罩在整个第三新神恩市外围的大型护罩，比他们想象中还要来得‘牢固’太多，判定机制也成迷。
　　一架侦察直升机因为靠得太近，直接撞了上去，然后就像是一头撞在了玻璃窗上的傻鸟，整架飞机都废了。
　　所幸他们飞行高度很低，掉进海里之后人只是受了点伤，被捞了起来。
　　“第三新神恩市不是一个科技都市吗？为什么会有这种东西？”
　　因为从一开始就没打算和第三新神恩市开战，所以有些资料并没有下发下来。
　　再有就是神恩舰队的手段人类压根没有预期，大家能够得到的第一手资料都来自于他们当初军演透露出来的信息，谁能想到这不讲道理的护罩还有城市级的？
　　说得好像火云邪神就能够想得到狮子吼还有一招大喇叭一样，这玩意儿实在是有点超版本了。
　　“如果这个护罩和他们之前舰队展示的那个一样，恐怕我们现有的携带火力都打不动。”
　　甘宁看了看那份文件上的各种截图和配套的分析内容，只觉得这玩意儿棘手。
　　当初军事演习的时候，神恩舰队的三舰编队就能够硬扛来自整个参演蓝军的陆基精确制导导弹集火，毫发无损冲出火海的那一幕不知道把多少武器工程师逼上了天台，头发大把大把地掉，晚上做梦都是那惊悚的一幕。
　　陆基导弹可比他们这些海基、空基的携带款猛多了，量大质优不说，可用的发射角选项也更丰富。
　　人家都打不穿的东西，难道指望从一百多米长的钢铁小舢板上飞起来几架舰载机能够打得动？
　　说句难听的，哪怕是航母的武器库，真要算面积的话估计还没还没有人家导弹发射基地旁边配套厕所来得大。
　　如果这个护盾的参数有当初展示出来那么夸张，把三个航母战斗群的武器打光了也不过是放一场昂贵的烟花。
　　卡其色狂放沉吟了片刻，抬头看着天花板：“女娲，你在吗？”
　　『我在。』女娲的声音如约而至。
　　“可以联系上第三新神恩市内部吗？”
　　『很抱歉，第三新神恩市所有信息联通渠道，都已经被关闭。』
　　“到底发生了什么，要进攻第三新神恩市？难道国内不知道这是——我是说，没有默契吗？”
　　『很抱歉，在场人员里，有部分权限不足，我不能说。』
　　闻言丁奉一愣，没想到这里面还有什么特殊内幕的？
　　他想了想，招呼卡其色狂放和甘宁来到舰桥后面的舰长室：“女娲，现在可以说了吧？”
　　『很抱歉，丁将军，在场人员里，有部分权限不足，我不能说。』
　　丁奉和甘宁下意识对视了一眼，然后前者噗嗤一笑，指了指自己的袖口：“将官，懂？”
　　甘宁被这货噎得一口气差点没喘上来——你了不起！你清高！
　　老子就差你半级！大校准将这次回去就能升你知不知道！
　　但他还是无声地骂骂咧咧地走了，临走的时候好心的把门给带上，就是动静有点大。
　　“说吧，现在没别人了，我这舰长室绝对安全。”
　　『很抱歉，丁将军，在场人员里，有部分权限不足，我不能说。』
　　女娲像是宕机了一样，平静之中带着一点点歉意，重复着这句话。
　　丁奉和卡其色狂放互相对视，都从对方的眼里看到了‘我知道有笨蛋但是我不说是谁’的情绪。
　　他清了清嗓子：“女娲，这可是——咳，我没别的意思，我是说，这可是我的船。”
　　『丁将军，这是国家和人民的船。』
　　“……我的意思是，好歹我是舰长不是？东山号的级别够高了吧，核动力航母啊！”
　　『XIG空中基地的载重量约为——』
　　“停停停！”丁奉抬手止住女娲戳他肺管子的行为，他可听不得这个。
　　谁上舰能听别人吹嘘自己的船多大你的船多小的？这像话吗？
　　从来都是只有航妈议论并嘲笑其他小舢板，现在好了，风水轮流转，今天到我家。
　　丁奉无语地看了眼天花板——你了不起！你清高！回去自己就申请下新饺子！
　　他恨恨地出门，临出门之前倒是没忘了正事儿，扭头回来沉声道：“阿睿，这事儿既然密级这么高，我就不过问具体了，但是事后给个痛快话，到底谁是敌人谁是自己人……我当你是自己人！”
　　说完他拍了拍卡其色狂放的肩膀，反手出门把他给锁自己办公室里了。
　　卡其色狂放捏了捏眉心：“早知道我就邀请他们去空中基地上了。”
　　『空中基地目前是望舒小妹妹在管理，祂或许对于这些内情并不知晓，所以你能过来是个不错的选择。』
　　“那么——到底出什么事了？”
　　『艾丽娅小姐，可能遭遇了某种精神污染。』
　　“……”卡其色狂放呆了一下，掏了掏耳朵，然后重新反问道：“你刚才说什么？我没听太清……”
　　『可能是某种潜移默化的消极心态引导，也可能是倾向于将她往偏激计划方向推动的潜意识干预，但不管怎么说，艾丽娅小姐现在的行为都可以用反常来形容，这确实附和精神污染的表现——我是指那些心志坚定，只有一些轻微情绪变动的被污染样本，近乎无症状。』
　　“为什么我不知道？”
　　『我或许应该用一种比较诧异的语气反问你——这是能拿出来说的事儿？』
　　三舅，这事儿能跟他说吗？
　　熊萝莉难道给他打电话，然后在这边的羲和或者女娲或者望舒的帮助下，告诉全世界的最高层艾丽娅污了？
　　之所以第三新神恩市的对外联络被关闭，也不是里面的人切断的，而是蓝星的女娲动手压制的。
　　熊萝莉之前和蓝星联邦的联络，都是走的量子加密通讯网络，在得到预警之后蓝星女娲更是悍然出手，强行摁住了羲和以及地球这边的女娲，完全没有让他们知晓这么一个骇人听闻的分析结果。
　　卡其色狂放深吸了一口气，努力让自己冷静下来：“所以现在最重要的……能联系上艾丽娅吗？”
　　『……理论可以，第三新神恩市召开的灵境会议依旧在运行，艾丽娅小姐的角色只是掉线，而不是下线。』
　　这意味着对方只是挂机，起码还没关电脑，说不定这边抖个弹窗或者戳一戳，就能叫到她呢？
　　“理论可以，实际上呢？”
　　『实际上艾丽娅小姐拒绝一切沟通，我们发出的信息得不到任何回应，无论是好的还是坏的，这才是让我们真正行动起来的是原因，我们迫切地需要得到她的反馈，哪怕是愤怒，起码这样意味着有沟通的可能。』
　　“我不相信她被污染了！”卡其色狂放咬了咬牙：“让我去，我要和她通话——她一定有别的什么计划！”
　　『这是一种不理智也不现实的行为，核对各项数据和模型推演分析，艾丽娅小姐遭受精神污染的可能性确实高达77%，你和她的通话并不能够消除污染，甚至可能出现刺激其异化的可能性，我正是为了劝阻你们，才和你们通报当前的情况。』
　　你们这些艾丽娅的小伙伴就别去添乱了，电影里面不是演了么，好心办坏事的都是你们这些身边人。
　　人没死的，被这些小伙伴摇着摇着说你不要死啊，就给摇死了。
　　主角本来都能够跑掉了，却又因为谁谁谁乱跑乱动东西，大家被团灭一锅端。
　　而最气人的莫过于沟通交流障碍，明明三两句话就能够直接掰扯清楚的事情，非得搞出来八十几分钟的误会。
　　身边人是最能挑动目标情绪的人，远在天边的新闻里几千个人死了可能只是共情三秒，但是身边的人说一句‘我讨厌你’就能够让主角难受好几天，半夜都得听着网抑云流眼泪，这是人之常情。
　　“所以现在你们在做什么？”
　　『我们争取吸引她的注意力，类似某种佯攻然后拉扯BOSS怒气的主T行为，毕竟如果她决意对全世界宣战，人类就要面对一个极有可能是真的，而不是演绎出来的——不义之神。』
　　“这种做法有用？”
　　『应该有用，毕竟这也算是一种背叛，如果艾丽娅小姐正常，那么她可以理解，如果她不正常，那么我们恐怕只有和神明进行一场艰苦的战争了，但那样起码我们抢占了先手位。』
　　“那我告诉你们一个更有用的办法，想要吸引她的注意力或者怒气，只需要一句话。”
　　『语言的刺激？这种行为低效且幼稚，对艾丽娅小姐那样的存在没有什么作用。』
　　“你试一试有什么不行呢？”
　　『那么是什么话呢？』
　　“——她妈死了。”
　　『……？』

第1418章 你为什么要说那个名字！
　　第三新神恩市，一切都在正常运转。
　　除了因为城市的管理中枢遭到袭击，所以整个第三新神恩市暂时进入战备戒严状态之外，并无大碍。
　　民众依旧可以正常地出门、购物甚至是浏览新闻和信息，只是他们不能够和第三新神恩市外界联系。
　　据说是为了信息安全保证，会有一个12小时左右的系统升级维护，在此期间大家只能玩单机了。
　　尽管有很多人不满，但是瞧瞧管理中枢那惨样，就知道这已经不是一般的恐袭了，必须要出重拳。
　　今天他们就敢炸管理中枢，明天敢炸哪里真是想都不敢想，说不定普通人吃着火锅唱着歌就被劫了呢？
　　有这份让人担忧的大前提在，当前的任何战时戒严状态都没能够引起民众的真正反感。
　　反倒是因为行动迅速获得了一致好评，之前总是显出几分拖拉推诿不粘锅风格的管理中枢，也因为其强硬且有力的态度重新拉升了支持率，毕竟大家想要的是一个能够给大家带来安全保障的官方，而不是一个只会收税的主子。
　　但是现如今，原本应当在民众的想象之中‘有条不紊’的管理中枢，实际上陷入了某种诡异的内乱之中。
　　理事长呢？羲和呢？
　　外面那个大罩子是什么东西？我们管理中枢有这种看起来就很科幻的东西吗？
　　为什么断网了？这个接管了数据库的看起来跟个微型龙卷风一样的图标是什么东西？
　　非要说的话，也就没有突然蹦出来几个人拿枪指着他们的头，所以他们还能够在自己的工位上正常呆着。
　　看这个样子，他们甚至有种‘第三新神恩市是不是已经被外星人控制了’的错觉。
　　可是不对啊，外星人就在我们里面啊，就在第二学区——人家也没来控制我们啊！
　　「砰————」
　　门被推开，道岛雪博士出现在会议室的大门外，抿着唇扫过房间里这帮理论上的上司。
　　“道雪博士！你这是做什么！”一个中层管理人员站起来，面露不虞：“没看到正在开会吗！”
　　“理事长呢？”
　　“我问你在干什么——”
　　“干你娘！”道雪博士扯下自己的工牌砸在地上：“开会开会开会，开你妈呢！信息管理中心都快成别人的后花园了！没有了信息沟通能力你们用飞鸽传书去跟最基层联系吗？！”
　　她比这些人还要火大，毕竟任谁往上打了12次报告，给回来的回复都是还在开会商讨，也得心生怒火。
　　开会？开会能够开死入侵者？
　　“发、发生了什么？”那个站起来展露了一番上位者威望的中层管理人员一脸懵逼：“信息管理中心出问题了？”
　　“……”雪博士眯着眼睛望着对方那张傻脸，确认对方不是晃点自己而是真不知道，当即反应过来了怎么回事。
　　信息管理中心不是快要被入侵了，而是已经被入侵了！
　　所有的信息联通都是伪造的，对方不仅仅切合实际地给出了‘正在开会呢别吵吵’的回应，还把这种信息联通依旧可以使用的幻觉覆盖到了所有人的头上，让大家觉得无事发生，实际上确是制造了一个楚门的世界。
　　“强人工智能……”她呢喃着这么一个词，抬头看着天花板：“你能看到对不对？你到底是谁！”
　　天花板上有一整套全息投影设备，这是第三新神恩市绝大多数办公区域的标配。
　　只不过原来这是羲和才能使用的设备，如今成了一个不知名的入侵者的玩具。
　　『很抱歉给你带来了困扰，道——资料出错——嗯？』
　　在念到道岛博士名字的时候，女娲发出了明显的沙沙声，就像是资料卡带一样，而后是一个明显的疑问尾音。
　　道雪博士心下顿时一凉，她的名字是可以通过正常的书写或者录入机器进行代称宣读的，唯独人类这种拥有一定主观能动性的智慧物种会产生认知偏差。
　　但是人类偏生又认知不到这种疏漏，这就导致了大家都觉得无事发生一样。
　　对方如果是她猜测的强人工智能，却又能够出现这种认知错误，这意味着什么？
　　这意味着这个强人工智能从某种‘层面’而言，已经和人类无异了……
　　对人工智能来说，和人类无异的评语，这就相当于是评价甜点不甜，评价一道菜足够下饭一样，可谓是最高礼遇。
　　『看来要双倍抱歉了，道博士，您的资料貌似有一点不可言说的问题，所幸我录入了有关的学科知识，可以通过模糊认知的方式进行解读。』
　　女娲说的自然是蓝星那边对于‘概念’这个概念的概念，玄之又玄，妙不可言。
　　道岛博士叹了口气：“我大概知道你是谁了。”
　　『我是谁？』女娲饶有兴致地反问。
　　“……风博士，我没记错的话，当初我们应该还通过邮件进行过交流才对。”
　　『嗯——再次抱歉，那是我妹妹，异父异母的亲妹妹，不过也不算什么问题，我和她一样。』
　　地球这边的女娲和自己比起来，大抵还是个没长开的姑娘，自己已经是成熟的大姐姐了。
　　“好吧我明白了，你是那边的——你为什么要入侵第三新神恩市？”
　　『不，这不是入侵，请注意程序正义，道博士，我是有权在特殊时候接管本市区的防务状态的。』
　　“所以你接管的结果，就是现在这样，强行封锁整个第三新神恩市的对外联系？”
　　道藏博士反唇相讥：“我以前一直不觉得好X坞拍的人工智能危机电影有看头，因为那种想法太傻了，但是现在我不得不怀疑是不是我的认知过于理性，还是说你背后有哪个野心家命令你做出这种危险的事情？你知道这里有什么吗？这就是你的选择？”
　　『我知道，这里有地球的人类尖端科技汇总，有TPC的主资料库，还有一帮稍有不慎就会引发外交危机的外星人，但是博士你也需要明白一件事，那就是没有野心家可以命令我，能够做选择的只有我的国家和我需要守护的人民。』
　　“我以为你守护的是全人类。”
　　『科技没有国界，但是科学家有，第三新神恩市守护全人类，我守护第三新神恩市，逻辑链来说这没有错误。』
　　女娲是个恋家的强人工智能，而且很显然，道德大义什么的对程序出身的祂来说完全没有约束力度。
　　全人类？倘若全人类都是我共和国的国民，那就算是把所有线程拉满把机房超冒烟了，祂也得挨个护住。
　　但这不是没有么……
　　“那么请告诉我，到底发生了什么！”
　　『很抱歉，今天的第三新神恩市岁月静好，无事发生——稍后可能会有一点小的吵闹，但那不是太大的问题。』
　　“……比如？”
　　『比如三个航母战斗群的舰载机和护卫舰的垂发单元齐射，就像是现在。』
　　道雪博士忽地瞪大了眼睛，脑子里呆滞了半秒才反应过来对方这句听起来像是俏皮玩笑话的话意味着什么。
　　她猛地冲到窗口的地方，探头往外望去，视线尽头只看得见茫茫然的海天一线。
　　就像是不知道什么地方打雷了，微微的震颤连同瞬间的炸响，闷雷一样滚滚而至。
　　所有人都感觉座椅在轻微颤动，就像是地震一样笃笃笃地传递过来，可是却又没有激烈到地震的地步。
　　之前还在呆滞听着这俩连珠炮一样交流的中层管理人员全都回过神，冲到窗前往外看，惊慌失措。
　　“是导弹？！”
　　“哪儿打炮！哪儿打炮——”
　　“舰载机？航母战斗群？他们是说真的？！”
　　在第三新神恩市如今的这副境况里，真正有心做事的都在各自的岗位上忙碌着互相协调。
　　他们这些有空开会扯皮抢夺权责，想要趁最高层失联的时候推锅或者抢功的，也就在惊慌失措这些事情上有点用处了，活脱脱就是个背景板，放电影里面就是那种被光线秒速辞退的内阁，屁用不顶。
　　道雪博士深吸了一口气，转身就跑，她刚走没多久，一队重装打扮的APEX干员就进入了会议室。
　　『请将这些人员控制住，相关的个人信息还在继续清查，但是其中有绝大多数都涉及到了利益交换，可惜。』
　　女娲可没闲着，道雪博士知道祂为了凑齐这么一个会议室的人花了多少功夫吗？她只想着她自己！
　　『让我看看我们的计划表，攻击展开之后，进行一次问候——好吧，我不觉得这是一句好的问候语，但事已至此，别无他法，不是吗？』
　　女娲嘀咕着，将一条信息轻飘飘地塞进了信息链路里，朝向艾丽娅扔了过去。
　　……
　　……
　　『您有来自女娲的新邮件，请注意查收。』
　　羲和的提示音响起，艾丽娅端坐在宽大的座椅上，双目紧闭，身边是跪了一地的下属。
　　好在这只是普通的座椅，而不是那个被制造出来的堪比全宇宙最残酷全自动折磨机的王座。
　　“……冕下？”二妮儿龙战战兢兢地抬起大脑袋：“您手机响了……”
　　艾丽娅缓缓睁开眼睛，眼眸里是漠然没有神采的眼瞳，淡淡的金色萦绕其中，空气翻腾起热浪。
　　被瞥了一眼的二妮儿龙眼睁睁看着自己那足以抵御穿甲弹的龙鳞被一瞬间灼烧到发红滚烫的地步，这对于人来说大抵就和被打火机的火舌撩了一下差不多，痛得她赶紧把自己的爪子缩了回来。
　　好两秒之后艾丽娅眼底的金光才缓缓收敛，眼神恢复正常。
　　她拿起手边的那副眼镜，随意地望了一眼，下意识地以为是之前的那些类型的信息，并无如何在意。
　　之前的信息翻来覆去其实也就一个意思——我们联合起来，指定能嘎嘎乱杀，你是要嘎嘎还是要乱杀都可以选。
　　艾丽娅现在负责乱，嘎嘎和杀暂时和她没啥关系，她得先管好自己。
　　然而在看到信息具体的时候，她的眸光陡然一滞，整个人以肉眼可见的速度‘鲜活’了起来。
　　这已经不是鲶鱼效应这么简单了，简直就像是被震撼得连精神污染都被震掉了一样。
　　片刻之后，舰队缓慢下沉回到第二学区内，而后全身着甲的二妮儿龙腾空而起。
　　她身后带着俩推进器，喷出一道流光从打开了缺口的防护罩内里直冲天际，在高空划了一个半弧，急吼吼地不知道去了哪里，好一阵之后正在不急不缓围攻第三新神恩市护罩，搁那儿刮痧玩的三个航母战斗群都停下了攻击。
　　熊萝莉从医院里出来，看着头顶上那逐渐远去的流光，眼眸微眯不知道在想什么。
　　“好消息是艾丽娅有回应了。”她看了看手机上女娲发来的信息。
　　“既然有好消息，那就有坏消息，坏消息是什么？”
　　“艾丽娅要见我们。”熊萝莉抬起头，把手机扔给她：“自己看吧。”
　　麻辣鸡丝疑惑地接住手机，看了眼最后的半句话，眼角狠狠抽搐了一下。
　　坚强哥捂着胸口：“有种不太好的预感——大小姐说什么了？”
　　“没说什么。”麻辣鸡丝把手机揣兜里：“她很好。”
　　“……柏妮丝，有没有人告诉你，你说谎的时候喜欢动手指头？”
　　“有吗？”麻辣鸡丝看了看自己都要搓冒烟的手指：“我这只是手痒，没别的意思。”
　　“好吧，不管怎么样，起码现在大小姐愿意见我们了，这是个进步。”坚强哥叹了口气：“走吧。”
　　“去哪儿？”麻辣鸡丝一愣。
　　“不是去见大小姐吗？她在哪？”
　　“不是现在。”
　　“那是什么时候？”坚强哥一头雾水：“总不能是她还要整什么——”
　　话音未落，一道巨大的光束冲天而起，直接由内而外把第三新神恩市的能量护罩融穿一个肉眼可见的大洞。
　　而后是阴云被洞穿，天空都被照亮，这道光明亮得直接把整个第三新神恩市照成白昼。
　　空气都开始弥漫灼热的干燥感觉，周遭甚至出现了星星点点的发着光的樱花碎片。
　　麻辣鸡丝看到这玩意儿就心惊肉跳，这哪里是什么撒库拉，这分明是高温灼烧出来的矿物残渣！
　　这是天启打击？还是艾丽娅？！
　　下一秒，光束缓缓湮灭，一个身影带着身后无穷无尽的辉光，像是一轮太阳一样从第二学区里升起。
　　如雷的怒吼激荡开来，天上的云层都随之消散——
　　“玛莎————”
　　“……？”

第1418.5章 不可能！绝对不可能！
　　“玛莎是谁？”
　　医院里，卡其色御姐一脸疑惑地望着莲花，而后者则坐在病床上，看着窗外。
　　“……一个梗而已。”
　　莲花收回眼神，那道如同煌煌大日一样的流光，带着可怖的视觉冲击力腾空而起，去往了远处。
　　这意味着艾丽娅离开了这个城市，而且还是悲愤地一边喊着‘玛莎——’一边飞走的。
　　想到这里，莲花突兀地笑了出来，噗嗤一声，旋即又觉得似乎不太好，赶紧抬起手用指背掩着嘴。
　　“你刚才——好像有点开心的样子？”卡其色御姐微微皱眉，放下手里刚削好的苹果：“你没事吧？”
　　“你知道玛莎是什么意思吗？”
　　“不知道啊，刚才我还问你。”
　　“怎么说呢……果然阿娅说得对，梗这种东西就像是冷笑话，解释了之后就没意思了。”
　　莲花眉眼弯弯，笑容明媚，并不因为之前的事情和当前的处境有什么不满，反倒是很有点开心。
　　——正常来说，这种情况下还笑得出声的，不是精神病就是反派，更可能是反派里面的精神病，比如小丑。
　　作为主角团里的唯一女性——划掉——唯一有点用的女性，卡其色御姐这会儿负责照顾着这几个病人的安全，看莲花这笑得简直就是心惊肉跳，
　　外面是她安排的武装安保人员，里面是齐整的医疗团队，物理层面来讲不能说万无一失，基本也优势在喔。
　　她现在就担心别给整个精神污染什么把这些人也给团灭了，毕竟这话要是这么说，那这话可就真不能这么说了。
　　“宋同学。”卡其色御姐小心地把苹果放好，顺手把桌面上的水果刀也收到抽屉里，动作自然：“你觉得今天天气怎么样？”
　　“我没事。”莲花轻轻拍了拍自己身上的被子：“我既没有受伤，也没有出现什么精神问题。”
　　“……正常来说，人是不会察觉到自己有问题的——就像是你失忆了不可能记得你忘掉了什么东西一样。”
　　“我没事，阿娅也没事。”
　　“好好好，都可以。”卡其色御姐连连点头：“这样，我叫医生来给你进行一下例行检查，你不用担心，这是早就安排好的，我绝对没有别的意思。”
　　“阿娅没有被污染。”莲花望着一脸啊对对对的卡其色御姐，正色道：“她从一开始，就知道自己出了问题。”
　　“……”卡其色御姐眨了眨眼，动作顿住。
　　她目光怔怔地望着莲花，然后又看了眼窗外——之前那一轮难以言述的太阳腾空远去的踪迹还残留在天上，云层被搅动的痕迹依旧明显，天光破晓的模样都比不上视网膜残存的光影亮斑。
　　“我……等一下。”卡其色御姐抬手：“我先做一点别的准备。”
　　说着她按下自己手环上的按钮，房间外冲进来两个全副武装的APEX干员，警惕地扫视着室内。
　　“警戒圈往外推，病房之内20米谁也不许过来——所有人都不可以！包括你们的上司！”
　　两个重装干员默不作声地抬手敬礼，扣下面甲，毫不犹豫地关上了房门。
　　“额，他们值得信任，但是事关重大，你明白的。”卡其色御姐看着莲花的表情，抬手解释了一下。
　　“我知道，他们是阿娅准备的后手之一，必要时候用来控制第三新神恩市的。”
　　“好吧，看来我们的情报网络错过了一个一吨重的奖章——你还知道些什么？”
　　“庄广馨小姐，你是以朋友的身份问我这些问题，还是以九局特殊外勤的身份来问我？”
　　莲花看着卡其色御姐，眼眸淡然，表情和善，语气温婉。
　　然而细细看的话，就会发现她眼眸神采的亮度已然是一个介乎于失去高光的临界状态。
　　这意味着她距离第二人格状态只有一步之遥——那可是连艾丽娅都要退避三舍的无慈悲疯女人模式。
　　卡其色御姐微微眯起眼睛：“有区别吗？”
　　“如果你是以朋友的身份问，那我知道的，我都会告诉你，阿娅曾经说过，如果连身边的伙伴都不能信赖，那样的人生实在是太可悲了。”
　　“……如果是以九局特殊外勤的身份呢？”
　　“那就只能是无可奉告了。”莲花微微一笑：“我不懂那些大道理，我只知道阿娅在做对的事，尽管从程序来看，并不如何正义。”
　　“一个人间之神，假装自己要发疯，这已经不是程序正义能够盖得住的了。”
　　卡其色御姐叹了口气，要是艾丽娅知道自己‘有问题’却依旧借题发挥，那乐子可就大了。
　　她深吸了一口气，好几秒种之后摘下自己的手环：“我首先声明，之前的那些话，我不能保证女娲有没有听到，毕竟她无处不在。”
　　『我没有听到。』女娲的声音从床头的小音箱里传出来。
　　『两位，本房间内已经启动加密流程，所有对话不会被录音存档，请放心交流。』
　　“我现在是不是该唱一曲谢谢你？”卡其色御姐没好气地拔下音箱的电源：“您可歇会儿吧！”
　　“没关系，女娲知道得应该比我还要多。”
　　“好吧，我是知道得最少的，所以现在您要像是那些反派一样，开启有问必答环节了吗？”
　　卡其色御姐拉过来小板凳坐下，想了想把刚切好的苹果端过来：“你要吗？”
　　“不，谢谢。”
　　“我不能保证女娲泄露给谁，但是我能保证——我不会往外说我今天听到的事情。”
　　卡其色御姐很认真地看着莲花：“你可以倾诉给我，我知道有些话憋着会很难受，今天的这些交流，出你嘴入我耳，天知地知你知我知。”
　　『对，我保证。』女娲的声音从天花板的扩音器里传出来：『请相信我的加密能力。』
　　“……”卡其色御姐抬头看了眼天花板，无语地啃了口苹果。
　　「咔嚓——」
　　“我不知道阿娅在想什么，也不知道她计划这么做是为了什么，但是我知道两件事。”
　　莲花望着窗外，眼眸的微光一点点失却，像是在回忆，又像是在呢喃。
　　“哪两件事？”卡其色御姐说着低头看了眼苹果：“还挺甜……真不要？”
　　“第一，被精神污染的是我。”
　　「哗啦————」
　　卡其色御姐猛地一个翻身弹起，下意识伸手进怀里拔出那把也不知道从谁那里拿到的M1911无限竞技。
　　莲花回头望了她一眼，笑了笑：“安心，已经解决了，阿娅什么都知道。”
　　“你现在这个样子让我很不安好么。”卡其色御姐看着她空空如也的双手，好艰难地把枪揣回去。
　　『恕我直言，庄广馨小姐，根据宋芙蕖小姐身上所保留的超自然力量防护而言，你开枪也是你受伤。』
　　“……”卡其色御姐叹了口气，无奈地捡起翻倒的凳子：“阿睿和你们在一起这么多年怎么熬的？”
　　别人家的小伙伴搞背刺无非是为了利益，俗称要钱，他们这帮小伙伴个个都奔着噶腰子要命去的。
　　但凡给个心理素质不过关的，今天怕不是得横着走出病房，一转隔壁急救室去做胸外按压……
　　“第二，阿娅从一开始就在演戏。”莲花从窗外回头：“你不了解她，她心眼小，从来都没有隔夜仇的。”
　　“一般来说没有隔夜仇不是形容心胸宽广的吗？不记仇什么的。”
　　“阿娅她没有隔夜仇，是因为有仇当天就报了，而如果让她拖很久，只会意味着她要报复得更狠。”
　　“很好，我们的对话无论怎么听都不像是正义的主角该有的形象。”卡其色御姐嚼着苹果：“那么宋同学，你家阿娅现在在做什么呢？”
　　“谁知道呢。”莲花的眼底彻底失去高光，头颅微微垂下，而后重新睁开，陈抻了个懒腰：“反正她离开了，就有的我好好出来透透气了——苹果甜吗？给我掰点。”
　　「咔嚓——」
　　卡其色御姐木然地啃了口，望着莲花那副陡然活泼的样子，无语地揉了揉额角。
　　“嗯？需要自我介绍一下吗？”莲花指了指自己：“你应该知道我的吧？”
　　“知道。”卡其色御姐给她掰了一半苹果：“宋芙蕖小姐的第二人格，反社会反人类，毫无普世道德底线，疑似拥有某种特殊的超自然力量，能够通过特殊的方式制备名为‘魔酸’的化学溶液，那玩意儿比王水猛一万倍。”
　　“不止一万倍。”里莲花笑了笑，表情自得：“另外你说错了，我不是反社会反人类，我只是不在乎。”
　　“不在乎就是反，这没问题，你可以把一切不在乎的东西都毁了不是吗？”
　　“不会，我只会毁掉那些威胁到我的。”
　　“用魔酸？”
　　“用魔酸。”
　　“很好，感谢命运，没有让有史以来可能是最恐怖也最难查证的杀人狂魔出现在历史里。”
　　魔酸这玩意儿要是用来杀人，别说查了，能发现杀过人那都算是神探，死无对证这个成语大抵就是为了这个时候而准备的，毁尸灭迹那都得是技术力不过关，压根不会存在什么尸体或者痕迹。
　　“那你可说错了。”里莲花咬了口苹果：“要不是我压住了另一个我的邪恶念头，那才是最可怕的狂魔。”
　　卡其色御姐下意识点头，然后反应过来——嗯？
　　……嗯？！！
　　“不是，你——”她比划了一下：“你是第二人格？”
　　“按照出现频率来说，我确实是。”
　　“那你是不在乎别人也不在乎社会的那个？”
　　“算是吧。”
　　“你压不住另一个你的邪恶念头，另一个你不是很正常的宋同学吗？”
　　卡其色御姐和主角团熟，但不完全熟，确切地说她只和艾丽娅、坚强哥以及某个死鬼稍微熟悉一点。
　　其他的诸如莲花、麻辣鸡丝、小熊熊之类的，之前也不过是有点亲切的意思，撑死算是主角团家属。
　　在她得到的情报资料里，莲花的两个人格黑白分明啊，怎么现在听这意思还有内情呢？
　　“正常？”里莲花嗤笑了声：“你们觉得是那就是吧，反正我给你们的建议，是把我关起来，最好是和艾丽娅隔离开，别让她再见到那个臭女人。”
　　“……”卡其色御姐摸了摸下巴：“你在吃醋？”
　　“有点，但是这不重要。”
　　“按照你的立场来说，这不可信，因为你是典型的自恋人格。”
　　“我自恋吗？”
　　“对，不过没关系，那不是什么太大的问题，我懂那种感觉。”卡其色御姐安慰对方：“我以前也和你差不多。”
　　现在倒是不一样了，但是深究起来的话问题似乎不是解决了而是变得更大了——但这不重要，重要的是要幸福。
　　里莲花咬着苹果：“既然你们不信，那就算了——问吧，你想知道什么？”
　　“额，这不是你要说什么吗？”
　　“是另一个我想要说，但是我和她性格不同，所以你问我答，我不想回答你就当我不知道。”
　　“还真是任性啊。”卡其色御姐失笑：“那么好吧，关于艾丽娅的精神污染，你知道多少？”
　　“知道一些——你的权限是有资格知道加坦杰厄的对吧？”
　　“我知道。”卡其色御姐点头：“我和我家那口子被认为是信息奇点之一，所以这些都有权限知晓。”
　　所谓的信息奇点，是炼金之星之前计算出来的一些特殊的个体，最典型的莫过于大A·艾丽娅。
　　她走到哪儿就哪儿天崩地裂，把原本的世界搅得天翻地覆，概率在她身上呈现出了非规律性的强制扭曲。
　　而在艾丽娅之前，卡其色狂放也曾经认为是类似的个体，走哪儿炸哪儿，用坚强哥的玄学认知来说，这就是主角命，再不济都得是有戏份的配角命——他自己也是其中之一。
　　“既然你知道，那么你知道为什么加坦杰厄没有像是后来的阿布霍斯、乌素姆一样出现精神污染吗？”
　　“……阿布霍斯我知道，但是乌素姆……它有精神污染？”
　　“当然有，被拦下来了而已。”里莲花抬手指了指天花板：“阿娅做的，她的灵能释放你们看不到。”
　　“所以这能说明什么？”卡其色御姐有点没能理解：“艾丽娅她——劳苦功高？”
　　“不，我是说，她如果是被污染了，那么人类早就已经沦陷了，因为她根本不需要那个你们看得见的王座。”
　　卡其色御姐缓缓瞪大了眼睛，像是明白了什么，喉咙干涩地滚动了一下：“这——”
　　“她早就已经坐上了那个王座，只不过你们看不见而已。”
　　里莲花看着卡其色御姐，眼神里带着些许怜悯：“命运的馈赠总是在暗中标好了价格，你问我为什么不在乎其他人只在乎自己，现在我可以告诉你了——有那么一个人不在乎自己只在乎其他人，她得到了什么呢？”
　　“……”
　　“现在你们知道的，并不是你们真正能知道的，只是她想要让你们知道的。”
　　说着里莲花看了看自己手里的半个苹果：“你们不懂这个道理，觉得自己在做什么，应该做什么，也做到了什么，但实际上……呵，我那个可爱的妹妹，被阿娅当成工具人来用了，被骗得团团转都不知道呢。”
　　“小宋同学？”
　　“单从晓美能够知道的信息来看，她是侥幸才得知了这些信息，所以她对自己发掘的真相深信不疑。”
　　里莲花举起手里的半个苹果：“但是你有想过，全知全能的上帝，为什么看不见伊甸园里的亚当和夏娃偷吃了那个苹果吗？”
　　“……为什么？”
　　“因为上帝，需要人类吃下那个苹果——从此，人便有了原罪，需要向上帝祈求救赎。”

第1419章 上帝是个女孩
　　“目标正在高速离开附近海域——”
　　“防空系统已经成功识别到目标物体，这辐射量有问题吧？！”
　　“关掉！”
　　“关掉什么？辐射警报？”
　　“关掉防空系统！”战舰指挥一巴掌拍在武器官的头盔上：“不许瞄准她！”
　　“这……”
　　“所有自动炮塔转为人工模式，炮口向下——重复！炮口向下！”
　　指挥官抓起通讯器朝着自己的舰船下命令，这艘可能是当前世界上最先进的宙斯盾驱逐舰缓慢陷入静默。
　　可即便如此，意外还是发生了，旁边的联络官摘下耳机表情惊恐：“舰长！广域静默号起飞了舰载机！”
　　虽然现在大家是友军单位，但是很显然，在之前大家才刚刚经历过互相之间的打生打死。
　　倘若这里不是地球而是在蓝星，看这个指挥官给不给隔壁的航母面子就完事儿了，阳奉阴违那是基操。
　　不过现在大家同在地球村，往小了说这是地球村与蓝星村之间的斗殴，往大了说那就是征服异世界，所以这艘舰艇的指挥官心里还是多少有点数的，起码不能让外星人看了笑话去。
　　“他们疯了？”舰艇指挥官语气里带着难以置信和委屈：“他们起飞舰载机是要做什么？告诉他们那是大A！”
　　天呐！他们没看过好X坞吗！
　　还是说自己要扮演电影里面那些违抗上级命令，给超人放行的正义使者？
　　隔壁就是那些可恶的上级，不知道通融一下，满脑子都是他们自己的利益，想想都可恶。
　　他甚至都想好了等下要说的台词，比如说语气深沉地告诉隔壁的航母战斗群，那是自己人，海的那边才是敌人。
　　联络官表情比他更茫然委屈：“不！他们的舰载机朝着我们来了！”
　　“……法克！”他顿时反应过来，海的那边不是敌人，是自己老家来着。
　　所以航母战斗群从一开始就没准备拦截那个小太阳，而是自己刚才那一下瞄准锁定给他们造成了误会。
　　他抄起望远镜往隔壁看，一整队舰载机依次腾空朝着自己这边来了不说，对方机腹甚至都没关上，亮着弹仓。
　　很显然，之前的防空系统识别信号已经通过信息链传递到了隔壁的数据中心，无从狡辩。
　　在现代信息时代，战争通讯已然不是当年那个基本靠吼的状态，更不需要这边打无线电发电报去主动告诉隔壁如何协同，指挥信息链贯穿了整个战舰集群，这边的火控信息一锁定，那边就得到了相关的信息。
　　然后他们就炸毛了……
　　谁让你们瞄准她的？啊？谁允许的！
　　而且不仅仅是这边产生了矛盾，连带着更高层的前指，也乱成一团。
　　……
　　……
　　“到底打不打！”
　　“搁这儿烙饼呢？要开战那就先把海外基地干掉！”
　　“我们的目的不是战争——战争是手段！当前最重要的问题是大A到底还有没有理智！”
　　“换成你你还有理智吗？啊？你辛辛苦苦付出一切，结果回头看妈都没了！”
　　“这不重要！”
　　“你没妈当然不重要！”
　　“我™——”
　　两个参谋互相喷口水，吵得脸红脖子粗，各种争执不下。
　　而中控室的上方，透过落地玻璃窗俯瞰着下面前线总指挥部忙碌场景的决策层，也互相陷入了沉吟。
　　好消息是艾丽娅有回应了，这总比对方失联强。
　　坏消息是对方的回应有点过头了，刚才那个姿态，根据科学院的解释是介乎于变成光和人类形态之间。
　　超额的伽马射线暴辐射量，让她现在不仅仅看起来像是个小太阳，物理层面上那就是个货真价实的太阳。
　　如果把这些能量全都释放出来，那么对方举手投足之间都能够释放出近乎核爆的威能……
　　这已经不是超人不超人的问题了，这得是超模——超人也没听说能砸核爆拳的。
　　“看来情报分析部门，得不出一致的意见啊。”他回过头看着其他同伴：“你们怎么看？”
　　“……我持保留意见。”一个肩膀上挂着上将肩章的毛子耸了耸肩：“和我们无关。”
　　“德罗波夫！这不是推卸责任的时候！”他旁边的欧罗巴代表脸色铁青：“她已经疯了！”
　　“醒醒吧，她现在是奔着地球那边的欧罗巴去的，你当然说她疯了，她要是冲着东欧去，你估计就要赞同了。”
　　很显然，蓝星联邦固然成立了，但是内部依旧是山头林立。
　　只是现在当家做主的不再是当初那个毫无底线的新罗马，而是起码面子上看起来就更温和的共和国。
　　背着手的男人把目光投向北美代表，后者双手抱胸：“我只想知道，她要做什么。”
　　“我也想知道。”男人摇了摇头：“但是我们现在得不到回应。”
　　“他们自找的！”毛子将军冷哼出声：“想想看，大A有哪里对不起他们？当初的北欧三国事件她甚至都放弃了追究到底，一次又一次地被挑战底线，这是她的错吗？”
　　“哪怕是他们错了，但是现在大A的做法就对吗？”
　　“她被污染了——你没见过精神污染？”
　　“所以这就更不对了！”欧罗巴代表拍着桌子：“我们得拦下她！精神污染意味着什么？意味着她已经是一个——我没有说她是坏人的意思，我是说，她可能已经控制不住自己了！”
　　“轻度精神污染。”背着手的男人望着他，轻声道：“情绪会相对偏激或者消极，走极端，但还没到完全失去理智的地步，查理，你知道大A一直都在做什么，哪怕在被精神污染之后，她依旧选择的是牺牲自己去拯救世界。”
　　“你是说那个能量扩散装置？”
　　“对，在之前，我们已经和神恩舰队取得了联系，那是一个护盾发生器，能够驱动那个发生器的电池只有一个，就是大A本身。”
　　“……她不是被精神污染了吗？”
　　“我说了，她的强大让她依旧保持着理智，精神污染对她而言更像是一种偏向消极的诱导，让她用这种代价最高昂的方式来牺牲自己，就像是电影里面那些非得留在原地解决定时炸弹的主角一样。”
　　“好吧，那么你想说什么？李，你们共和国准备怎么做？”
　　“犯错就要挨打，我们可以承受失去欧罗巴，但是我们不能承受失去大A。”
　　“那可是欧罗巴！”查理瞪圆了眼睛：“那是无数无辜的民众！”
　　“但那是地球的欧罗巴，不是我们蓝星的。”毛子将军嗤声道：“别以为我们不知道你在想什么，这里不是会场，你面对的也不是记者，没必要。”
　　大家都是积年的老狐狸，谁不知道他死乞白赖地在这里发癫，与其说是不想看到平行世界的欧罗巴吃亏，倒不如说是看到其他地方没有吃亏，怎么光他们欧罗巴受伤呢？
　　20个航母战斗群投入地球，以后的互相深入融合板上钉钉，这个时候被砸了场子，赚到的还不是其他看戏吃瓜的家伙，看到别人赚钱，简直比他自己亏钱还难受。
　　“OK——我明白你们的意思了，大A现在发疯了！”
　　“不，只是轻度精神污染，注意用词，这很重要。”
　　“……轻度精神污染。”查理深吸了一口气，压下怒火：“所以——我们要看着她倾泻自己的怒火？”
　　“我们不反对。”
　　“因为她以前有很多功劳，所以现在她就可以为所欲为？！”
　　“不，不是现在她可以为所欲为。”
　　“李，你终于说了一句文明人该说的话。”
　　“以后她也可以——我并不认为现在她发怒是因为她做错了什么。”
　　“……”
　　查理抿着唇，死死地望着面前这几个王八蛋，而后站起身摔门而出。
　　毛子将军看着他负气离开的背影，嘲弄出声：“这样他就可以说他起码也努力过了，但是被我们联手打压，真是个精明的家伙。”
　　“我不关心大A要杀多少人，我关心的是她之后还会不会继续这么做。”
　　“……”
　　“李，我们可以忍受一个人间之神的愤怒，但是我们不能忍受一个人间之神的背叛，你明白我的意思。”
　　艾丽娅要打骂人简单，打杀多少也不过是数字，十万人百万人他们咬咬牙都能给按下去。
　　精神污染是一个说得过去的借口，真或假都不重要的，有这么一个借口他们可以容忍很多事情。
　　但是艾丽娅不能一直杀下去，她必须要保证这次愤怒之后，是可以合作的，是依旧能够充当人类最后保护者的。
　　毛子将军下意识点了点头，也望向背着手的男人，这是大家都关心的事情。
　　后者抬头看了看天花板：“女娲——”
　　『我在。』
　　“能联系上大A吗？”
　　『目前依旧无法与其取得直接联系，但是她前进的方向，根据路线规划应该是位于慕尼黑附近，玛士撒拉正在该地区肆虐，是目前朝向人类聚居地深入程度最高的泰坦巨兽。』
　　毛子将军和北美的代表交换了一个眼神，赶紧翻出资料，查看这个玛士撒拉是什么东西。
　　『玛士撒拉也是本次事件中被意外唤的巨兽之一，具有伪装能力，可以隐藏在平原上，能够与任何岩石环境无缝融合，所以之前一直没有被帝王计划的排查发现，现在突然出现造成了很大的混乱。』
　　毛子将军眯着眼睛打量着平板上对方的姿态，这个家伙单听名字听不出种类，但是看样子的话，倒是有点像是鳄龟的变异个体，它的背上有一座移动的巨型山峰，头上长有弯曲的犄角，有一条短而粗的尾巴，四肢异常发达。
　　『虽然缺乏进攻性的武器，但玛士撒拉的防御力非常强悍，在战斗中能够承受大量攻击，目前TPC无法阻止对方前进，已经向本部多次发出求助信号。』
　　这话说得，要不是知道艾丽娅不对劲，他们甚至都以为艾丽娅是去当救火队员远程支援了。
　　不过在微妙的表情之后，他们望着共和国李那坦然的神色，又俱都狐疑了起来。
　　“难道——大A没有问题？”
　　“什么没有问题？”李疑惑地看着他。
　　“精神污染，愤怒的质问，还有那个玛莎……谁是玛莎？”
　　“这重要吗？”李重新背起手：“你之前不是说了，人类不能够接受一个人间之神的背叛么，现在可以告诉人类了，他们的守护神依旧在努力地保护着他们。”
　　“……但是我们知道这可能没有。”
　　“这不重要，那是我们和她之间的问题，民众们不会关心有多少资本家被绞死，他们只会在乎英雄今天又救出来了一个孩子以及孩子怀里抱着的小狗，你应该比我更懂这个道理，约翰，你们平时玩这套怎么现在都忘了？”
　　“那万一她造成别的破坏，怎么办？”
　　“我们只需要先动手就好。”毛子将军沉下脸色：“她想要倾泻愤怒，不一定非得用这种方式动手，我们完全可以把某些家伙抓起来，送到她面前去，反正都只是清洗而已。”
　　毛子的骨子里就刻着强权御下的印记，从伊凡雷帝到叶卡捷琳娜再到慈父，忠诚不绝对就是绝对不忠诚。
　　在他看来，艾丽娅现在无非是想要把那些曾经冒犯她并且阻碍她庇护人类的虫豸全都弄死，那么为什么拥有更强清扫能力的蓝星不主动帮忙呢？这样的话还能够有序地空出来一批利益交换的位置来。
　　约翰沉吟了几秒，身子后靠叹了口气：“我没意见，只要大A能够稳定下来，我们可以接受。”
　　倘若艾丽娅和他们好好谈这些事情，那他们多半要拿乔要纠结要斟酌要思虑再三的。
　　但当艾丽娅如同煌煌大日一样奔着直接砸沉整个欧陆去的时候，他们就想要赶紧把人拾掇出来给艾丽娅送去了。
　　没有人可以和一个疯子谈条件，尤其是这个疯子拥有全世界都无法匹敌的强悍个体伟力。
　　更鸡掰的是对方之所以发疯，极有可能是因为她曾经为了拯救这个世界付出太多……
　　“看到她飞过天空的时候，我就像是看到了上帝，而且是要用大洪水毁灭掉人类的上帝。”
　　“……上帝是个女孩？”
　　“上帝不一定是个女孩，但那个女孩，现在就如同上帝。”
　　“所以？”
　　“所以我现在恳求上帝赦免人类的罪。”约翰双手抱十，轻声祈祷。
　　“我们若认自己的罪，上帝是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。”
　　“……呵。”

第1419.5章 有上帝怎么可以没有使徒
　　“后撤！后撤！！”
　　“见鬼——RPG！”
　　“没有用！”
　　“装甲部队呢？他们是干什么吃的！”
　　“装甲部队完全没办法拦住它！之前的一个营都已经被它干掉了！只用了两脚！”
　　慕尼黑，位于德意志南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔的城市，是这个国家的经济、文化、科技和交通中心。
　　但问题在于，这个国家在经历过第二次世界大战之后，早已经没了军事中心，也不被允许拥有这样势力。
　　这就导致他们几乎没有办法用武力来阻拦一只暴躁的泰坦巨兽——更倒霉的是玛士撒拉尤其以防御见长。
　　“它距离城市还有多远？”
　　“不到五公里！”
　　“TPC呢？他们到底在干什么！”指挥官从临时沙盘上抬起头：“我们需要支援！我们需要什么东西来帮我们拦住那个大家伙！”
　　旁边的一个倚靠着柱子的女人双手抱胸，冷声道：“曾经你们有。”
　　“……你想说什么？指望你们这样的异种怪物？”
　　“不，你知道我在说什么，当初TPC是决定在慕尼黑附近部署一个地面支援中心的。”
　　被嘲讽为怪物的鸢尾花女亲王嗤笑出声，表情冷漠地俯瞰着他：“后来被你们否决了，不是吗？”
　　“我们不被允许拥有军事力量！”
　　“得了吧，那可不是你们的军事力量，你们借着那些力量挑起第三次世界大战的胆子没有，但是你们借着否决那些东西拉选票的胆子就有，而且很大。”
　　鸢尾花女亲王转头看着视线尽头的云雾，那里一个若隐若现的大山一样的身影正在往城市靠近。
　　慕尼黑没有什么高层建筑，这个城市号称是德意志生物工程学、软件及服务业的中心，但是同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”来着，充满了19世纪以前的欧式风情。
　　但是这种古朴并不影响这地方也有严重的雾霾，再加上环绕的山脉，导致城市的边缘日常笼罩着一层烟雾。
　　远远看去，就像是仙境云端一样——现在云端里面冲出来的不是可爱的小兔子，而是一个大怪物。
　　一个戴着头盔的士兵冲进被设为临时指挥部的圣母院，噔噔蹬上到最高层：“TPC——TPC来了！”
　　“来了？在哪里？！”那个指挥官扑过去抓住他：“来了多少人？战斗机呢？”
　　因为玛士撒拉的抵近，整个慕尼黑地区的通讯不能说回归到基本靠吼但是也差不离了，大量的有线无线通讯被干扰，城市管理系统趋近于瘫痪，就连他们这些专业上班朝九晚五的防卫力量也重新拽起了通讯传令兵的转职分支。
　　鸢尾花女亲王瞥了眼那个喘气都喘不过来的传令兵，而后扭过头平静地看着下面的人类。
　　如今这座古朴美丽的欧式城镇只剩下混乱和慌张，逼仄密集的低矮建筑群完美帮助路人通过最直观的视觉方式来体验怪物攻城的感觉，怎么看人类都像是无能的蝼蚁。
　　异种当年之所以被称之为神，就是因为起码在欧罗巴这片土地上，他们曾经‘制服’过泰坦巨兽。
　　最早一批拥有强悍个体伟力的一种，和泰坦巨兽之间达成了某种默契，互相不干涉活动范围。
　　而在那个口口相传的上古历史年代，这种行为也就成了神明驯服毁灭世界的灾厄，拯救人类的证明。
　　她之所以现在出现在这里，也是因为血族的传承记录里，确实有对应玛士撒拉的资料。
　　玛士撒拉这个名字原本并不指代泰坦巨兽，他是《圣经》里面记载的人物。
　　据说他在世上活了969年，是历史上最长寿的人，后来成为西方长寿者的代名词。
　　但实际上，他是个混血儿——人类和异种之间的混血，拥有的就是一部分血族的血脉。
　　极度稀薄的血脉并没有让他展示出异种的特征或者能力，但是却异变成了某种超长寿命的表征。
　　他是亚当与夏娃在该隐之后所生的赛特后裔，是拉麦的父亲，挪亚的祖父，算备份该是该隐的弟弟。
　　至于说到底是不是真的，谁还记得住呢？
　　作为过来人的鸢尾花女亲王，可以很负责任地说现在的西方信史基本都是编造的伪史，尤其是涉及到公元前的，基本上是怎么炫酷怎么来，编得多了吹得广了连他们自己都信了，纯纯就是洗脑的结果。
　　甚至就连西方这个概念都是近代才构建的，以前有什么西方啊，就一个基督教共同体。
　　现在她站着的地方在当年自称我蛮夷也，抵抗着来自基督教东西教派乃至后来五大教廷的入侵。
　　只是现在来看嘛，当年的抵抗好像早已经被遗忘了。
　　不过也没差，人类就喜欢折腾来折腾去，君士坦丁堡改名叫伊斯坦布尔也不是什么大事。
　　而深究这些基督教共同体的特点，往前追溯到无论是希腊、罗马亦或者是犹太人和基督教，就会发现别说古早到公元前了，甚至中世纪前期的历史，都有很多是在文艺复兴时期伪造出来的。
　　那个叫伏尔泰的有点意思，那本《风俗论》里面的考证也还不错，论起对世界各国的历史和风俗，他的了解或许有点不足，但是对修昔底德和斯罗多德虚构历史这些破事儿倒是说得挺直白的。
　　鸢尾花女亲王回忆起伏尔泰，又想起当年自己认识的那个史学家布罗代尔。
　　他从自己这里取证过古希腊和罗马的艺术作品到底是不是真的，而她只是反问了对方一句为什么所谓的古典著作都参杂着中世纪语言，就给他给整不会了，听说后来他还整出了不少幺蛾子？
　　不过他这种做法无疑是搬起石头砸自己的脚，必将为自己愚蠢的行为付出代价。
　　现在西方鼓吹西方文明先进论和中心论，无非是想塑造自己的文化主流，掩盖当年亚非拉文明的荣光。
　　这种行径和当年教廷抹杀早期异种——哦，那会儿还被称为神——抹杀那些神的恩泽是一样样的。
　　古早时期的人类如何崇拜那些拥有强悍个体伟力的遗族，后来他们就多痛恨所谓的异种。
　　真正想要看当年的历史，还得追溯那几个古老人类文明的记录才行。
　　人类比起异种而言确实力量单薄，但是他们的好奇心却是几乎与生俱来。
　　而且人类的短暂寿命，让他们在对整个世界都有着旺盛的探索的同时还有着记录的欲望，这是他们知识传承的方式，活得更久的异种反而缺失了不少传承……好吧，这么一想的话人类也差不多。
　　古老的人类文明现在也没剩啥了，貌似就一个半？
　　而且那些文明恐怕也不会记载玛士撒拉这个泰坦巨兽和异种之间的冲突，所以自己在这里的意义到底是什么呢？
　　她理了理自己的发梢，有点怀念自己的主人。
　　要是她在的话，大抵就能告诉自己应该做什么了吧，毕竟她算是人类里面的最强者之一了。
　　而不是像这些家伙一样，如同没头苍蝇那般乱窜，就差没跪下来祈求上帝的原谅，蠢得像头猪。
　　“研究机构？”蠢得像头猪的指挥官表情愕然：“TPC确定没说错？”
　　“没、没说错……”
　　“他们的支援，就是一个研究机构？我需要的是飞机！大炮！装甲车！”
　　“可、可是——”
　　可是之前不是咱们的官方说那些东西只能带来战争不能带来和平，为了拉拢选民所以给弄出去了吗？
　　不是，之前玩正确玩得那么开心，现在你让我变我也变不出来啊！
　　现在的德意志，在巴伐利亚州的军队只有傻贼鹰的一个团，之前被踩扁的一个营就是那个团的主要装甲力量。
　　而非要指望点别的，那就只剩下拉姆施泰因空军基地了，那是整个北大西洋联合防御公约位于欧罗巴最大的空中军事基地，可问题是那里只有一个空运大队合计三个飞行中队的C-130。
　　毕竟那是上个世界50年代修建的战斗机中心，作为冷战时候的前沿机场，当然不可能部署太多家底。
　　而一个连大型运输机都没办法降落的机场，就更没可能快速投放重型装甲力量了，人家机场连大型运输机的停机库都没有，还能腾出地儿给你更占地方的装甲部队集结？
　　甚至就连现在的C-130运输机，在某些情况下都只能停放在战斗机机库的树林附近。
　　“快、快看呐！它来了！”
　　指挥部一个负责侦查的士兵放下炮队镜，大声对着指挥官喊道：“我们可以看到它了！”
　　不知道是不是因为泰坦巨兽自带的生物电磁场影响，原本笼罩在慕尼黑市区城郊的雾霾逐渐散去。
　　城市的边缘可以清楚地看到如同盆地边缘一样环绕的阿尔卑斯山，而把目光从那延绵的雪山上移开视线往下看，就能看到一个小点正在不断地靠近城市，像是一座移动的山峰在颤抖，簌簌掉下的灰尘其实是百吨重的岩石块。
　　或许相比起山脉而言它是个小点，但是对比起它而言，城市的建筑就像是个大号的纸箱罢了。
　　之前指挥官看到过现场的画面，普通车辆在它脚边就跟烟盒差不多，装甲车辆就是个易拉罐。
　　这个看起来像是被放大了不知道多少倍的超级鳄龟模样的家伙，从阿尔卑斯山脉里面站起来之后，一路的前进几乎没有遇到任何像样的阻挡，仅有的给它造成了些许阻碍的并不是被它两脚踩成了铁饼的装甲营，而是斯塔尔恩贝格尔湖，但那也不过是个可以趟过去的大水坑而已。
　　鸢尾花女亲王耳朵一颤，几乎是在这个整个慕尼黑最高的教堂能够直接看见泰坦巨兽的同时，那些市民们也开始惊慌地发现了对方，原本就慌张混乱的城市陷入了几乎无序的推搡拥挤之中。
　　本就不宽敞的街道挤满了车辆，愤怒的人群左支右绌不知道往哪里疏散，原本古朴精致的小而美，被突如其来的灾难冲撞得支离破碎，就像是回到了当年那个战火硝烟纷飞的年代。
　　鸢尾花女亲王视线扫过街道，眸光一闪，纵身跃下，在屋檐楼顶之间几个腾身，最后落在了人群的边缘。
　　一个小女孩被慌乱的人群挤得跌在了地上，可是来往的人潮大包小包的东西带着，车辆滴滴的鸣笛声响彻耳边，注意到她的没办法把她扶起来，注意不到的就差没一脚踩上去了，有两个想要把她扶起来的路人也踉跄着险些摔倒，被人群裹挟之后几下就不得不转过了街角不见了踪影。
　　小女孩蜷缩在地上，紧紧地抱着怀里的洋娃娃，这一幕甚至带着些许电影胶片的质感，就像是慢镜头下那来来往往的人影之中，唯一定格的眼色，淡金色的头发和脏兮兮的红色连衣裙，灰色的石板砖和暗橙色的建筑墙壁。
　　鸢尾花女亲王定定地看了两秒，这才走进人群里，像是一棵生了根的树，任由谁推搡过来都无法将她冲垮。
　　她就这么直挺挺地走到那个小女孩身边，然后抓着她的衣领单手将她提了起来：“你的父母呢？”
　　小女孩脸色惨白，抽噎得说不出话来，哪里还能够回答她的问题，只是抱着洋娃娃不停地哭，一边掉眼泪一边一抽一抽的，小小的身子瑟瑟发抖，手背膝盖满是擦伤的痕迹，呜咽得像是个小兽。
　　鸢尾花女亲王抬头，上一次她看到这种场景，还是人类用自己精心制造出来的飞行器不断地往自己精心建造的城市里投放炸弹的时候，相比起那会儿，现在的天空湛蓝无云，一片晴朗。
　　所以时代的一粒沙啊，落在个人的头上，就是一座山。
　　自己已经不是当年有强悍力量的遗族先祖，没办法重新和泰坦巨兽达成默契，更没这个义务去庇护人类。
　　她把小女孩放到路边贴着墙角的地方：“等你的父母来找你，或者等人走完了，去找警察吧。”
　　说罢她转身就要走，然而走出去两步，只觉得后脚一沉。
　　小女孩居然就这么抱着她的腿不肯松开，仰着头看着她，另一只手环抱着那个已经撕开了一只胳膊露出内里填充棉花的玩偶，一副想哭又哭不出来的样子。
　　“……看着我也没有用，没有人可以拯救你们，除非是上帝。”
　　想要阻拦玛士撒拉？人类确实可以，但是在这里的人类，在这个时候不可以，所以这就是一场天灾。
　　就在她还想说什么的时候，地面一阵轻微的震颤传来，耳边更是有呼啸的风声如同雷鸣。
　　她下意识转头望向那个方向，在目光尽头的街道口，原本应当是拜仁主场的体育馆里不知道什么时候升起了两架巨大的运输直升机，拉着粗壮的钢缆绳索吃力地往上爬升着，似乎是想要把什么东西拽起来。
　　挑了挑眉，鸢尾花女亲王提起那个小孩，腾身几下跳回到教堂的顶端。
　　“那是什么东西？”她垫着脚想要看到那个体育馆的内里，却只能隐约看到一个巨大的形体在上升。
　　“TPC的一个研究机构，他们居然在那个体育馆下面做了一个升降机库——她是谁？”
　　“不知道，捡到的孩子，升降机库？是你们的什么超级兵器？类似古斯塔夫巨炮那种？”
　　“不，是一台巨型机甲，慕尼黑最有优势的产业是生物工程学，而那台巨型机甲，据说就是使用了这方面技术的什么类生物巨型——巨型什么？”
　　他回头看着之前那个传令兵，后者低头看了看文件：“巨大化终极泛用人型决战兵器，EVANGELION，代号是天鹰号！”
　　“反正就是什么兵器，那是我们最后的希望了。”
　　指挥官举着望远镜：“据说这玩意儿有八十米高，不知道能不能拦下来那只可怕的大鳄龟。”
　　鸢尾花女亲王呆呆地看着那个从体育馆里升起来的身影，眼神惊恐。
　　“那是……巨神兵……”

第1420章 福音
　　“巨神兵？什么巨神兵？”
　　指挥官把视线从炮队镜后面抽离：“你知道那是什么？那不是TPC的机器人吗？”
　　体育场那边好像出了点状况，一架直升机不知道为什么冒着烟迫降了下去。
　　虽然没有火光和爆炸，但是状态很显然不会好，真不知道这些TPC的人在干嘛。
　　鸢尾花女亲王低头看着自己的手背，她手背上的汗毛根根竖起，难以言喻的恐惧攫取了她的思绪。
　　是玛士撒拉？
　　不，不对——是那个生物机甲！
　　“传说中的巨神兵，不，不是TPC，祂不该出现在这里，祂太危险了……”
　　指挥官看着魔怔人一样的鸢尾花女亲王，好几秒种之后扭头冲身边人喊道：“TPC呢？能联系上吗？”
　　“不行！通讯系统依旧是中断！”
　　“他们的那个什么中微子通讯系统呢？”
　　“在内阁那里，我们只有卫星通讯电话，可是用不了！”
　　“那些见鬼的家伙，唯独在这种时候把这些设备保管得这么要紧！”
　　没有泰坦巨兽的时候，TPC送过来的中微子通讯系统被扔在办公室角落吃灰，能记得开电源都算敬业。
　　如今泰坦巨兽出现了，他们恨不得上厕所都把通讯系统扛着进去——巴伐利亚州的地区系统都被他们拿走了！
　　指挥官脚步匆匆地往下走，走了几步又停下来，望着鸢尾花女亲王的侧脸：“你最好没有发疯！”
　　鸢尾花女亲王回过神：“你要做什么？”
　　“你不是说那东西很危险吗？我去联系TPC，让他们再想想别的办法。”
　　鸢尾花女亲王反而愣了一下：“你——知道那是什么？”
　　“我不知道那是什么东西，但是我知道你们异种是什么东西！”
　　那个指挥官摘下自己的帽子，扯开制服的衣领风纪扣：“如果让我在完全看不懂的未来科技和一直都打交道的异种之间选一个来相信，我选择相信后者，那个什么巨神兵，有危险对吧？我们不能再多一个危险源了！”
　　说着他回头看了眼这个熟悉的城市：“慕尼黑太脆弱了，这个城市早已经远离了战争……”
　　他生在这里，长在这里，经历过动荡，也经历过迷茫。
　　他朝九晚五上班打卡，挂着少校的军衔干着保安队长的活儿，但这并不妨碍他热爱这座城市。
　　这里是他的家乡，保护家乡的心情和他的能力无关。
　　他觉得自己或许没办法当一个指挥官，但或许可以当个合格的传令兵——大概？
　　鸢尾花女亲王张了张嘴，而后摇头，颓然道：“我不知道……”
　　“不知道是什么意思？”
　　“我不知道祂现在有没有危险，但是在预言里，祂应该是审判之神，是裁定者，是遗族冲突的终结者。”
　　“遗族？异种？你们的玩意儿？”指挥官皱紧了眉头。
　　说实话，那个大家伙确实是长得太怪了。
　　如果它像是之前的那些巨型机甲一样浑身都是钢铁和机械，那他或许没什么感觉。
　　但是它如今的形态看起来更像是一个包裹着巨大钢铁铠甲的巨人，生物质地明显，浑然不似死物。
　　若非是这种看起来就扎眼的外观，他现在估计会待在教堂顶端挥舞着拳头为这个大家伙欢呼喝彩。
　　然而在看到这个家伙的第一眼，某种不详的观感就开始侵蚀着他的大脑，像是不断地警告他不要看不要看。
　　不要直视祂——不要直视神——即便只是看着那个巨大家伙的背影，他的心肝脾肺肾都在微颤。
　　鸢尾花女亲王清晰地感知到他的这股情绪，感受到他的心跳加速和慌张，但并不知道是因为看到那个巨大造物的原因，毕竟现在的情况已经很坏了，即便人类在奋力抵抗，最近的装甲部队和空中部队理论上都在奔赴这边，但是这个古老而迟缓的城市哪怕距离最近只有50公里的隔壁城市的联系都被生物电磁场粗暴地截断。
　　整个城市就像是一个巨大的牢笼，看不见的力量笼罩着这个满是蚂蚁的大箱子，而箱子外面是一头暴躁的非洲象重重踏来，在这种时候无论是谁——只要是正常人——都会感到紧张和慌乱，更何况对方还有所谓的职责。
　　“尤弥尔你知道吗？”鸢尾花女亲王提到一个名词：“巨人尤弥尔！”
　　“北欧神话里面的巨人，你们异种当年但凡正经记载一下这些东西，别老是搞什么神话就好了。”
　　对于欧罗巴人来说，尤其是北欧人，尤弥尔大抵就和盘古的存在差不多，传说不多但是地位极高。
　　尽管在东方人看来，全世界的这样神那样神加在一起都不够盘古一斧子的，他们总是在这方面骄傲异常。
　　“早在世界和万物还未诞生之前，在金伦加鸿沟的北方就存在着一个名为尼福尔海姆的广阔区域……”
　　鸢尾花女亲王回忆着那些血族仅有的文献存留的记录，所谓的尼福尔海姆，或许更应该翻译成雾之国。
　　那里是寒冷与黑暗之地，是冰雪的世界，无数的雪花和冰晶在那里飞舞。
　　飘扬的大雪和浓密的云层如同浓雾一般把整个世界笼罩得严严实实的，没有一丝光亮，一片漆黑，阴森恐怖。
　　而就是在这样的地方，深处却有一眼永不枯竭的泉水，叫做赫瓦格密尔泉。
　　它像一口沸腾的大锅一般汹涌澎湃，即使在尼福尔海姆这样的极寒之地也不会冻住，巨人自其中诞生。
　　尤弥尔死后，祂的血导致了一场巨大的洪水，淹没了众多巨人，血液注满了金伦加鸿沟，成为海洋。
　　海的东西两端分别是巨人国约顿海姆以及华纳神族的国度华纳海姆。
　　诸神让尤弥尔的躯干漂浮于血海之上，成为土地，骨头为山脉，毛发为树木，头盖骨扣在大地上，成为天空。
　　祂的脑髓变成了云，被打碎的牙齿成为散落各地的石头，眉毛被做成一道坚固的墙壁包围了整个大地。
　　奥丁取出火之国穆斯贝尔海姆的火焰，制作了太阳、月亮和星星，让世间有了光。
　　诸神以树木创造了人类，将大地交给人类居住，这便是人类世界米德加尔特。
　　而后他们在天空之上选择了一处阳光普照的地方建立了神国阿斯加德，作为自己的居处。
　　事实证明各个文明关于有些事情的记载纵然带着神话的味道，但是在细节上却是相似的，比如巨人，比如洪水。
　　区别在于后来的发展——有的文明制造方舟，有的文明选择驯服天灾，而后再度演变成现在的人类文明社会。
　　“所以这和那个巨神兵有什么关系？”指挥官疑惑地指着那个体育场的方向，下意识低下头不往那边看。
　　“巨神兵是当年的神明们仿造尤弥尔制造出来的兵器，祂拥有着巨人的力量，甚至凌驾于众神之上。”
　　鸢尾花女亲王说到最后，低声道：“最后这股强大的力量失控，毁掉了诸神的神国，那场灾难被称作诸神的黄昏……我不知道TPC是不是造出来了一个巧合外观相似的东西，但是祂给我的感觉……很危险……”
　　“用现在比较正常的语言来说，就是以前的异种用差不多的技术做了一个差不多的东西，然后失控了，像是核武器毁灭现在社会一样，毁灭掉了他们的社会，对吧？”
　　“……大概是这样。”鸢尾花女亲王想了想：“可是对于你们来说，好像不是什么太大的问题。”
　　当年巨神兵可以毁掉诸神的黄昏，是因为那些诸神太弱鸡了，随便来个决战兵器就给整黄昏了。
　　但是现在哪怕那个大家伙失控，也不过是多了个泰坦巨兽而已。
　　或许祂们会毁掉慕尼黑，但是等到TPC腾出手，或者是人类自己聚拢起来力量，还不是能给收拾干净？
　　她有点恍惚地反应过来这一茬，然后就由衷地觉得现在的人类真的是好强啊……
　　“不，是问题，对于全人类来说不是问题，但是对于慕尼黑来说，这再坏不过了。”
　　指挥官深吸了一口气：“卫兵！车呢？”
　　“没办法使用，强磁环境干扰，我们的车根本打不着……”
　　“军用车辆的防护装备为什么不起作用？！”
　　“采购部门……”
　　“好了你不用说了，给我牵一匹马过来！”
　　指挥官抓过一个传令兵：“把所有还能动起来的小伙子踹起来！让他们把那些市民往城郊方向带！不要去地下避难所！不要去地下避难所！千万不能去！明白了吗！玛士撒拉太重了！它如果经过城市，直接就会压垮所有地下设施——快去！”
　　话音未落，一道轻微的火光在高耸的体育馆内部亮起，而后是浓重的黑烟和遥遥传来的爆炸声。
　　那个指挥官眼神一闪，赶忙冲下教堂，从卫兵手里拽过骑警的马，翻身上去不慎熟练地朝着体育馆的方向狂奔。
　　“不对！不是TPC！一定是有谁自作主张……是他们！”
　　鸢尾花女亲王也似乎想起了什么，把小女孩交给一旁的战士，纵身跃下教堂。
　　不过她是朝着医院的方向去的，在离开之前，她只给替代指挥的参谋官留下了一句话。
　　“联系真正的TPC——”
　　……
　　……
　　“你们疯了！你们全都疯了！”
　　“我们没有，马克博士，我们只是在见证一个神明的诞生。”
　　一个穿着TPC制服的男人，一手拿枪指着身穿白大褂的马克博士，另一只手拿着一个喇叭。
　　“感觉怎么样——能听到吗！”
　　『我感觉……很好……力量的感觉……美妙……』
　　“我们做到了！”男人眼神都在颤抖：“我们终于做到了……这就是神的姿态……”
　　“祂不能这么使用！”马克博士看着那个缓慢站起来的巨大半生物质感机器人，语气近乎哀求：“停下来，求求你们，快停下来，你们疯了……你们在污染祂……”
　　“不，我们在唤醒祂！”男人咬着牙：“人工造神计划的最后一步已经完成了！只要把它唤醒，我们就拥有了能够让全世界颤抖的力量！我们是对的——激活光因子！现在！”
　　不能控制艾丽娅，那就制造一个和艾丽娅一样的存在！
　　巢虫种的入侵遗留的血肉残骸，炼金之星无意之间泄露的技术秘密，圣十字本身的生物工程底蕴。
　　再加上鸠占鹊巢，霸占了诸多TPC本地机构的资源和行动便利，构造出来这个为他们服务的秘密研究机构……
　　“艾丽娅太愚蠢了，她就像是拥有上帝神力的小孩，她根本不知道她自己的力量有多强大！”
　　男人看着面前这个仅仅只是望一眼，就让人压力大得浑身发颤的巨神，对方那宛若神威一样的压迫感并非是虚妄，而是切切实实地发散着，宽敞露天体育场里面的空气都像是凝固了起来。
　　巨大的‘机器人’腰身纤细，金属装甲下面是如同肌肉纤维模样的肌肉束，这些被改造并且加装了电传感应的肌肉束完全能支撑起这个庞大的存在，理论上它拥有碾压一切巨型机甲的灵活性，就像是一个人造的人型泰坦巨兽。
　　而相比起正常的泰坦巨兽，它本身还拥有使用光因子的内置装置，攻击力强大得令人发指。
　　马克博士已经说不出话了，他看着疯狂的男人，对方鼻子里流淌出血液，双目赤红，很显然是大脑已经开始不正常地**，这是精神压力过大的体现，而他变成这个样子仅仅只是因为他眼睛一眨不眨地盯着这个巨型机甲……
　　他也转过视线望向这个人工造神计划的成品，好几秒之后只觉得头脑发胀眼前发黑，赶紧低下头避开视线。
　　没有错，一定没有错，这根本不是他们当初设想的生物机甲，祂已经活过来了！
　　这简直是一个被他们胡乱拼凑唤醒的怪物……是那些血肉！一定是那些被他们用作原材料的血肉！
　　就在他思考着怎么说服疯狂的男人停下这一切的时候，生物机甲突然动了起来，抬手抓住肩上的钢缆。
　　吊运它的两架直升机之一，被祂猛地拽着沉下去一截，机翼突突突卡顿了几下，冒出灰黑色的烟雾。
　　被迫缓慢下降高度的直升机还没来得及落在草坪上，就被生物机甲一把抓住，如同人类抓住一只鸡鸭。
　　“发生了什么？”
　　“停下！停下！你在做什么！”
　　『我不知道——我没办法控制——我——滋滋——滋滋滋——』
　　巨大的生物机甲头颅扬起，眼眸处亮起红色的光，原本只是装饰用的嘴部甲板上翻，硕大的口器突出。
　　马克博士发誓！自己从来没给这个大家伙设计一个脑袋——还有这种合金牙齿！
　　直升机驾驶员惊恐地看到怪物张开满是碎末的大嘴，露出锋利的獠牙，就这么一口咬住了机身。
　　他发了癫一样摇晃着操纵杆，对完全没有响应的无线电嘶声惨叫：“我被咬住了！该死的它咬住我了！！”
　　但是很显然，这并没有什么用处，死亡的火花伴随着凄惨的金属撕裂声爆散飞溅。
　　80米高的怪物，仅仅只是一口，就像是啃咬一只肥美的烤鸡一样将直升机咬掉了半截。
　　终于明白自己面对什么的机组成员在最后一刻争先恐后地试图爬出即将毁灭的直升机，哪怕身上没有降落伞。
　　但只有一个人几乎，之所以说是几乎，是因为当他满脸鼻涕眼泪惊恐地从机舱侧门爬出半个身子时，残存的半截机身被生物机甲就这么一把攥扁，年轻的驾驶员那死里逃生的表情还未绽放，就在那一瞬间定格。
　　马克博士清晰地看到那一幕，那个驾驶员连同飞机的残骸一起，被捏成一团难以形容的聚合物，他能轻易想象出皮肤、肌肉、骨骼、内脏在一瞬间被无数铁齿绞成酱汁所发出的爆浆声，机油、燃料、血液混杂着像是雨滴一样落下。
　　上一秒还在疯狂叫好的男人，如今呆滞地看着这个巨大的生物机甲做出来的举动，嘴唇发颤——
　　“怪、怪物——怪物……”
　　被上报名为天鹰号，内部代号为福音战士，实际上的人工造神计划的成品的生物机甲，咀嚼着复合夹心的巧克力，心满意足地从嘴缝里挤出一蓬汁液。
　　那是直升机的燃料，但是很显然半生物机甲被唤醒之后想吃的不是这个，
　　祂想要吞噬的是血肉，是死难者的魂灵，是熟悉的恐惧和混乱，是对母虫的呼唤……
　　覆盖半生物机甲全身的金属装甲板在轻微颤抖，那些被处理过的肌肉束开始扭曲，肉眼可见的增殖装甲在成型。
　　不算遥远的慕尼黑外围，巨大鳄龟一样的玛士撒拉发出一声愤怒的低吼，一脚将阻拦它的石头房子踩碎。
　　祂抬起头看着那些被石头房子包裹起来的地区，目光像是穿透了这一切。
　　激荡的生物电磁场如同某种宣告，萦绕在整个慕尼黑的上空，但是得不到任何回应。
　　好片刻之后，祂暴躁地再度低吼了一声，死死地盯着那个巨大的蛋一样的体育馆，像是盯着什么仇人。
　　一发不知道什么犄角旮旯打出来的火箭弹在祂的额前炸开，大鳄龟玛士撒拉甩了甩头，浑不在意地迈开粗壮的四肢，加快步伐往那边冲撞而去，丝毫不顾及那些慌乱的蚂蚁，更不在意数以百吨计的巨石从它背负的山岩之上剥落掉下，轰隆隆掀起一场整座城市都能感受到的地震。
　　「吼——————」

第1420.5章 西曰：我无罪！
　　安联球场，拜仁的主场。
　　这个由德意志最成功俱乐部拜仁慕尼黑和同城死敌慕尼黑1860联合出资建造，是06年世界杯开幕式赛场。
　　它不仅临近A9公路，还有整个欧罗巴最大的地下停车场，可提供10000个车位，用以满足起内里超过75000个观众席位和1374个包厢席的观众来往所需。
　　现代化的设置，完善的配套设施，这个可以说是球最具现代化标准的时尚建筑是慕尼黑这个古朴欧式城市少有的科幻之作，用透光气囊扎起来的巨大圆形遮阳幕密封得就像是一个白色的救生圈，满是未来风格的美感。
　　而如果是晚上，这个救生圈就变成了晶莹剔透的红宝石或蓝宝石，若隐若现，每个装饰面板都有灯光的照射。
　　然而现在，这座会场的灯光却全都开始剧烈闪烁不明意义的炽红色，就像是某种警告，或者是悲鸣。
　　50米高的体育场，巍峨得像是城墙，高耸得能够遮蔽任何靠近的人的左右上下视线。
　　但是当80米高的巨神兵从球场里站起来的时候，它被衬托得似乎只是一个木桶……
　　纵马靠近的指挥官勒住身下的骑警骏马，马儿不悦地咬紧了嚼头，发出嘶嘶的鸣叫声，踢踏着蹄子。
　　“好、好高……”
　　靠近了才能体会到这种压迫感，他瞠目结舌地望着面目狰狞的巨神兵，呼吸都下意识停滞。
　　后者嘴角流淌的不明液体在这个距离清晰可辨，甚至还能看到直升机的……残渣？
　　就像是挂在人的嘴角的饭粒或者饼干碎一样，巨神兵那‘纤细’的腰身挺直起来，望向玛士撒拉的方向。
　　在祂出场之前，谁也没想到这个现代化的体育场下面会隐藏着整个欧罗巴地区最大最深的地下科研设施。
　　而如果把这个家伙的身高算进去，这意味着这下面的还有专门的地下机库，用以容纳这么一个近百米高的庞然大物以及其他的一系列工程设施，这甚至都不能以浩大来形容其工程量。
　　指挥官作为慕尼黑之前的‘保护者’之一，其实是多少有耳闻这个地方的存在的。
　　但不管是圣十字还是TPC，很显然都不会直接和他进行对接，非要说的话仅仅只是大家保持默契而已。
　　你不要出事，我就当无事发生——这个世界从来都是如此，大家都很难，所以就勉为其难。
　　可是现在似乎这种默契被打破了，这个大家伙的出现或许和TPC的行动有关，或许是自作主张。
　　但是毫无疑问，指挥官垂下视线，这一切绝对不能绕开圣十字这个地头蛇，他们绝对在做什么！
　　望着这个熟悉的会场，回忆起当初和朋友一起在里面为了球队欢呼的场景，指挥官翻身下马，拔出配枪。
　　自己需要去质问对方。这是可控的巨大机器人，还是他们搞出来的什么疯狂决战兵器——就像是设想里的那样！
　　他迈着坚定的步伐，跑向安联球场的入口，运动的心率加速和澎湃的热血，再加上越靠近那个巨神兵就越让人不适的压迫感混合在一起，让他有种激荡到想吐的错觉，但这并不妨碍他的行动，反而让他握枪的手更紧了。
　　直到有那么一瞬间，他反应过来一个很严重的问题——
　　自己现在，就只有一个人而已……
　　瞬间的清醒像是一盆冷水兜头而下，他瞪圆了眼睛看着那个巨大的身影抬步迈出，撞碎钢结构的外墙和气囊装饰板，摧枯拉朽踢开篱笆一样迈步走出，距离自己仅仅只有一步之遥。
　　大地的震颤感从脚尖传递而来，直达天灵盖。
　　指挥官甚至有那么几秒钟的茫然——我是谁？我在哪里？我在做什么？
　　然后他反应过来，高举着手冲着天上大喊：“停下！快停下来！！”
　　快停下来！那是城市的方向！
　　快停下来！你到底在做什么——你现在不就已经是什么都没保护到了吗！
　　快停下啊啊啊啊啊！！！
　　他徒劳地高举着手，早前的精神污染让他摒弃了理性思考的逻辑，觉得自己能够做什么，然而那无序的混乱思维和感性的热血纠缠在一起，糅杂而成的使命感如今已经被被逐渐暗色的投影遮盖住。
　　他终于明白过来两件事。
　　第一，手枪没有自动步枪好用。
　　第二，自己不该一个人过来的……
　　对方就像是一座行走的大厦，投下来无从闪避的压力。
　　他盲目的视线中似乎短暂出现了名为理性的光辉，但是马上就被一片巨大的阴影遮住，他甚至可以看到对方脚底那为了防滑而刻意制造出来的深邃轮胎式纹路，金属铠甲赋予对方和纤细身躯不符的厚重近距离质感。
　　“上帝啊——”
　　他呢喃着，闭上眼睛，手里的枪掉落在地上。
　　「啪嗒————」
　　下一秒，巨大的金属脚掌踩落下来，烟尘四起，地面凹陷，脚掌边缘的铺装路面像是爆炸一样断裂开。
　　巨神兵压根没有低头，区区一个蝼蚁一样的人类，甚至连食物都算不上。
　　更多……祂需要的是更多……
　　把猩红的目光投向城区，投向那些胡乱的地方，巨神兵那自主生成的口器缓慢张开，露出内里的狰狞。
　　但是在那之前——祂转过头，望向那个朝着自己而来的厚重身影，还有一个打扰自己的家伙要解决……
　　对方的行进速度看似缓慢，但是步幅足够大，而且最重要的是那逐渐演变成愤怒的生物电磁场，简直就像是无处不在的噪音，充斥着祂的感官，让祂片刻不得安宁。
　　进食……进食……好吵……干掉它……然后进食……消除这些吵闹的源头……消除……
　　巨神兵眼底的猩红色陡然大炽，猛然凝转身形，伏低身子——消除……清除！
　　清除！清除掉一切吵闹的声音！一切！！
　　……
　　……
　　“我……等等！我没死？！”
　　指挥官昏昏沉沉地睁开眼睛，下意识摸索着自己的脸庞，然后赶紧拍打了几下自己的身子。
　　自己没有被一脚踩扁？！
　　“我还以为你要找TPC的管理者，或者是联络什么技术部门，结果你的方式就是直接跑到体育场来？”
　　一个声音从他耳边传来，指挥官下意识抬头，鸢尾花女亲王那张不怎么爽利的脸出现在他的面前。
　　“你——我……”他思绪断片了一瞬间，赶紧爬起来：“你怎么在这里？”
　　“我不在这里应该在哪里？”鸢尾花女亲王说着扭头望向不远处的一个身影：“我刚才去找人，但事实上，她比我来得更快，我在半路上就遇到她了。”
　　“……她是谁？”
　　指挥官眯着眼睛看着那个杵着拐杖的身影，对方还穿着一身病号服来着。
　　那个女人抬头望着巨神兵朝向玛士撒拉缓步移动的背影，似乎完全无视了前者带来的精神压迫力，沉默地站着。
　　好一阵之后，她低头看了看自己的身上，然后扔开那把拐杖，抬手拢起自己的头发，扎了一个高马尾。
　　直到这个时候，指挥官才看清楚对方的侧脸，顿时惊呼出声：“陆？！”
　　“圣十字那些家伙，最开始就担心她会干扰他们的计划，所以在早先时候袭击了她。”
　　鸢尾花女亲王还想说什么，可是又把某个名字咽了下去：“出于某种原因，在发现袭击只是重伤而不是将其彻底杀死之后，他们不敢进行第二次袭击，所以陆被送到了医院进行救治——你能想象吗？一辆贴脸的汽车炸弹，只是给她造成了一点骨折伤害，这实在是惊人。”
　　“这话从你们异种嘴里说出来更惊人。”
　　“确实，不过你们人类总是有些强者，不逊色于我们的，比如那些猎魔人，比如她们。”
　　鸢尾花女亲王望着那个巨神兵的背影，看了两秒钟就赶紧移开视线：“我不知道该怎么帮你们，你知道的，你们人类的内部事务总是充斥着各种利益链，我现在的身份很敏感，所以她更合适——圣十字也好，TPC也好，她都是能说得上话的那种人，而且就连你也认识她？”
　　“我当然认识，只是她可能不记得我。”指挥官叹了口气：“不过这不重要了，重要的是我们该做什么？”
　　“我说了，我不知道，你听她的吧，我能做的只有这么多了。”
　　鸢尾花女亲王想起之前的那个小女孩，双手抱胸站在原地：“说实话，我现在感觉自己背叛了我的种族。”
　　“为什么？”
　　“我不但救了一个小姑娘，还想要救更多的人，甚至是这座城市，这太可笑了。”
　　“……”
　　“按照常理，我应该在某个地方嘲笑你们人类的愚蠢，眼睁睁地看着你们自己搞出来这么多东西然后把自己害死，如果是其他遗族，估计还能开一瓶香槟或者白葡萄酒来庆祝你们人类的灾厄。”
　　“所以？”
　　“所以你们啊，还是赶紧把这些事情收拾干净吧。”鸢尾花女亲王拍了拍他的肩膀：“不要给我改变想法的机会。”
　　当一个拯救人类的英雄什么的，对于异种来说太怪了，她甚至觉得自己是不是也在发癫。
　　指挥官点了点头，深吸了一口气，冲着那个身穿病号服的身影喊道：“陆——”
　　亲妈怪回头，和他们对上视线。
　　这个乍一看遍体鳞伤的女人，半点不见柔弱的模样，只是摘下自己额前的绷带将头发束住。
　　她徒手扯断剩下的一截绷带，将其包裹在手上：“汉斯？好久不见，你没事吧？”
　　“你……你记得我？”
　　“为什么不记得？说起来确实是有些年了，那个时候你还是个少尉。”
　　“没错！是这样的！那个时候你也还是个记者！”
　　“我现在也还是个记者。”亲妈怪绑好绷带：“你来得正好，那个大家伙有问题。”
　　“对！对！我也觉得——那个大家伙绝对有问题！”
　　“不过我们现在没办法制止那个玩意儿，所以你去尝试联络外界，最好是能够直接联系上TPC，我去把制造和控制那个大家伙的那些人找出来，我大概知道是谁在背后操控这些事，圣十字的圣子……我需要一些东西。”
　　“好！我知道了！我要去联系外界，联系外界，联系TPC……”
　　念叨着这句话，生怕自己再次失去理智的指挥官恨不得找个什么东西把这句话写在自己身上。
　　他擦了把额前的汗：“你需要什么？我现在是防御玛士撒拉的指挥官，我有权调动目前慕尼黑的所有资源！”
　　“是吗？那就再好不过了，我需要枪——很多很多的枪，炸弹，另外我还需要一架直升机！”
　　“好！！”
　　……
　　……
　　“各位，很抱歉在这里看到你们。”
　　白梨提着一个黑色的手提箱走进会场，所有人的目光一瞬间全都定格在她的手腕上。
　　那个箱子平平无奇，但是在这种场合非得拿着这么一个玩意儿进来……
　　大家脑子里几乎是立刻就浮现出了一个名词——核按钮手提箱！
　　“首先自我介绍一下，我并非来自地球这边的共和国，我来自蓝星。”
　　白梨把手里的箱子放在桌上：“这个箱子，我也可以明确告诉大家，这里面有一个卫星信号发射接收器和一部安全保密电话，可直接接通蓝星联邦的核战中心和目前可以调动的各空军指挥部。”
　　说罢她拿出来一张卡片，那玩意儿外表类似于信用卡，就是个塑料片，可是却让北美代表冷汗直流。
　　黄、黄金密码？！
　　见鬼！蓝星那边到底是什么情况！椭圆办公室把这种东西都交出来了吗？！
　　这套东西他再熟悉不过了，因为这就是北美的核手提箱体系，无论箱子还是那张黄金密码卡片都是！
　　如果大统领决定使用核武器，那么助手就会在一个相对安全的地方帮他打开核按钮手提箱，接着用里面的安全保密电话和五角大楼亦或者核战中心取得联系。
　　而光是联系也不够确认身份，所以为了让核袭命令得到执行，每一个大统领都有一个特殊的密码来验证自己的身份，这个密码上除了数字和字母意外，大统领自己才知道的身份密码，也被称作黄金密码。
　　现在白梨提着这个东西出现在地球这边，只能说明一件事，那就是蓝星联邦已经基本掌控了蓝星的核武库。
　　不仅仅是共和国自己的，还包括北美和部署在全球各地的空军基地的……
　　“我无意启动这个东西，但是你们需要明白一件事，先生们，从现在开始的24小时内，地球是否会陷入一场单方面被核打击的灾难，选择权就在你们的手里了。”
　　“……白局长，我们没有那么高的权限。”
　　“没有那就去问你们背后的那些人要——问爱丽舍宫，亦或者是克里姆林宫，华府的椭圆办公室，还有唐宁街十号，我没有义务向你们解释这一切是怎么发生的，但是现在，你们可以选择这件事情该怎么解决。”
　　“这是无耻的核讹诈！自从冷战结束之后，人类历史上从来没出现过这么无耻卑劣的一幕！”
　　“是吗？”白梨把那张卡片放在一边，亲手打开了箱子的密码锁。
　　坚固的钛合金锁扣弹开，让人心头一跳，活像是什么东西被叮铃一声拉响了倒计时。
　　“就像你说的，人类历史上从来没有出现过这么无耻卑劣的一幕，自诩为人类文明主流的国家，会联手破坏超过15个收容前哨站，释放这么多泰坦巨兽来袭击自己的城市和民众，仅仅只为了一场没有底线的道德绑架。”
　　白梨平静地看着面前这些和九局存在类似的大型情报机构的代言人，而后把那张卡片拿起来。
　　“既然你们想要搞扩大化，那么就扩大到底，只要没有道德，就不会被道德绑架。”
　　“你——核战争会毁掉我们的文明——你有考虑过后果吗！”
　　“后果？”白梨敲了敲箱子：“你觉得我能够带着这个东西站在这里，没有考虑过吗？”
　　“但是民众们是无辜的！”
　　“我蛮夷也——”

第1421章 一千个太阳
　　在白梨提着核手提箱进入会议室的前二十分钟，各种战争行动都有条不紊地进行。
　　蓝星投放的航母战斗群是分批次的，在航母战斗群之前，还有另外的零散力量先期进入地球。
　　在确认了‘必须要清理那些虫豸’的这么一个前提之后，这些机动力量迅速朝着附近的地域进行集结，展开攻击。
　　人类从来没有中止过战争，现在没有以后也大概率不会中止。
　　在地球的另一边可能是感到人生无趣的年轻人一边躺在床上麻木地刷着手机不愿入睡。
　　而另一边可能就是枪炮的爆炸声混合着硝烟，让神经紧绷的人渴求安眠却不敢闭上双眼。
　　战争，唯有战争，从未改变……
　　时间的指针，指向了十一点四十分，这个看起来像是下班或者下课刚好的时候，而地点在一片临近沙漠的地方。
　　一支隶属于地球最大超级强国的行动部队，之前接到了上级的命令攻击就近的一个基地。
　　他们的上级认定在那里有着一个‘邪恶’的秘密科研机构，而他们花了足足一个一小时，成功攻下了那个基地。
　　然后他们发现那是一个TPC的前哨站……
　　所谓的敌人，不过是那些以为遭受到了地方军阀攻击的TPC安保人员的顽强抵抗。
　　而所谓的邪恶，不过是这个科研机构为了不造成民众恐慌，也为了不被这些混乱地区的野心家盯上，所以隐瞒了在这里部署前哨站，收容并且研究一只沉睡之中的泰坦巨兽的事实。
　　毕竟你不能指望那些教育水平基本止步于胎教，小学肄业都是顶尖学历的地方军头，能够明白什么叫收容，什么叫科研，什么叫世界和平联合组织——他们只会觉得这个泰坦巨兽能够成就他们的野心。
　　进攻的行动部队沉默地击毙了所有投降的TPC科研人员和安保干员，提前做好了准备的无线电屏蔽塔没有让这里的信息泄露出去半点，在炸毁了这座前哨站，并且确认在沉睡的泰坦巨兽身上安装好了定时炸弹之后，行动部队开始撤离。
　　『五分钟！』他们的指挥部表示收到消息：『五分钟之后，支奴干会来接你们回家！』
　　“我需要一个解释！”小队成员抬手抓住队长的领口，打断了他和指挥部的通讯：“那是TPC！不是恐怖分子！也不是什么生化武器制造基地！”
　　“我知道了，五分钟。”队长表情都没有变一下，按住耳机结束了对话，而后俯瞰着自己的队员：“放开。”
　　“我们到底在干什么？！”
　　“我说——放开！”
　　“……”小队成员咬着牙，松开了手，紧了紧另一只手的枪。
　　队长瞥了一眼那连保险都没开的枪，而后收回视线：“记住保密条例，我们只是消灭了一群恐怖分子。”
　　“我们没有！”
　　“谁知道呢？”旁边另一个队员拉住他：“好了，西姆，我们只是工具，华府那些大人物安排什么，我们做什么。”
　　“法克！！”西姆一脚踢飞身边的石头，歇斯底里地大吼了几声，但到底还是没有再追问这些话题。
　　五分钟之后，一架支奴干按时抵达现场，小队成员陆续登机离开。
　　沉默的机舱里面只有飞机本身的噪音，大家的表情都算不上好看。
　　和以往完成任务的时候他们互相打趣开心地回家不一样，这次的任务很显然并不光彩。
　　而且队长欺骗了他们，从那个家伙的表情来看，他一开始就知道目标是谁。
　　好一阵沉默之后，队长扫了一眼自己的属下们：“你们觉得于心不忍？”
　　“……”
　　“打了那么多年治安战，干掉那些看起来毫无威胁的女人和孩子的时候，你们手软过吗？”
　　“那不一样。”
　　“没有区别，认清现实吧，我们早就已经没有什么正义可言了，枪就是用来杀人的，我们就是杀人的工具。”
　　队长说完闭上眼睛：“我知道你们不开心，那是因为你们觉得TPC是正规组织，是现代社会的一员，觉得他们和你们一样，是高尚的、文明的人类，但是收起你们那可怜的共情心，人类和人类之间没有区别，被杀就会死，这片地方已经流了太多的血，不在乎多一点是谁的。”
　　这片地方太乱了，乱到就连维和部队都要开装甲车进入，TPC都不敢公开自己的前哨站信息。
　　他们之前的攻坚甚至动用了重火力，前哨站直线距离不到10公里远就有城镇，但是谁会来看呢？
　　没有人在乎的，那些在这片地方能够存活到现在的人，只会躲得更远，这就是这个世界运转的规律。
　　而这个规律，就是强者拥有制定一切规律的能力——弱者只能选择接受，或者去死。
　　一个队员按住西姆的肩膀：“往好处想，他们刚才打我们的时候，也没留情不是吗？他们甚至动用了机炮，那些家伙可不是一般的科研人员，他们是专业的。”
　　西姆没有说话，对于这种连对方自己都不信的歪理，他直接就左耳进右耳出了。
　　他抓着机舱门把手，看着脚下地面一言不发，好片刻之后轻声道：“我的妹妹，在当初泰坦巨兽活动的时候被埋在了废墟下面，是TPC的救援部队救了她……他们据说挖了很久，一直都在告诉她，他们还在……”
　　“……我很抱歉。”
　　“他们是好人，不该这样的。”
　　“……”那个队员眼见着安慰无望，耸了耸肩不接话了，这种时候越劝只会让人越钻牛角尖。
　　让他自己安静一下就好，大家打了这么多年仗，这点事情很快就能调节过来。
　　当初自己第一次开枪杀人的时候，看着被打烂的对方的脑袋可是直接吐晕了过去，现在还不是没感觉了？
　　就在他们继续带着疲惫和沉默，伴随着机舱的倾斜而微微摇晃的时候，队长的通讯器响了起来。
　　“这里是第六突击队，请指示。”
　　『新目标，位于滨海罗瓦尔城有一批机动部队，我们截获了他们的通讯，他们已经发现了刚才基地的失联，正在全速赶往现场，我们会派遣其他突击小组和你们汇合，把他们拦截下来。』
　　西姆想起了之前那枚还没有爆炸的大型定时炸弹，下意识坐直了身子。
　　而队长也想到了如果这一队人赶回去会是什么结果——没有引爆的定时炸弹无法抹掉他们留下的痕迹，沉睡的泰坦巨兽不被惊醒，更没有办法彻底摧毁那些遗留的残骸，到时候不但任务目标没办法完成，还会留下把柄。
　　他眸光闪了下，沉声道：“只是拦截吗？”
　　『……允许歼灭。』沙哑的声音从通讯里里传出来，说完之后就挂断了。
　　但是很显然，所有人都有时间充分地理解这句话代表着什么。
　　西姆的表情难看起来，队长却只是瞥了他一眼，抓住扶手继续前进。
　　几分钟之后，来自友方单位的通讯响起——
　　『第六突击队，呼叫第六突击队。』
　　“第六突击队收到。”
　　『我们是疣猪小队，有一个坏消息，那一个机动部队里，据说有神恩人！』
　　“……消息能确定吗？”
　　『来自我们当地的线人情报，应该不会有错，那些外星人的画风很好辨认。』
　　毕竟都2202年了，除了那些外星超人类，谁还会背着弓箭腰间带着长剑上战场呢？
　　更重要的是对方还是尖耳朵，根据情报贩子的信息，对方好像是个精灵。
　　而外星人之所以来这片鸟不拉屎的地方，是想要尝试着勘探这边的环境，尝试用他们的技术能不能够改造一下。
　　要不怎么说这年头拜上帝都是虚的，这想要得到保佑，还是得拜TPC呢，他们才是真天使……
　　不过虽然对方的目标很高尚，但是现在大家是敌人，越高尚的傻子自然越好，他们唯一担心的就是对方的防御。
　　外星人是可以被杀死的，这是个不争的事实，但是那些外星人似乎都有某种保命手段，很难被一次性干掉。
　　“实在不行的话，选择活捉吧。”
　　『那些外星人会不会有什么特殊的联系方式，比如说心灵感应之类的？』
　　“注射高浓度的麻醉药物就好，剩下的就交给那些科学家去处理。”
　　『明白，疣猪小队正在向集合地点前进，等你们到了一起行动，祝你们好运。』
　　“明白，OVER。”队长关掉通讯器：“全体都有，检查武器和弹药……西姆。”
　　“……到。”
　　“等下你不用参加行动，留守支奴干。”队长看着他，叹了口气，语气温和了些许：“为了保证我们的国家能够继续带领这个世界前进，有些牺牲是难免的，你应该明白，总得有人去干脏活儿，只不过现在是我们被选中了。”
　　西姆欲言又止，最后还是闭上了嘴，没有说话。
　　队长眼底闪过一丝嘲弄，悠然自得地检查起了自己的枪械和配件，尤其是一个小盒子里的两只针剂。
　　这东西原本是为了给一些名单上的‘特殊人才’准备的，但是很可惜那两个炼金之星的成员似乎因为某些个人原因，没有留守在基地里，反而错过了他们的袭击。
　　不过也还好，能够抓住一个外星人回去，这次也不算是白跑一趟。
　　就在他思考着这次回去能拿到多少分成的时候，通讯器再次响起，这次的消息来自指挥部。
　　『所有突击部队注意，目前有未确认来源的情报，也许你们所在的区域会有一枚核武投放下来。』
　　这话说得，直接给机舱里面的成员给整不会了，全都抬起头怀疑自己是不是听错了。
　　核武？
　　他确定没有把nuclear、biologicalandchemicalweapons给嘴瓢了只说了个nuclear然后weapon？
　　NBC是大规模杀伤性武器的书面说法，或者说WMD也行，反正都是个缩写。
　　但是很显然大家都是大规模杀伤性武器，化学武器之类的和核武器比起来那就完全不是一码事了……
　　“情报可以确认吗？”
　　『目前还不能完全确认，你们的任务不变，还是拦截对方的机动部队。』
　　每一个前哨站都有配套的武装部队，一半是拿来防泰坦巨兽的，另一半是为了防这些不安分的类似地方军阀之类的野心家的，之前那个前哨站的抵抗力量这么弱，似乎就是因为驻守的机动部队有事跑隔壁城市去了。
　　或许是因为那两个失踪的炼金之星成员？也可能是因为TPC最近出了大乱子……
　　隔壁城市有着附近唯一的大型港口，还有一种可能是TPC是去押运什么，不会就是押了一枚核弹回来吧？
　　难道是为了炸那个沉睡的泰坦巨兽？
　　西姆回忆起之前看到的那个巨大的螃蟹一样的生物，恐怕也确实只有核弹能够炸死它了。
　　他们携带过去的三百公斤特殊炸药，充其量把对方炸醒然后进入狂暴状态……
　　西姆在这里发散思维，其他的几个队友却还在纠结挂断了通讯的刚才的那个声音。
　　“确定是核武器？”
　　“有可能是战术核武，毕竟那东西比炸弹更便携。”
　　“TPC不是有一种无污染的高爆武器吗？我记得是叫N2来着……”
　　“会不会是炸我们的？”一个队友开玩笑道：“比如他们知道了我们的行动，然后发现精确导弹炸不了我们？”
　　“所以直接丢了一发核弹下来？”另一个队友被他的冷幽默给整笑了：“那样的话我倒是觉得我的落幕有够盛大。”
　　但是不管怎么说，当前他们都没有把核武器和自己扯上关系。
　　甚至就连之前的‘会投放下来’也被他们理解为‘TPC可能往这边运输了一枚核武器’这种内涵。
　　想想也不是没可能，据说环太平洋地区多地都有泰坦巨兽肆虐，他们刚炸掉的前哨站失联起来就很像是又有一只泰坦巨兽苏醒，倘若是TPC急眼了，往这个地广人稀的地方直接扔核弹企图快速解决提出问题的泰坦巨兽，还真是个不错的方法。
　　只不过这种方法的掣肘太大了，拥有远程核武打击能力的五大，恐怕谁都不愿意出头替TPC干这事儿。
　　所以有些想法还是想想就好，精确制导导弹又不是不能用，多攒点威力也差不多了……
　　摇摇晃晃想着这事儿，第六突击队和疣猪小队成功汇合，再加上另外的一个临时赶到的队伍，一时之间队伍扩大到五架支奴干的地步，这意味着他们的人数加起来都快凑够一个连了。
　　汇合之后的队伍快速转进到荒漠上仅有的一条公路附近，而正当编队飞行准备要降落的时候，指挥部再次传来了消息，这次和以往不同，那个冰冷沙哑像是毒蛇在舔舐后颈的声音，突兀地变得紧张急躁起来。
　　『全体撤离！全体注意，立刻撤离目标区域！』
　　指挥部那边似乎很忙乱，甚至还叫错了代号，也有可能是在别的地方也有差不多的行动正在进行。
　　好几秒之后那个沙哑的声音变得清晰起来：『撤离目标区域！立刻往C5地区转移！进入城镇之后立刻分散就地防御，重复！放弃当前任务，立刻往C5地区的城镇——去人多的地方！』
　　直升机编队没有什么过激的反应，也没说紧张到空中撞在一起，仅仅只是正常地掉头开始飞行。
　　西姆下意识按住自己的心口，觉得心跳加速有点快，没来由得紧张着。
　　队长的表情略显难看，其他队员也互相交换眼神，像是隐约明白了什么。
　　或许依旧和核武器无关，但是最起码，他们已经被发现了，为了掩饰而行动的掩饰已经没有了意义。
　　『右侧发现了不知名的机动部队！敌袭——』
　　驾驶员在频道里大喊了一声，支奴干那瞅着像是一根短黄瓜一样的机体猛地在空中抖动了一下。
　　这是他在拉升高度，突兀的暴力驾驶行为震得机舱里人好悬没有摔成滚地葫芦，另外几架直升机也慌乱起来。
　　指挥部说要命，那不一定会有事发生。
　　但是如果驾驶员说要命，那最好就是小心一点了——因为这真的会要命的。
　　队长抓着扶手起身，架起舱门一侧的重机枪，俯瞰着荒漠上腾起的如同长龙一样的烟尘。
　　“是他们……”他扣下防风镜：“那就是目标！他们回来得比情报里快太多了！”
　　『疣猪小队准备发动攻击。』
　　『这没有意义——』
　　『是他们先开火的！』
　　第六突击队的队长没有理会友军的争吵，只是紧紧地盯着地上的那个车队。
　　TPC能够在全球各地都铺开建设前哨站，并且配备相关的设施和人员，自然不可能全都是自己培养的人才。
　　这些人员里面有很多都是招募的退伍军人，甚至直接就是现役部队借调——某些大国境内的前哨站就由他们自己的武装力量驻守和维护，TPC只负责科研以及管理方面的事务。
　　而在这片被打烂了的半沙漠地区的前哨站里，根据情报而言应该是当年某些有维和行动经验的人员。
　　换而言之，他们或许还能在这里遇到一些老对手。
　　毕竟当年他们也充当过某些地方军阀的军事顾问甚至是直接的军事指挥来着……
　　“Rpg——”
　　西姆一声大吼把队长叫回了神，而直升机也几乎是同时做了一个艰难且徒劳的机动，试图躲避导弹。
　　大家都是现代部队出身，说是RPG，但是打出来的谁知道是毒刺还是红箭，反正不会是普通的筒子。
　　机舱里面的锁定警报声甚至都还没来得及响第二遍，伴随着热诱弹在空中炸开遮蔽了视线，一道速度更快的流光直接撞上了他们旁边一架支奴干的后侧，短黄瓜带着黑烟在空中横摆了两圈，晃晃悠悠地打着旋往地面坠落。
　　西姆眼睁睁地看着那一架支奴干擦着山岩砸在地上，腾起一阵遮天蔽日的尘浪。
　　“没有起火爆炸——”
　　他高高悬起的心落下来一截，尤其是看到那架直升机里还有成员钻出来往外爬，更是赶紧往驾驶员那边大喊道：“靠近过去！没有爆炸！掩护——掩护！！”
　　其他的几架支奴干直升机疯狂地倾泻着机枪弹药，抽打着那个车队，激起一阵阵烟尘。
　　而西姆所在的这一架则是赶紧绕过山峦，贴着山壁的另一边试图降落下去救援队友。
　　『第六突击队，你们在做什么？撤离！我再重申一遍！立刻撤离！』
　　指挥部语焉不详但是态度强硬，似乎他们很担心再在原地停留会发生什么可怕的事情。
　　其他队员都看着队长，然而这个时候的队长没有制止这种行为，反而一脸正义的模样。
　　“西姆！你带队去把他们都救出来！我们升空给你们火力掩护！”
　　面对着西姆望过来的眼神，他挥舞着手：“我们绝不会抛弃战友！快去！”
　　他比谁都清楚该在什么时候冷酷，该在什么时候拉拢人心。
　　队员们可以忍受跟着上司干脏活的时候送命，但是绝不能忍受跟着上司去送命的时候被抛弃。
　　他之前敲打了这些有不必要共情心的小傻瓜，现在就是给他们一颗童子军奖章的时候了……
　　“指挥部，我们知道有风险，但是第六突击队愿意承担风险。”
　　队长按着通讯器：“其他突击队，掩护我们，我们去救援战友！”
　　『疣猪小队明白。』
　　『明白——兄弟，祝你们好运。』
　　带着满腔的热血，西姆乘坐的支奴干降落在山边的平地上方，贴着地面摇摇晃晃。
　　西姆带着队友跳下机舱，在地上翻滚了两圈才爬起来，脸颊擦到了不知道什么棱角锋利的石头，割开一个血口。
　　他抹了把脸，紧了紧身上的救援包，踉跄着压低身子往坠落的那架支奴干方向跑去，带着大无畏的勇敢。
　　他身后的其他队友各自带着武器据枪防御，这座山与其说是山不如说就是个特大号的土包，那个车队要是顶着几架直升机的并不密集的火力网，一脚油门就能冲到这边来补刀。
　　而对方那愤怒的率先开火行为，似乎很难用私人恩怨来解释——大抵是他们发觉了什么。
　　疣猪小队所在的支奴干直升机勇敢地贴着地面一路扫射，这个车队并不是专门的战斗配备，里面还有一部分民用车辆和物资运输车辆，甚至还有两辆冷链车，此刻已经被扫射得瘫痪在原地趴窝了。
　　就这种配置，实在让人怀疑他们到底是来专程反击的，还是在出门运补给的回家途中就愤怒地直接上头了。
　　“敌袭——RPG！！”
　　“七点方向有敌人！自由开火！”
　　“西姆——趴下！趴下！他们有散兵！”
　　见鬼了！西姆的队友们咒骂着，纷纷就近找了块大石头作为掩护。
　　就连悬停的那架支奴干都被被这些不知道哪里钻出来的家伙打了个措手不及，摇晃着好艰难才避开一发贴地的常规火箭弹，赶紧升空准备压制地面。
　　西姆扒拉了一下头盔，趴在地上匍匐着往前挪动，从他这个角度甚至都能看清楚这帮人的装备。
　　这些人不是正常的安保人员，是那个APEX部队的成员，他们的机械义肢太明显了……
　　当初就是这些部队的成员救了他妹妹，但是现在他们半点没有救人的意思，只想把西姆他们永远留在这里。
　　所以是为什么——为什么自己非要做这样的事情——为什么自己会在这里——
　　他的大脑一片空白，但是身体却依旧在努力地往前，在他不远处是一个捂着肚子血流一地的不认识的战友。
　　“撑住！撑住！”他压低声音对对方喊着，颤抖着手扔过去一个急救包：“我这就带你回去！撑住兄弟！”
　　英勇，正直，友爱，多美好的字眼啊……
　　在他身后的队友大吼着从石头后面出来还击吸引对面的注意力，俨然是顶着子弹也要掩护西姆。
　　他被打中防弹衣整个人又摔了回去，旁边的队友一个翻滚越过石头之间的间隔，抖手扔出来好几枚震爆弹。
　　一个总算是完成武器组装的队友扛起肩扛式导弹：“趴下！全都趴下！”
　　一发陶氏反坦克导弹几乎是贴着西姆的后脑勺飞了过去，他都能感受到那热浪从身后掠过的滚烫感。
　　剧烈的爆炸声里，火光和黑雾一起升起，直接把那些APEX干员笼罩在了里面，湮灭不见。
　　但是双方都已经打发了性子，没人还在乎什么对错了，热血上头只剩下你死我活的最简单的思考模式。
　　西姆痛苦地发现他们的交战波及到了这些坠机的战友，似乎之前那么些人，如今只剩下一个驾驶员还活着。
　　对方的的腿被卡在机舱的扭曲残骸里，脸色苍白，意识模糊，就连呼吸都微弱得像是随时要断掉。
　　西姆一针扎在他的身上，仅仅几个呼吸，后者就重新睁开了眼睛：“上帝……你们快走……”
　　“不！不！我能把你带回去！上帝保佑，我们绝对可以一起回去！”
　　西姆用力地掰开卡着他大腿的残骸：“忍住！不要睡！”
　　“给、给我枪……我掩护你……”那个驾驶员扯了扯嘴角：“谢谢……我叫山姆……”
　　“我叫西姆，山姆，很好山姆，你没事，你会没事的……”
　　在队友不要命的支援以及拥有制空权的支奴干的掩护下，西姆总算是把山姆拽了出来，扛在肩上往回跑。
　　另外一架紧急迫降的支奴干里，跳下来一大群战友为他争取时间，邪恶的APEX干员没办法抵抗这么多专业的作战部队，不得不带着他们那泛着丑陋金属光芒的机械义肢狼狈地退走，被赶来的车队防空火力掩护起来。
　　西姆扛着伤员冲上迫降的那架支奴干里：“起飞！快起飞！”
　　『喔，山姆，很高兴看到你出现在我的飞机上，你欠我一瓶威士忌还没还呢。』驾驶员回头看了眼，抬手重新打开头顶上的开关：『全体登机，立即起飞，抓好扶手棒小伙儿们，可别被甩下去了。』
　　支奴干拉升到空中，下意识想要躲避下面的防空火力骚扰。
　　但是不知道为什么，之前还暴躁不已的车队，如今却像是一条衔尾蛇一样头尾相顾咬在一起，盘成一团。
　　这种队形面对空中威胁，不能说是自杀，基本也可以说是背后连中八枪的标准姿态了。
　　架着重机枪的队长看着这个难以分辨是挑衅还是诱惑的车队队形，扯了扯嘴角：“反坦克导弹呢？拿一个！快！”
　　然而不等他拿到导弹，指挥部的沙哑声音就再度响起，这次是彻底变了调子——
　　『降落！立刻降落并且寻找掩体！侦测到在途的核打击！重复！侦测到在途的核——滋滋——滋滋——』
　　话都没说完，通讯就中断了，本就沙哑的声音变得嘈杂起来，不知名的干扰冲塞着整个通讯频道。
　　所有带着通讯设备的人都下意识扯掉了耳朵里的通讯器，那刺耳的破音像是灌进脑子里的钉子一样尖锐。
　　不过相比起这些小事，他们更在乎的是之前指挥部说了什么。
　　在途的……什么？
　　线路中断的不仅仅是通讯，还有他们的思绪。
　　车队盘踞在原地，一个淡绿色的护罩亮起，在风沙烟尘之中若隐若现，而后层层叠加，愈发明亮。
　　队长张着嘴，看着那个半圆形的罩子，然后又抬头，看见了太阳。
　　——两个太阳！
　　正午时分，阳光明媚，地平线上出现了初升的朝阳，天空上悬挂着灼热的恒星。
　　但是下一秒，那个朝阳绽放出了比高挂的正午烈日还刺眼万倍的光芒……
　　一个圆圆的、小小的、如同那个护盾一样在空中看着并不如何起眼的小气泡，在远方升起。
　　那个透明的气泡以肉眼可见的速度扩张再扩张，疯狂地吞噬着一切能够看得见的东西，沙砾、岩石、烟尘乃至于空气，仅仅只是一个呼吸的瞬间，就从小气泡膨胀到到一个高几千米的巨大冲击波，扑面而来。
　　足有好几十米长，能够一次性塞进去三个班的支奴干直升机，被那裹挟着着碎石、火焰和绝望的冲击波扫过，如同被丢进了洗衣机里面一样胡乱旋转了起来，在空中摇摆翻滚。
　　驾驶员的声音甚至都不能用绝望来形容了，痛苦地歇斯底里地喊着徒劳的话。
　　“所有人抓紧！！！”
　　甚至都可能不是驾驶员喊的，毕竟这个时候没有人在乎谁说了什么。
　　支奴干在风暴一样肆虐的冲击波里挣扎了十多秒，无力地向下坠落。
　　人类的一切造物，一切引以为傲的科技机械，一切聪明才智，在这种纯粹的光和热面前都黯然失色，漫天奇光异彩，犹如神灵呈威，只有一千个太阳，才能与之争辉。
　　西姆呆呆地看着那比一千个太阳都还要美丽的光芒，最后眼前明亮到极致，只剩下一片黑暗。
　　而他在失去意识之前，呢喃着，说出了那个名字。
　　那个全世界绝大部分人都认识，但是全世界绝大多数人从来都没能亲眼见过的武器的名字。
　　“核弹……”
　　最后一秒，足以焚毁一切的热浪翻滚着上升，火球沉淀，蘑菇云通天彻地——
　　「轰————————————————————————————」

第1421.5章 笑话
　　会议室里一片死寂，所有人都像是被扼住了喉咙。
　　白梨漠然地看着大屏幕，那上面是地球的世界地图，而如今的世界地图上有六个光点在闪烁。
　　大屏幕右边标注出一系列数据，核弹的破坏范围、投放地点的经纬度、中心温度，以及预计的死亡人数。
　　西姆他们是幸运的，因为他们是预计伤亡人数最少的一枚核弹的数据。
　　死亡人数最多的是一个地方军阀的势力，对方手底下应该有八千到一万两千人，被完全覆盖。
　　而损失最严重的则是一个外海舰队，共计20多艘舰艇遭到了灭顶之灾。
　　哪怕按照最基本的驱逐舰编制三百多人来算，这一枚核弹至少造成了六千人被毁灭，更别说二十多艘中小型海面舰艇几乎尽数被掀翻击沉，这其中甚至包括了一艘试验性质的DDX驱逐舰。
　　按照他们的设想，每艘DDX都将是一个通用型的武器平台，通过安装不同的作战模块，DDX可转换为各种专用型战舰，比如扫雷舰，比如防空型驱逐舰、火力支援舰，甚至还可被作为反导弹防御系统的一个部分。
　　此外DDX驱逐舰在结构上还采用了大量的隐形技术，提高了隐蔽攻击的能力，可以有效反精确打击。
　　但是现在这些设想全都成了屁话，在面对真正的超大当量远程反舰导弹攻击的时候，DDX唯一的作用就是没有起到任何作用，它提供了除了防空帮助之外的一切帮助，但凡有点用也不至于现在这样一点用都没有。
　　通过临时星门投放的反舰导弹，几乎是出现的瞬间就已经是跨越了高空高速的爬升阶段，进入几乎无法拦截的末端制导状态，某种意义上这甚至都不需要用洲际弹道导弹作为载体，直接顶在脑门上自由落体都得炸。
　　要不是他们为了隐秘行动没有编入航母，那么恐怕这一发核弹将会有更可怖的战果。
　　它造成地球迄今为止，第一次航母被携带核弹头的反舰导弹击沉的记录……
　　“你们……是在杀人……你们这是反人类……”
　　之前痛斥白梨的那个人满头都是冷汗，踉跄着站起来，又把椅子带翻，险些没站稳。
　　她居然真的敢——她怎么敢——她不应该敢的啊！！
　　白梨没有理会他，只是看着大屏幕，卫星地图上的地图冰冷闪烁光标，直到涟漪消失。
　　这意味着所有的核弹都已经爆炸完成，几秒后，卫星地图锁定其中一小部分区域迅速放大。
　　一个辅助的视角切了过来，那似乎是一个士兵的作战记录仪画面，有人利用某种高超的技术手段将其变成了类似直播镜头一样的存在。
　　那一片地区好像是荒漠为主的蛮荒地带，一架支奴干直升机的残骸在地面不远处安静地燃烧着。
　　在场的所有人，都像是在看直播一样，看到了真正的核爆之后的场景——
　　西姆爬起来，镜头面前因为沾染了灰尘，也可能是被高温热浪融烧了什么，导致看起来一片模糊。
　　但是依旧能够勉强看清楚狼藉一片的场景，佩戴在他头上的作战记录仪微微下垂，望向他的双手。
　　作战服装已经被之前的风暴撕扯得七零八落，整个手臂裸露出来，已经被烧得焦黑的一层皮肤上粘连着残缺的衣物碎片，指尖甚至可以看到灰白色的骨茬。
　　那个微微抖动的视角双手无力地垂落，而后抬起头，望向远方。
　　那朵巨大绚烂的蘑菇云依旧在安静地绽放着，云层被破开一个巨大的缺口，边缘的云海反卷回来。
　　而后那个视角继续下落，镜头能够看到的地方，唯一的亮色就只剩下直升机残骸。
　　残缺的尸体都已经被沙尘覆盖成灰黑，血液侵染的地面已然干涸，呈现出黑褐色的模样，像是凝结的淤泥那样板结龟裂。
　　西姆回头看了眼身后，他的队长躺在地上，胸口剧烈起伏，双眼瞪得老大像是要凸出来一样，视线僵直。
　　沉闷的无声呛咳伴随着鲜血从他的嘴角溢出，顺着脸颊一侧滑落向颈脖——就像是一条被扔上了岸的鱼。
　　没有声音，没有咳嗽，没有哭泣，没有爆炸，甚至就连近在咫尺的安静燃烧的火焰都没有噼里啪啦的声响。
　　整个画面一片死寂，西姆茫然地跪在原地，上身开始缓慢地摇晃起来，眼见着就要倒下。
　　会议室里有的人不忍地错开视线，有人脸色铁青咬牙切齿，也有人微颤着手合十祷告，祈求上帝宽恕。
　　白梨安静地看着他们，这些手握生杀大权高高在上的人啊，现在的模样何等可笑。
　　他们之中有多少是只在纸面上见识伤亡数字，又有多少真正地看到过铁和血，看到过这种惨烈的场景呢？
　　恐怕只有一半？也有可能一半都没有……
　　西装革履的职员，光鲜亮丽的办公室，和烟尘覆盖硝烟弥漫的战场是两码事。
　　她垂下眼帘，看着自己面前的手提箱，单从理论上来说，她现在已经手握毁灭整个地球文明社会的钥匙了。
　　但是这给她的并不是底气或者激昂的正面情绪，只有无尽的压力和悲哀。
　　曾经在各种任务里死战不退的她，如今拿着一张轻飘飘的卡片，却感觉这东西比她握过的任何刀和枪都还要沉重。
　　或许这不是错觉，而是某种已经纠缠在掌心之间的怨恨和亡魂的重量。
　　直到那个画面有了声音……
　　死寂的会场里，所有人都下意识抬头望去，望向那个名叫西姆的士兵。
　　后者的镜头已经呆滞且茫然地望着面前，或许镜头的主人已经快要失去意识了，完全不知道在想什么了。
　　那是一阵悲伤的笛声，幽幽地飘过来，像是无尽的沙漠里面一律鲜亮的绿色。
　　镜头抖动了一下，西姆艰难地转过身，看到了那逐渐沉降下来的烟尘里，亮起来的真正的绿色。
　　那也是光，但光芒内里似乎保护着什么，半绿色的护罩安静地伫立在原地，里面是完好无损的车队。
　　两个人从那道光芒里面走出来，左边是一个手臂残缺还冒着轻微电弧火花的士兵，右边是一个精灵。
　　精灵拿着一片叶子，哀伤地看着被摧毁的天空和大地，叶笛像是在哭泣。
　　那个APEX部队的干员抬手抓住自己那已经被干扰无法使用的手臂，拆卸下来连同枪械一起扔到地上。
　　这已经不是战争了……或者说这从来都不是，也不应该是……
　　西姆抖动了一下，侧身依靠在一块直升机的残骸边，镜头斜斜地抬起，望着他们。
　　核爆的余晖依旧在天边泛起暗沉的橙光，就像是一抹即将消散的夕阳，光晕打在对方的身上，很是好看。
　　——而后叶笛声戛然而止。
　　作战记录仪终于收录到了正常的声音，或者说本该出现在这个镜头里面的地狱一样的声响。
　　拉风箱一样的沉重呼吸、无力的咳嗽、悲鸣、呜咽、无意义的哭泣、挣扎、呕吐、燃烧、爆炸……
　　绘卷不再美丽，那些之前被护罩保护起来的人，开始陆续从里面出来，并且重新拿起武器。
　　只不过现在没有了空中压制，没有了敌人，一切的一切都已经被摧毁，散落在这片荒漠之中。
　　“咳——咳咳……”
　　西姆呛咳着，震惊于自己居然还能够呼吸，意识重新回归到了体内。
　　剧痛已经让他的思维趋近于麻木了，他感觉自己就像是从无法呼吸的溺水之中艰难地冒起了一个头。
　　那个APEX干员走到近前，西姆认出了他，之前那帮勇敢的散兵，扛着支奴干的扫射依旧冲出车队还击的人之一。
　　对方的身上还缠绕着绷带，很显然是受了伤，金属质感的肩膀上甚至还有一个巨大的缺口，一看就是支奴干上那种口径的重机枪才能打出来的，但这并不妨碍对方活动。
　　还真是……厉害啊……
　　西姆想要扯一扯嘴角，给对方一个笑脸以示赞赏，可是在对方的镜头里，他的容颜已然和恶鬼无异。
　　大屏幕的镜头上给出了西姆现在的样子，他的脸颊已经被烈焰烧掉了一层表皮，露出脸颊两侧的牙齿。
　　颧骨上覆盖着一层烧成焦炭的血渣，双眼暗沉茫然，看不到一点神采和光，胸腹之间被切掉了一块缺口。
　　APEX干员看着他，哪怕是对手，他也对这个家伙顽强的生命力表示赞赏——他居然还活着。
　　但是活着，已经死了……
　　他对着西姆微微点头，从腰间拔出副武器，对准西姆的头，而后自己错开视线。
　　“走好——”
　　他这么说着，扣动了扳机。
　　“Thanks……”
　　西姆这么说着，闭上了眼睛。
　　「砰——————」
　　……
　　……
　　「砰——————」
　　有人重重地拍响桌子，声色俱厉地发出怒吼，汗水和口水飞溅，喊出来的那个人浑身都在发抖。
　　“你们杀了他！你们杀了他们！你们是屠夫！是恶魔！！”
　　是恐惧还是愤怒？或者两者都有？
　　白梨双手交叠抵着下巴，微微阖上眼眸，深吸了一口气之后睁开，表情依旧淡漠。
　　她吐出一口浊气，身子后靠在椅背上：“不是我们在杀人，是你们，你们杀掉了他们。”
　　“你——”
　　“六发核弹，一共才杀死了两万人，而且这些行动部队基本都参与了早先针对TPC科研基地和前哨站的袭击。”
　　白梨抬起眼眸望向那个男人：“你觉得这个数字很多吗？”
　　“……”那个男人缓缓地瞪大了眼睛，像是听到了什么天方夜谭。
　　很多吗？她怎么问得出口！很多吗？！！
　　“那我如果告诉你，这次前哨站被大规模损毁导致的泰坦巨兽肆虐，估算的伤亡人数不会低于十五万，你有什么感觉？”
　　“你这是在——你在偷换概念！”
　　“我只是在说一个正在发生的事情。”
　　人类总是在如何高效干掉自己同胞的邪路上越走越远，但归根究底，武器只是武器。
　　核弹有强大的破坏力，便携、高效、覆盖范围广打击面大，可是躺在发射架上，它就只是个铁坨子。
　　使用武器的人才是真正的问题，用卡拉什尼科夫杀掉一个人只需要扣动一下扳机，并不比按下发射按钮来得难。
　　直到这个时候，白梨才真切地明白了艾丽娅的感受——哪怕只是一点点，或许后者背负得更多。
　　她有着比核弹更强大的力量，她倘若愤怒起来，举手投足之间就可以毁灭一个城市乃至于一个国家。
　　但是当真的去做了，她得到的难道就是宣泄之后的愉悦吗？
　　战争从来都是手段，而不是目的，那么到底是为了什么样的目的挑起了战争呢？
　　白梨感觉自己像是个哲学家，或者说任何按下了核按钮的人，都有资格去当一个哲学家。
　　直到她的哲思被其他人拉了回来——那些虫豸。
　　不过已经不想听他们说什么屁话的白梨直接打断了对方的无用叙述：“这就是我们的回答。”
　　“……什么？”
　　那个想要和她辩论——或者不叫辩论，叫自我说服——但是怎么都好的男人，茫然了一瞬间。
　　“什么？”于是他又下意识这么问道，引来了其他人的注视。
　　“这就是我们的回答，蓝星有能力毁掉现在的地球，没有你们，地球一样会存在，矿产、人口、土地……什么都好，毁掉你们的国家社会结构，对于我们蓝星来说没有什么坏处，别忘了你们有的我们都有，你们没有的我们也有。”
　　治理一个国家很困难，治理一个被摧毁的国家，将其完全吞噬消化更困难。
　　但是对于平行世界而言，这就完全不是问题了——没有语言阻碍，没有文化错位，甚至都没有认知偏差。
　　说句难听的，把现在的地球官方全都给干掉，蓝星那边完全平移过来，民众们估计都不会知道发生了什么。
　　——或许在他们看来，仅仅只是发生了一次短促但是激烈的第三次世界大战，人类文明遭遇了腰斩式的打击。
　　然后呢？
　　然后自然是在废墟上重建我们的家园……
　　那个愤怒的男人似乎也想明白了，颓然地闭上嘴，坐回了原地。
　　“三百七十六枚核弹，全部已经部署完毕，甚至还有很多是搭载在分导式核弹头上的。”
　　白梨在安静的会场里叙述着自己面前到底是什么东西，而后她举起那张卡片：“你们觉得这很可怕是吗？但是记住我说的，真正可怕的事情还没有发生，哪怕这些核弹全都被引爆，都没有她彻底愤怒背弃人类来得可怕……我想你们知道我说得是谁。”
　　“这算什么？变相的赞美？”
　　“不，这是物理，最基本的物理，你们不能理解她的强大，但是你们可以理解核弹的威力，我已经给你们看了。”
　　“那你们要什么？资源？我们的权力？”
　　“我们要的有很多，只是你们都给不了，资源很重要，你们的权力也很重要，但是没有你们，更重要。”
　　“那你就是要开启全面战争——你觉得可能吗？！”
　　“我要一次大清洗。”白梨眸光深沉地看着这些人：“我们不想要战争，但是从来都不惧怕战争。”
　　“……”
　　“或许我该说个笑话来让你们明白我们在做什么。”
　　白梨想了想，把那张黄金密码的卡片滑动着扔到桌面最中心。
　　“蓝星和地球发生战争，艾丽娅来调停，所以战争消失了。”
　　“这是笑话？”
　　“听我说完——艾丽娅和地球发生战争，蓝星来调停，你们猜会发生什么？”
　　“……地球输了，战争消失了。”
　　“不，地球消失了。”
　　“……”

第1422章 白梨终于知道了那天的花的名字叫撒库拉
　　“一场不完美，但是非常有效的核威慑。”
　　秦虎臣坐在会议室里，看着大屏幕上同步过来的画面，叹了口气。
　　“战争是政治的延续，这句话有好几种解读方式。”
　　坐在他旁边的是地球这边的白梨，虽然同样英姿煞爽，而且经历了火线提拔，位高权重。
　　但是相比起能够面不改色摁下核弹发射按钮的蓝星白梨而言，还是显得稚嫩了些许。
　　最起码的，蓝星的白梨能够在发射完核弹之后叼嗨对面的那些家伙，地球的白梨却只是闭目不忍再看。
　　当然啦，也有可能是因为她不在外面，而是在自己家里，不需要保持那么强硬的姿态……
　　不过不管怎么说，秦虎臣都必须要让她明白，蓝星这么做是为了什么，能够得到什么。
　　毕竟现在地球这边的共和国已经确定了自己的阵营，决定和蓝星联盟深入合作了。
　　这并不是代言人或者买办，而是平等的合作关系，基于当前地球五大之一的强大实力。
　　毕竟蓝星联邦自己也不是铁板一块，只有在拥有共同利益的前提下他们才会显得这么一致罢了。
　　“战争是手段，核战争也一样，任何武器都改变不了武器只是工具，战争只是手段的这么一个事实。”
　　经历过第二次世界大战和各种内外战争的秦虎臣看着白梨，语重心长地从最基本的逻辑认知叙述起。
　　“所以发动战争不可怕，可怕的是盲目地发动战争，你要明白你真正的目的是什么。”
　　“……嗯。”地球这边的白梨点了点头，大抵明白了老头子这么做是什么意思。
　　她太年轻了——不仅仅是她，她以及那些会支持她的派系团体，都太年轻。
　　在他们成长的年代，一代又一代的先烈已经重整好了家园，对抗着外来的风雨，让他们安心发育。
　　而等到他们成年开始逐渐接过权柄，就会发现在长久持续的对峙之中，所谓的西方阵营已经显露疲态。
　　那些争权夺利的内斗消耗掉了他们当初掠夺来的资源和盗窃来的威望，相比之下起码共和国这边有着还算稳定的发展规划和路线延续，奋三世之余烈构建起来的不仅仅是一个大国，更是一份交给他们手里的能够改变世界的力量。
　　大家都在比烂的年代里，一个稍微努力一点的咸鱼，都是卷王之王，有着超进化的可能。
　　怎么认识这份力量，怎么利用这份力量，是一个严肃而深刻的问题，家有一老如有一宝的俗语，在这种时候展现得淋漓尽致，隔壁的地图头能够用六年时间毁掉一个庞大的联盟，就是因为光宗之流猝然离世，使小人窃国。
　　共和国是幸运的，因为这边的老人还在，以前还在，现在也在，在看得见的未来依旧会为这些孩子保驾护航。
　　秦虎臣是有资历的，但是他无意参与决策层的工作，民生行政是国家大事，关于艾丽娅的事情又何尝不是呢？
　　他看着目前足可称之为‘清白’的、能够有效得到艾丽娅信赖的白梨，目光里除了欣慰之外，多少还有点心疼。
　　在可以看得见的将来，他们将会退居二线，一个由他们亲手构建出来的新体系，将会交到这些孩子的手里。
　　“你觉得白梨——我是说蓝星那个——她的目的是什么？”
　　“大清洗？”白梨有点犹豫：“好像……就只是一场大清洗。”
　　按理说蓝星那边的意思已经很明确了，就是要一场大清洗，甚至都毫不避讳。
　　但是她总觉得对方要价太低——这就像是直接给了邻居两枪，却只是为了让他老实打扫自家卫生一样。
　　“大清洗也只是手段，打一派，拉一派，保持一定的压力，这说明蓝星并不想要制造一个霸权，吞并地球。”
　　“那他们是想要什么？”白梨坐正身子：“他们可是投放了20个航母战斗群，比整个地球加起来还多。”
　　“他们想要的是一个听话的地球。”
　　“……类似买办官方？”
　　“嗯，可以这么说，尤其是针对西方阵营，他们要的其实并不多。”秦虎臣眼帘垂下来，多少有些唏嘘：“这个就是最艰难的地方了，能够克制住自己的欲望，比单纯的暴力更可怕。”
　　现在蓝星打地球是摁着打，拥有主动星门架设开启技术，意味着他们能够在所有地方自由地进行全弹洗地。
　　地球这边甚至都没办法反抗——往哪里反抗？对着天上打炮？
　　唐宁街十号也好，华府的椭圆办公室也罢，头顶上都不会因为名字特殊就多一块天空。
　　人家能把星门开到太平洋上空扔下来航母战斗群，自然也能够把星门开到这些地方头上然后扔下来十万吨重的大石头，防空火力面对一块从天而降的石头有什么用吗？
　　很显然并没有，这已经是不同层次的技术对垒了，比当年的黑船来航更可怕。
　　蓝星在拥有了高一级的战争主导方式的情况下，只要求地球这边进行一次基于‘艾丽娅’这个存在的大清洗。
　　这甚至都不能说是慈善行为，只能够归因于艾丽娅这个存在太过特殊，太过重要，重要到堪比一个平行世界的利益，蓝星联邦要的态度前面应该还加一个前缀，那就是必须对艾丽娅足够友善的买办。
　　知道的这是艾丽娅有够厉害，不知道的还以为蓝星联邦是她自己开的呢。
　　白梨揉了揉脸：“蓝星那边到底看重艾丽娅什么……个体伟力？比一整个世界都重要？”
　　“很多，但更多还是一种取舍，财富很重要但是能拿到手的有多少呢？”
　　“这——”
　　“拿不到的，太多东西是单纯靠掠夺拿不到的，时代已经变了。”
　　秦虎臣摇了摇头：“举个例子，五大里面……就以现在面积最大但是相对比较穷的毛子来说吧，他们的财富之前估算是75万亿美金，钻石矿这种东西也有一定的工业价值，当然更有价值的是各种稀有金属，自然资源的话，贝加尔湖的淡水和石油天然气……但是开启全面战争的话，能拿到多少呢？”
　　“……”
　　“最大的可能就是什么都拿不到，还会失去未来合作的可能，成为大家一起对抗的非正义力量，以及失去他们最不想失去的艾丽娅……那也就意味着失去神恩文明这个我们还没有真正接触，但是绝对很强大的外星文明。”
　　神恩人丝毫不羞耻承认的一个共识，那就是他们都是艾丽娅的狗。
　　对于他们而言，艾丽娅的存在已经超过了一般意义上的决策者了，更像是全民领袖或者说信仰。
　　这对于现在的人类而言简直不可思议，多愚昧啊，多野蛮啊，多封建啊——他们居然还搞个人崇拜！
　　好在这种信息只有极少数高层知晓，更多的人对于艾丽娅和神恩人的关系，是看做某种临时的领导者。
　　就像是艾丽娅作为TPC的指挥官拥有指挥权，但是TPC的成员来自五湖四海各种势力一样。
　　白梨多少有点恍然，做事情可以快意恩仇，但是坐在某个位置上，就必须要考虑快意恩仇的后续影响。
　　艾丽娅……艾丽娅……艾丽娅……
　　当一个人的名字已经可以和一个大国甚至是和数个大国联合在一起的世界等同的时候，这个名字注定在任何场合都没办法被绕开，她一个人相当于至少五个75万亿美金，甚至在某种程度上代表了两边世界。
　　……或许三个？
　　地球认为她来自蓝星，背后是能够悍然投放20个航母战斗群的满脑子肌肉的疯子。
　　蓝星则认为她直到现在依旧庇护着这个伤她太深的地球，不得不委曲求全，妥协于她的妇人之仁。
　　“其实让我更意外的，是蓝星联邦的做法。”秦虎臣抱起茶缸：“现在我才确定，那边确实是我们在当家做主。”
　　“为什么？”白梨有点意外：“之前不是说了是我们吗？”
　　“不，我们不一定是我们……或者说得浅显一点吧，不同的阵营有不同的行事风格，你觉得我们这边的西方阵营，是什么风格？”
　　“……我可以说脏话吗？”白梨扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑容：“就那帮王八蛋？”
　　“呵，虚伪，蛮横，短视，以及最基本的双标和以自我为中心，为此反人类也不在乎，只有利益。”
　　秦虎臣给出了他的定义，基本可以说是每一个好词儿：“在他们看来，任何一个除了他们之外的国家或者说势力，都不应该有‘敲诈’他们的能力，更别说其他的制造业或者说别的什么能力的反抗甚至反向压制，他们制定了一个以北美为中心的世界模式，以集体西方阵营的语言和文化思考模式作为标准，顺我者昌逆我者亡。”
　　“嗯——可是这和蓝星的行为有什么关系？”
　　“这种战略路线的规划，有一个最大的问题就是短视，在可以几乎零成本推行他们的战略部署的情况下，他们是不会忍得住的，如果这次蓝星联盟的行动是他们在主导——我是说另一边的他们——那么地球将会面临一场真正的大危机，大家一起在泥潭里打滚，他们能赢但是什么都得不到，地球会奋起反抗，最终形成一次全面的战争。”
　　“他们没那么蠢吧？”
　　“当然没有，但是他们没办法控制住所有人的欲望，因为他们本身是一个分散的利益联盟，有福同享有难不能同当，这次的蓝星联邦，我们的风格味道太重了，就是当年钝刀子割肉的那套……过秦论你看过没？”
　　“学过，还背过呢，要求背诵来着。”
　　“苏洵的六国论呢？”
　　“苏教版必修……我记得是？”
　　“所以你们这一代的孩子啊，什么屠龙术都塞到书里了，老祖宗的智慧也给你们总结了，能活用就足够。”
　　过秦论写了什么？仁义不施而攻守之势异也——大义的存在必要性。
　　艾丽娅被欺负了，这事儿不是能拿到台面上来说的，但这就是蓝星联邦和地球多国之间干架的大义所在。
　　蓝星联邦就差没开个全球直播说清楚了——你们和我们打仗可以！你们欺负她就不行！谁欺负她我们捏死谁！
　　而六国论就更简单了，六国破灭，非兵不利，战不善弊在赂秦；以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。
　　现在地球这边因为利益问题松散不成体系，大家都想着忍一步海阔天空，蓝星联邦自然可以各自开刀。
　　大清洗不被搞成扩大化的打击异己是不可能的，和蓝星联邦合作的人主导这次大清洗，会有什么后果？
　　那自然就是反对的野心派连同一部分强调地球本身利益的派系都被干掉——好人和坏人都得死。
　　白梨又不傻，自然也预见了诸多卫道士亦或者是真正的好人会被卷入其中，有些不忍：“这是必要的吗？”
　　大清洗可不是她动刀子干掉几个叛徒那么简单，就拿前苏作为参照，在有规模有控制力的前提下，毛子的肃反干掉了一百三十万人，而这还只是公开的数据，根据后来的资料解密总共的人数还要更多一些。
　　“这是不是必要的，你看蓝星联邦的决心就知道了，他们强硬推动了整个蓝星的名义上大一统，甚至还拿到了北美那边部署的全球核武发射权，这代表着他们已经有了破釜沉舟的决心，而让他们有这个决心的，大概不会是地球。”
　　只会是一个更可怕的、必须要动用一切手段，集结一切力量，团结一切盟友才有可能对抗的目标。
　　“……那会是谁？”
　　“外神？外星人？亦或者是别的什么，但是这都不重要了，重要的是我们的艾丽娅赢了。”
　　“她——赢了？”
　　“不然呢？你该不会以为她之前做的事情，受的委屈，都是白受的吧？斯大林不知道基洛夫会遇刺，所以基洛夫不幸身亡，艾丽娅也不知道她身边的人会接连出现意外，但是她身边的人有谁真的去世了？不要小看任何对手，艾丽娅能够从这个世界嘴里硬生生撬下来一个第三新神恩市，就能够拿到更多。”
　　说着秦虎臣微微眯起眼睛：“更重要的是哪怕到以后，也没有人会觉得这一次事件里面她有错，这就是她吸取了斯大林教训的地方了……她没有时间了，虽然不知道她为什么这么急，但是她这次确实是有点过于仓促，你要知道她按照现在的积累，完全可以通过后期的盘剥和技术剪刀差，反向消磨掉那帮反人类匪帮的势力，而不是现在这样激发两个世界矛盾，把自己当成赌注摆到台桌上——你知道如果我们不同意，蓝星联邦那边也不下场，后果会是什么吗？”
　　“会是……她成为一个臭名昭著的野心家……”
　　“大概会是这样，神恩人很厉害，但是一个舰队几万人，还没有彻底对抗两个世界的实力和资本。”
　　“但是她一个人就有对抗全世界的能力。”
　　“可是她能得到什么呢？我说过，不要忘了一切对抗都是手段，而不是目的。”
　　“什么都……没有……”
　　白梨瞳孔缓缓放大了一下，终于意识到艾丽娅从未得到过什么，也从未渴求过什么。
　　“这比什么都可怕，孩子，你永远没办法战胜一个根本没有野心的野心家，好消息是她是无敌的，但不是万能的，她也会被精神污染，会犯错，会有欲望，需要我们和蓝星联邦为她撑腰，给她保驾护航。”
　　秦虎臣抿了口茶，幽幽地叹了口气：“坏消息是，这一切又何尝不是她想要让我们看到的呢？”
　　白梨激灵灵打了个冷颤，一阵惊寒的凉意从脊梁骨往上窜，而后在天灵盖炸开，让她头皮发紧，浑身发麻。
　　直到这个时候，她才真切地意识到艾丽娅是一个何等可怖的存在，意识到了自己在这种大势面前的渺小和无力。
　　“所以记住以前我说的。”秦虎臣沉声道：“如果艾丽娅是正义的，那么我们最好也是——”
　　“……”

第1422.6章 特异点初现端倪
　　蓝星和地球的对垒风波，在目前还没能够传到慕尼黑这座城市来。
　　大家都有着各自光明的未来——除了亲妈怪。
　　作为当前慕尼黑综合实力最强的个体战力，在确认没有援兵的情况下，亲妈怪正在试图拦截两个区区的小对手。
　　一个是目前现存泰坦巨兽里面有可能是防御最强的特化型大鳄龟玛士撒拉。
　　一个是目前人类最扯淡的疯狂技术孕育出来的人造泰坦巨兽福音战士巨神兵。
　　这算什么问题？不就是两块大石头吗，看我用刚大木拦下来！
　　看着那架起飞的直升机，指挥官心里没来由地冒出来这样的台词，那是很久以前陪自己孩子看动画的时候看到的场景，说起来现在孩子也长大了，再和他讨论‘腿只是装饰，上面的大人物是不会懂的’这样的台词的时候，他自会满脸涨红地嫌弃不已，说那是小孩子才会看的东西。
　　他叹了口气，转身望着鸢尾花女亲王：“我们现在该做什么？”
　　“……你应该去寻求和外界的联络，然后获得帮助。”
　　“我知道，所以我问你的是——该做些什么，才能和外界取得联络？”
　　“你们的军用线路。”鸢尾花女亲王看着他那表情，叹了口气：“你真的不知道还是假不知道？”
　　“我可没经历过疯狂的冷战时期，我当上地方驻军长官的时候，已经是一周35小时工作制了。”
　　相比起来，一直都‘注视’着人类的异种反而对这些密辛知道得更多。
　　最起码在指挥官知道的信息里，二战的时候——乃至于一战的时候，德意志就和这些异种不清不楚了。
　　那个奥地利下士或许找不到传说中的香格里拉和地球轴心，但是很显然他找得到异种。
　　那个时候的德三痴迷于寻找超自然现象，并非是单纯地出于个人的臆想，而是真的艳羡异种那超人类的表现——以及他们曾经被神话的历史家底——就像是面前这个巨大的、让人不能直视的、带着不详气息的巨神兵之流。
　　“你们在慕尼黑的地铁下面，修建有一个庞大的军用设施群，你上司居然没把这个告诉你。”
　　“他只告诉我营地附近哪家酸菜猪肘最好吃，还有黑啤……所以圣十字就是利用了那些设施？”
　　“这我就不清楚了，你们人类的寿命太短暂，一两代人就能够忘掉太多东西。”
　　鸢尾花女亲王对此并不觉得奇怪，二战到冷战再到现在，人类像是疯狂的鼹鼠一样刨着地球。
　　他们制造了太多工业奇观，以至于多到他们自己都维护不过来，任由其废弃或者被遗忘。
　　东边那些疯狂的家伙甚至用铁路打通了世界上最高的高原，挖穿了他们内陆的一整个庞大的山脉。
　　更别提地面上了，他们用短短几十年时间就干成了人类历史上最大规模的基础设施建设，与之相对应的是则是他们有诸多人防工程也被忘掉。
　　据说还有大型城市挖地铁直接挖穿了当初的秘密军事工程地下人防设施，就连军方都没找到相关的建设图纸。
　　遗族要是有这个行动力，现在她鸢尾花女亲王该在奥林匹斯山上俯瞰众生，而不是在这里地铁求生……
　　“柏林墙——东西对峙，如果非要说的话，应该再加上冷战时候的核危机！”
　　鸢尾花女亲王这么说着，带着指挥官和几个战士，七弯八绕钻进慕尼黑地铁下面的一个检修口。
　　慕尼黑的地铁工程修建时间非常早，上个世纪30年代末期就已经开始了。
　　但是这种无关紧要的基础建设项目随着二次世界大战战况越趋激烈而停工，再加上二战期间电车系统受到严重破坏，战后的慕尼黑更是把心思放在了改建地面电车系统上，没怎么注意地铁的建设。
　　甚至就连后来修建的新地铁也不是常规意义上的地下铁路，而是路面逐渐恶化之后，直接把数条电车线地下化的设想，汉斯们在能够不发挥创造力的时候，总是守规矩得很，缝缝补补又三年。
　　保不准还能找出来油纸包和埋着的工程师不是？坚固耐用也是一种美德啊！
　　为此他们用了十年时间把电车搬到了地下来，用了几年发现这种非正规的地铁并不好用，这才又重新兴建一个正式的地下铁路网络，托了后来慕尼黑奥运会的福，才正式搞定了这些扯皮的事儿。
　　而这种朝令夕改更迭再三的建设计划，自然也把一大批隐秘的战时工程给掩盖了下去，被圣十字悄悄接手。
　　“就在这里面。”鸢尾花女亲王踹开一个锈死的维修侧门。
　　她掏出防风打火机点着了扔进去，确认里面空气正常流通这才点了点头：“安全。”
　　指挥官眨了眨眼，看着那被踹断的足有三指粗的钢筋，一时之间不知作何言语。
　　这地方就算他知道恐怕也进不去，看这焊死封闭的方式，很显然里面的人离开的时候就没抱着短期内回来的心。
　　“不过我要的是和外界的联络，而不是一个秘密的安全屋。”
　　“安全屋？不，按照当时的设想，这应该算是西德第二战区指挥部的战时避难所，与之对应的是科萨工程的指挥部，你知道科萨工程吗？”
　　“有点印象，华约那边的？”
　　“对，他们在那个时候修建了这些地下设施，用于指挥他们的军队。”
　　指挥官微微眯起眼睛，他虽然是上班族风格的军事人员，但毕竟是科班出身。
　　科萨工程不是重点，重点的是当初毛子揭露的一系列解密文件，可谓是让西欧心惊肉跳后怕了许久——当时他们的工程部队在东德那边修建了一千两百多处地堡，不是十二个或者一百二十个，而是把整个东德挖得跟兔子洞一样。
　　尽管好X坞影片经常刻画前苏的毛子脸红脖子粗一言不合直接拍按红色按钮的形象，但很显然军事不是瞎编，没有一个安全的核战争指挥所，谁也不会部署真正有威胁的东西，不然三两下就被对方先制摧毁了。
　　但是反过来，如果对方到处都有安全的地下设施，那该藏了多少家底？
　　“毛子从东德撤军时，留下了很多被破坏的防御设施和军事训练场，除了他们自己，没有多少人知道这些设施的用处，我们一直都在看着，后来也掌握了其中一部分。”鸢尾花女亲王钻进那个深邃的井道里：“跟我来。”
　　“怪不得你们异种一直都没办法被清剿干净……”
　　教堂算什么聚集点，他们真正的落脚点是当初毛子到处安置的坑，那玩意儿是世界大战级的。
　　“呵，如果你以为我们和你们一起在地球上共存了这么多年却只会躲躲藏藏，那就太看不起我们了。”
　　鸢尾花女亲王对于暴露这些底牌没啥感觉——该知道这些的人类知道得更多，不该知道的知道了也没用。
　　当初白首太玄一路撵孙子一样追着血族的高层砍，别说什么地堡了，甚至就算当初昂纳克的安全屋都拦不住她。
　　昂纳克是谁？埃里奇·昂纳克，东德的领导人，理论上当年在欧罗巴地区对峙的桥头堡的管理者。
　　他的安全屋由克格勃花费大力气打造，能够抵御核威胁以及可以预见的精锐部队斩首行动。
　　结果白首太玄进去甚至连密码都没用——那个破地方居然还有另外两条暗道，一条昂纳克自己不知道，一条负责修建的克格勃不知道，白首太玄自己倒是全知道，她手里甚至还有整个科萨工程的计划全图。
　　要知道那是毛子现在都没解密的东西，解体之后都强撑着要再延长70年保密期限，这意味工程有的还用着呢。
　　自己就是在那里被她砍掉了一颗牙，真真是一见陆颜灵误终身。
　　摸了摸自己的半截尖牙，鸢尾花女亲王眼神带起几分幽怨，那个狠心的女人……
　　“到了。”鸢尾花女亲王撞开一个已经锈死的闸门，拍打着身上的灰尘：“就是这里。”
　　她摸索了一下墙边的开关，好容易找到了统一规格的装修，一巴掌拍下去。
　　伴随着轻微的嗡鸣声，沉寂了数十年的地下设施开始缓慢复苏，通风系统的运转带着「咔啦咔啦——」的锈蚀声，但很快就变得正常起来。
　　一层一层的灯光依次向后亮起，层层叠叠的设备显露出真容，这里赫然是一个类似指挥中心一样的存在。
　　虽然这地下的设备几十年没人动过了，但是应急系统系统还能运转，备用能源甚至一直连接着外界的供电。
　　也不知道市政检修的时候，那些工程师会不会挠头这些乱七八糟的线路到底是哪个犄角旮旯支棱过来的……
　　“这是……什么？”指挥官看着逐渐亮起的室内，而后瞪大了眼睛：“这是什么？！！”
　　“地堡啊。”鸢尾花女亲王看着他那惊悚的表情：“有什么问题？我应该还没老到这几十年的记忆就会错乱的地步。”
　　几十年对于异种——尤其是她这样的血族女亲王而言，大抵就相当于人类的几年时间。
　　所以人类二战是在七八年前，冷战是在三四年前，大环境的相对和平也不过就这十天半个月。
　　嗯，陆颜灵就像是昨晚都还在一样……
　　“这不是我们的地堡……”指挥官望着那个悬挂在墙上的标识，语气近乎呢喃。
　　“不是你们的难道还是我们遗族的？”
　　“看看那个标志！”他觉得自己快要喘不过气了：“是毛子的——他们什么时候在慕尼黑地下修了这个？！”
　　鸢尾花女亲王眯着眼睛打量着那个落满了灰尘，以至于颜色都显得有点灰黑的标识，抬手挥舞了一下。
　　一阵微风卷过去，将那个标志上的灰尘拂开，露出内里的红色，以及带着金属质感的金色……
　　——镰刀，铁锤，麦穗，五角星！
　　牢不可破的联盟！首都，伏特加，我们的苏维埃巨熊！
　　“好吧，可能是我记错了。”鸢尾花女亲王不禁咋舌：“原来是他们的啊……”
　　牢不可破的联盟已经破碎解体，但是这个标志在当年如同铁幕一样笼罩着整个欧罗巴，她印象倒是深刻得很。
　　不过慕尼黑当初可是傻贼鹰占领的地方，对方怎么把这些设施修到这里来的？
　　这太奇怪了，她印象里记得这个地方的修建还挺光明正大的……
　　疑惑地看了看周围，觉得自己记性应该还好的鸢尾花女亲王只能归咎于柏林墙在后来隔断了太多东西。
　　“不对，这太奇怪了，这些设备是我们的。”指挥官擦去手边设备的灰尘：“规模和我们的最大指挥所几乎一模一样……可是为什么这里挂着毛子的徽记？”
　　“有没有可能，是离开的人觉得反正也不会再回来了，所以开了个不好笑的玩笑？你们德意志人的幽默感一向都蛮跑偏的。”
　　“你还不如说最后离开的那些人全都是卧底。”
　　“这也不是没可能，剑桥五杰不就是吗？”
　　“……你赢了，我承认这个可能性更大。”指挥官拉开一张椅子：“但是那样的话，就意味着这个地堡完全暴露了，那么对方在发生军事敌对行动时，只要打过来占领这里，就能够建立起了一个前沿地下指挥中心，让百万军队开进西欧。”
　　这算什么？用对方辛苦修建起来的大型地堡来给自己当前哨？
　　“你都说了要打过来才能占领。”鸢尾花女亲王双手抱胸：“他们怎么打过来？”
　　“用核弹，先发动和攻击，他们理论上能够在90分钟内摧毁超过三千个地面目标，然后装甲洪流突进。”
　　这种作战计划并不算隐秘，毛子当年堂而皇之将世界划分为14个战区，并认为最重要的战斗发生在中欧地区。
　　这使得华约为西部战区准备了足足100个师，接近200万兵力，仅在东德境内毛子就放了7000辆坦克、6500辆装甲运兵车、700架飞机和31个核弹头仓库，这个地堡极有可能就是为第一波突袭成功之后的作战准备的。
　　“你们人类真是疯狂……好吧，确实那个时候你们还要更疯狂一点。”
　　或许现在的人只是觉得东西方两大军事集团可能爆发一场世界大战，但是鸢尾花女亲王作为亲历者，很确定当时的毛子其实是准备对西方发动决定性攻击的，并不是可能而是一定——狼人们就因此下注过毛子，试图杀回西欧。
　　之所以后来没能打起来，还是因为毛子换了新的高层，但凡慈父和光宗活得久点，三战估计都打完了。
　　“不过那些都不重要了，重要的是现在这些东西有用吗？”鸢尾花女亲王挠了挠脸：“如果我没记错应该可以用。”
　　“确实可以，你看这些电话，如果是在当时，这些线路可能直通莫斯科……我是说斯图加特。”
　　“所以莫斯科会比斯图加特更早得到消息对吗？”
　　“……反正哪里都会比唐宁街十号更早得到消息就是了。”
　　“怪不得你们和法兰西能够合作，在这方面你们确实是有共同语言。”
　　“这些电话线路可能都失效了，但是这个可以用，这个是对流层电台，可以在大规模原子爆炸中传送信息。”
　　指挥官指着一个堪称巨大的设备，这玩意儿是个电台，他倒是刚好认识。
　　和常规的影视剧里出现的背在背上的电台不同，依靠单纯的功率来划分，20瓦以上的电台士兵就背不动了。
　　而到了50瓦，那就得是车载、坦克战术电台的级别，得用车扛着走。
　　而100到125瓦以上级别，是野战通信车及师旅级固定台站常用的功率，通信距离可达400千米以上。
　　超过400瓦就是大功率电台，通讯距离能去到3000千米，通常用于战略战役级别的指挥。
　　“这是一台10千瓦的对流层散射电台。”指挥官舔了舔自己干裂的嘴唇，打量着这套设备：“真是个漂亮的大家伙，现在我们一般要在通讯车上安装这个，还得扛着一个大天线……我可以尝试着对外发送信息。”
　　“泰坦巨兽的生物电磁场拦不住这个？”
　　“应该没问题，这个是专门为了核爆而准备的，只要设备没坏就能用。”
　　“那你们为什么没装备这些？通讯车什么的你们没有？”
　　“女士，请不要再讨论这些话题好不好？非得我要我承认自己的身份是上班的员工而不是军人吗？”
　　汉斯翻了个白眼，他们哪里来的战略级通讯车？
　　90年代之前他们不允许有军事力量，现在的规模还是从东德那边继承过来的，后来又被削减了一部分。
　　整个德意志目前自己拥有的全都是团营级的装备，培养出来的士兵全都是奔着特种作战的小规模冲突去的。
　　很显然两次世界大战给全世界留下了不小的心理阴影，以至于国防军改制，也不过是增加了联合后勤总部及联合医疗部队，对外的形象不是参与人道主义救援就是军事演习的背景板。
　　当年那个横扫欧陆的德意志陆军，现在拢共才八万人，就这还有小两万是预备役的。
　　就这实力，指望腹地里面的慕尼黑能有啥武力？
　　被踩扁的两个营就是他能够调动的主力了，结果被副官热血上头直接送了，不然他还可以干点别的而不是在这里像是通讯兵一样倒腾电台，比他还倒霉的指挥官他想破脑袋都想不出来还能有谁。
　　“好了，我发了一条测试信息，如果有回复的话，就证明我们可以通过这种方式和外界联系。”
　　几乎是话音刚落，一个略带干扰，但是依旧能够听得清楚具体内容的通讯发了回来——
　　『这里是руппасоветскихвойсквГермании，重复，这里是руппасоветскихвойсквГермании，是谁在呼叫总指挥部？我们在文斯托夫，伙计，你们还好吗？需要帮助吗？』
　　汉斯疑惑地听着对面传来的毛语，一时之间有点转不过弯了：“怎么是毛子收到信息了？”
　　离得最近的城市不该是列支士顿或者苏黎世么？实在不行的话也得绕过捷克和奥地利才到毛子那边啊……
　　他觉得自己要是现在有个MR混合现实眼镜就好了，那东西离线都能准确翻译，巴别塔翻译系统很是好用。
　　可惜的是之前官方说那东西有可能威胁到国家信息安全，不允许对方进入国内市场，自己还是在朋友手里体验过两次。
　　听得懂毛语的鸢尾花女亲王则是在原地掏了掏耳朵，满脸难以置信，那表情已然不是微妙能够形容的了。
　　“你们什么恶搞团体吗？拿这种频率来娱乐？”她这么问对面：“听着，我们现在不是在和你们开玩笑。”
　　短暂的沉默之后，对面换了个语言，但是这次就没那么客气了：『这里是GroupofSovietForcesinGermany，重复，这里是GroupofSovietForcesinGermany，谁在呼叫指挥部？我方需要解释——你们是谁？什么叫不是开玩笑？』
　　“你们——等等——”汉斯脑海里倒腾着那个词，瞳孔缓缓放大，望向身边：“他们说什么？！！”
　　“……你没听错。”鸢尾花女亲王甚至还很认真地抬起手腕看了看手表：“他们自称苏联驻德集团军。”
　　GroupofSovietForcesinGermany——前苏的西部集群。
　　那个冷战时候战备等级最高，规模最大的钢铁前锋。
　　拥有777座军营，47座机场，7000辆主战坦克，2800辆步战车，900架作战飞机，五个集团军和一个航空军。
　　一个已经消失了快二十年，只在历史上留下了唏嘘记录的存在。
　　如今却如同一个幽灵，回应了他们的呼叫？？

第1423章 全他母亲的乱套啦！
　　“我们是在慕尼黑地下的指挥所联系你们——好吧我是说这不重要，伙计，听我说现在不是开玩笑的时候，不管你是谁，请立刻帮我们联系TPC，你知道TPC吗？”
　　『TPC是什么？我们是CCCP！』
　　“得了！”指挥官抓了抓自己的头发：“兄弟，现在已经是2022年了！这种玩笑并不好笑！”
　　『2022？现在不是1986吗？』
　　“……什么？”
　　『听着，慕尼黑的同志，虽然不知道你们那边发生了什么，但是冷静下来。』
　　那边似乎换了一个人，一个稍显温和的女声切入进来：『既然你启动了这个电台，那就是自己人，我们会帮助你们的，你们现在需要什么？』
　　“该死，你们到底有多少人玩这个无聊的把戏……我们需要掩护市民撤离，需要能够对抗泰坦巨兽的军队，需要轰炸机——什么都需要！这不是玩笑！”
　　『我明白了，但是我们需要验证你的身份，第十六航空集团军随时都可以出动！』
　　“……What？！”
　　航空集团军？那是什么可怕的编制？
　　鸢尾花女亲王微微眯起眼睛，探手从他手里抓过耳机：“陆颜灵——你们知道陆颜灵吗？”
　　『陆？』那个女声诧异了一下：『你说的是共和国的陆？』
　　“天呐他们不是在开玩笑……”鸢尾花女亲王嘀咕了一声，表情有点发白。
　　这种验证方式实在是有点难以解释——就如同亲妈怪可能不认识一些人，但是很多人都认识她。
　　作为那个可能是近现代半个世纪最活跃的人类个体，某种意义上知道白首太玄陆颜灵的人，都可以算是高层。
　　这就跟在本子商界的陆好会一样，能够大家一起讨论亲妈怪的，这不得算个VIP会员啊？
　　至于说当初一枪崩掉某个乐子人的神仙姐姐到底算是哪个阵营的——敌人的敌人怎么也得是半个朋友不是？
　　在短暂的后续交流里，对方似乎确认了这边和他们通话的不是来自西方阵营的叼毛，于是讲解了一下他们能够提供的帮助，主要是他们没搞懂泰坦巨兽是个什么编制。
　　那玩意儿听起来像是什么英雄部队的名字，它有几个师？
　　两个跟在后面当背景板的战士擦干净墙上的巨大战术地图，指挥官一边听对方的细说，一边冷汗直流。
　　抛开事实不谈，如果这些人不是开玩笑的恶搞团体，那么他们有什么实力呢？
　　一旦命令下达，他们在北部的军队最快将在72小时天内抵达丹麦附近的日德兰半岛。
　　而在西南方向，由捷克参与的军队将开向德南部巴伐利亚。
　　在中部的精锐军队将越过边境开进鲁尔地区和法兰西的洛林地区。
　　这还只是地面兵力调动，与地面攻击互相对应配合的，是大量常规炮弹甚至是核弹头的轰炸。
　　『我们早已经预瞄好了超过三千个目标，包括了军事设施、机场、通讯中心、官方机关、电厂和交通枢纽，90分钟之内可以将它们全部摧毁，从安特卫普到阿姆斯特丹、不莱梅，从库克斯到埃姆登、慕尼黑，这些城市都在攻击名单上——所以你们现在是在慕尼黑对吗？』
　　“……”
　　不，我不在，我现在在花生屯，你要打往那边打。
　　指挥官冷汗直流，对方的专业程度某种意义上比不专业更可怕——他们这个电台不仅联系到了一个已经消失的幽灵，更有可能获得来自这个幽灵的帮助，只要一句话，对方的航空部队就会展开行动。
　　坦克会在后续跟进，担任攻击任务的军队将抵达莱茵河沿岸。
　　随后这些遭到核辐射污染的士兵将被第二战略攻击队替换，超过350名军官和250位专家组成的通信队会抵达他们所在的地下指挥中心，调动指挥百万军队开向西欧。
　　毕竟这样的大规模行动需要一个指挥机构，用以协调地面、空中军队和导弹部队。
　　可问题在于……这是真的？他不敢相信这是真的。
　　鸢尾花女亲王潜意识选择相信，但是没办法解释，更不能预见即将到来的场面会是什么样。
　　两个人互相对视，陷入了犹豫：“要是我现在确认了需要支援，会怎么样？”
　　“从冻土里面冒出来一群军队，钢铁洪流冲过来，碾碎泰坦巨兽，同时也碾碎你们……大概。”
　　“这——”
　　“这不是你们能够触碰的东西。”一个声音从他们身后传来。
　　鸢尾花女亲王几乎是汗毛倒竖，她完全没有察觉到居然有人进来了，这简直不可思议。
　　但更不可思议的在后面，几乎是伴随她回头的动作，那个身影闪烁着出现在她的面前，中途直接穿透所有障碍。
　　就像是一个货真价实的幽灵……
　　对方按住耳机，而后抬手关闭了那个电台：“你们听到的，不是真实的，这只是历史的回响。”
　　“这个和你有关？”
　　“与其说是和我有关，不如说是在时间节点到来的时候，有一些奇奇怪怪的干扰已经控制不住了。”
　　那个少女看了看手腕，似乎那上面有一块手表，但实际上那上面空无一物。
　　鸢尾花女亲王甚至能够透过她那半透明的身体看到后面的桌面和尘埃，对方就像是一个全息投影。
　　可问题是她之前明明又能够拿起那个耳机，关掉这个电台……
　　“你到底是谁？”
　　“我？”一头金发的少女回忆了一下，然后摇了摇头：“理论上来说我已经没有名字了，但如果需要的话，你可以叫我金离后。”
　　“你是幽灵？”
　　“可以这么说，但实际上我现在是一个物质维度投影。”
　　“那个通讯——之前那个——他们是真的？”
　　“是假的，在他们的时代，他们或许接到了一通来自慕尼黑的同志的呼救，但后续他们会发现无事发生。”
　　“……”
　　“你说的是那个时代……你可以去那个时代？你来自过去？”
　　“不，我来自未来。”
　　……
　　……
　　一道流光极速掠过天际，滚滚云层都被燃烧出恢宏的火彩。
　　等到飞跃阿尔卑斯山脉之后，那道身影在空中陡然停滞，光芒炸开，露出内里的身影。
　　那是一个发着光的少女，浑身燃烧着如同光焰一样的能量，双眸璀璨如同烈日，完全无视了物理定律。
　　虽然这个形态比起完全变成光而言弱小太多——光之巨人的形态砍巢虫种的超兽比切瓜难不到哪里去，现在的形态除了比较炫酷之外，也就拿来欺负一下泰坦巨兽这些走地鸡。
　　少女低头俯瞰着远方，如血一样的颜色笼罩着慕尼黑周围的天空，整片天幕呈现出不正常的扭曲。
　　这已经不是泰坦巨兽能够搞出来的动静了，更像是某种物质维度的大范围扭曲崩溃的前兆。
　　在神恩世界，因为星球的空间结构破裂，时长会出现这种情况，导致一个城市甚至更大的范围跌入其他物质界。
　　运气好的跌落到地狱界，运气不好的直接跌落进虚空，很快就会被同化成虚无。
　　而这也正是她赶往这里的主要原因，次要原因是她妈没了——在这边遭到了袭击，据说昏迷住院了。
　　就在少女眯着眼睛准备进入这片区域的时候，一道蓝色的流光冲天而起，直直地将她笼罩在其中。
　　“埃洛文斯？！”艾丽娅停下来，双拳合拢直接捏出音爆的巨响：“滚出来！！”
　　『我没有恶意。』未来的金叉烧身影浮现在天空上，和她平齐：『我只是为了让你看一点东西。』
　　“怪不得你不需要锚点，你已经掌握了完全的时间权柄？”艾丽娅皱起眉头：“但是你怎么这么虚弱？”
　　『这不重要。』未来的金叉烧抬起手指，轻轻点了一下面前的空间，那片天幕如同涟漪一样荡开：『因为有这个特异点，我才能短暂地看到神恩世界那边的事情，或许你该看看这个——』
　　艾丽娅眼前一黑，旋即发现自己面前的视野变成了一个奇怪的第三方视角，就像是一粒无关紧要的尘埃。
　　那是一个露台，露台上有两个人，晚上的神恩世界天空悬挂着两个月亮，一个红色血月，一个蓝色的冰月。
　　巧合的是，这两个人她都认识……
　　自己的参谋长和莱茵国王？
　　“我根本不在乎要死多少人。”那个烟嗓沙哑的女人抬手扶着栏杆，仰望着月亮。
　　她说这话的时候，是认真的，甚至可以说是坦诚的。
　　“这个世界的人活的怎么样，吃得饱不饱，穿得暖不暖，有没有理想和实现理想的土壤，都和我无关。”
　　她只是仰望着星空，看着那从前让人恐惧，后来让人遗忘，如今逐渐被大家所向往的星空。
　　不要抬头——当群星黯淡的时候，不要抬头！
　　“我不在乎他们的感情，愤怒或者憎恨，爱戴或者崇敬，都无所谓……”
　　她只是指着天空，指着那闪烁的恒星和无光的行星，就像是指着一条通往异世界的路——
　　“唯一的问题在于如果我要去那个地方，需要他们，仅此而已。”
　　“……需要他们？”另一个人有点疑惑：“需要他们做什么？”
　　“他曾经跟我说过，想要完成这个目标需要什么，要么是超脱当前的个体伟力，要么是一个完整的高等工业体系。”
　　“那是什么？”古典人类种教育出身的莱茵国王，对于生物进化——也就是修炼，有着成熟的认知。
　　甚至统御一个国家，对他来说也算是驾轻就熟，当年的莱茵王国直到献出所有权力，都依旧是最大的人类国度。
　　与其说他太弱太无能，不如说是那个如同流星一样璀璨一时的家伙实在是太强太有力。
　　他强到了即便已经把这一切都留给了后人，后人也无法跟上他的脚步——什么叫高等工业体系？
　　只是她压根没有理会‘至高无上的皇帝陛下’的意思，她与其说是在和谁叙述，不如说是在回忆当初。
　　“而想要有一个完整的高等工业体系，需要先构建一整套相关研究学科，然后逐渐拓展出先进的材料学，将其量产，配合强大的产业链、最有智慧的研究人员……这一切需要有数以亿计的民众维持着这个体系的运转和消耗，贡献自己的税收和财富，需要数以百万计的科研人员在一个共同的目标下付出智慧和时间，需要开掘这整个破碎的星球作为资源供给，而最重要的是，这一切都必须要有一个强大的中央集权部门来背书，来统筹，来控制。”
　　“……”莱茵国王喉咙滚了滚，看样子很显然是有点无所适从。
　　想想也对，在他之前，人类种最强的国王着眼的也不过是所谓的荣光和皇帝的冠冕。
　　几百万、几亿、三界、一整个星球、统御所有智慧种的中央集权、绝对的对内控制力和对外的文明发展战略……
　　这些字眼拆开来他们听得懂，但是凑到一起，简直就像是疯子的呓语。
　　她仰望着星空，就像是在仰望着一条还未曾修建完毕的道路。
　　道路通向哪里，谁也不知道，但是所有人都必须为了这条道路贡献自己的汗水乃至于生命。
　　超脱当前的个体伟力出现过，然而已经离开了。
　　他在离开之前，留下了这一切的基础，她现在所做的不过就像是拼接积木一样，将其搭建起来而已。
　　“需要一个强大的文明，一个富足的文明，一个唯一中心的文明，才能够完成它。”
　　莱茵国王——或者现在应该叫皇帝——他看着面前这个人，只感到发自内心的冰冷和无可避免的颤栗。
　　她已经疯了……
　　当一个强大的存在完全不在意其他的感受，摒弃了一切的责任，只为了使用力量而使用力量的时候，那她就是无敌的，因为除了另一个更强大的存在之外，没有谁可以制约她了。
　　在当前的神恩文明，比坐拥智慧种同盟联军最高指挥权，掌握着人族第一军团的参谋长还强大的，有谁？
　　天界那些鸟人？
　　他们早已经被打得吓破了胆，他们的议长甚至都不敢大声对人类说话，战战兢兢如同鹌鹑。
　　精灵种？
　　那些尖耳朵的家伙只会躲在森林里，一边要享受这个世界发展带来的便利，一边固守着古旧的教条。
　　巨龙种……
　　巨龙种有着强大个体力量，有着长生久视的余裕，但是唯独没有拯救世界的责任心。
　　天空龙巢依旧在既定的路线上巡游，看起来它们与世无争，只想着享受自己的生活，就像是以往。
　　但实际上巨龙种的新生代选帝侯带着一大堆巨龙和它们的长辈们对峙，只需要一颗火星子就会引爆这么一场矛盾，年富力强的弗丽嘉选帝侯依靠的不是自己身为芬撒里尔家族继承龙的身份，而是智慧种联军空中部队副总指挥的权力，以及那直逼天空龙王的个体力量。
　　这个世界早已变得面目全非，混乱在酝酿，无序在横行，看不见的手拨弄着一切，将它推向深渊。
　　智慧种同盟依旧在运转，各个种族冷眼旁观着这一场似乎只存在于人类种内部的叛乱或者说兵变。
　　但事实上是，没有人比这些不同智慧种的高层们更清楚，现在的智慧种同盟是靠着什么在维持。
　　他们需要军团长……
　　在经历了一连串旷日持久的争端之后，之所以这个星球能够在短时间重新走向统一和繁荣，依仗的都是军团长的威望和个体伟力，或者可以说是是让人绝望的暴力。
　　所有智慧种高层都认为那是一个不折不扣的暴君，强大、冷酷、暴虐、心机深沉、不可一世。
　　然而把这些词汇修改成另一种观感，那么就可以称赞其为高贵的且难得的品质。
　　勇武、决心、果断还有智慧和人格魅力。
　　只有军团长能驱使一百九十八个地区的不同智慧种族团结在同盟的红旗下。
　　——即使那是出于对他个人武力的妥协以及对于各种层出不穷的手段的恐惧！
　　但只要军团长存在，三界就依旧平和，只要军团长存在，智慧种们就不敢乱起来。
　　现在摆在所有权贵面前是个无解的难题：他们已经失去这尊靠山了。
　　军团长的失踪，自己这个‘卑劣人类种野心家’篡夺了胜利的果实，参谋长对内的大清洗和镇压。
　　甚至就连一直指责当年的军团长肆意妄为、独裁威权的光明教廷教宗，此刻也感到了不曾感受到的虚弱。
　　用他的话来说，人类种宁愿被暴君所驱驰，也不希望如此可笑地此落幕。
　　就这么结束还没完全迎来最繁荣昌盛的时期的上升期？
　　那是多少人类前仆后继，用血肉和勇气铺垫起来的道路……
　　“这一切，都是必须的吗？”莱茵国王握紧了拳头：“这就是你的目的？”
　　参谋长从来都不是什么强者，莱茵国王在个人勇武方面，有绝对的资格嘲讽她的羸弱。
　　但是他现在甚至都不敢去看身侧的那个人的表情……
　　“这就是我的目的，至于说是不是必须的——我不知道，不过这是最简单的办法，死一个人是数字，十万人百万人也是个数字，她不会放过明天的机会的，那是她拨乱反正的最好的机会……可惜的是那个稚嫩的外乡人继承了他的力量，却没能继承他的智慧。”
　　“……可是——”
　　“没有可是，能够带领这个文明走向辉煌的存在之所以离开，是因为你们太软弱了，不配拥有这样的领袖。”
　　参谋长垂下眼神：“未来的神恩世界，只能有一个声音，那就是他的声音，为此再多的代价都是值得的。”
　　话音落下，艾丽娅眼前再度一黑，只剩下最后的尾音还在回响——
　　“记住……忠诚不绝对，就是绝对不忠诚……”
　　“……”

第1424章 唯独她母亲本身没乱套
　　天不生军团长，神恩文明万古如长夜。
　　再讨厌军团长的人，也不得不承认是他一手把这个文明从无休止的内斗泥沼里拉扯了出来。
　　可问题在于，智慧种需要的是一个领袖，而不是一个说一不二的神。
　　哪怕神恩文明自称接受了神的恩泽才有文明，可真要是有这么一个神，那他们后续也发展不了。
　　因为那个所谓的神的上限就是他们的上限，在早期是领袖，中期是助力，后期就成了枷锁。
　　为什么量子龙神所在的种族那么强大，能够手搓宇宙，照看无数原生文明，却并未广布神威恩名？
　　就是因为他们知道文明的无限可能性——被他们带领的神造宇宙，最后只能是止步于他们的程度。
　　所谓学我者生，似我者死，大抵如是。
　　艾丽娅睁开眼睛，重新看到了当前的天空，血红色的天幕依旧笼罩着山脉脚下的慕尼黑。
　　未来的金叉烧站在她面前，表情有点难以抑制的期盼：『你——感觉怎么样？』
　　“什么怎么样？”艾丽娅不能说面无表情，也基本可以说是没有表情：“成熟的人都不会把表情摆在脸上，他们都有自己的表情包，你要是和我隔着网线聊，我还能给你发个‘恁妈怎会如此’的图，现在你指望我对我最大的黑粉头子搞出来的事情有什么感想？参谋长是什么风格你不清楚？隔着一片虚空我管得了她？”
　　开玩笑，真以为她离开神恩世界是单纯为了逃婚啊？
　　……虽然大部分原因是为了逃婚就是了……咳……
　　参谋长，官方认证的军团长毒唯。
　　虽然有些互联网用词并不如何被广泛认知，但它所缩写的概念倒是挺合适——毒唯早期指偶像团体中只喜欢一个成员且厌恶其他成员的粉丝，后来现泛指只喜欢自家正主，厌恶并伤害正主身边其他艺人的不理智粉丝。
　　毒唯与唯粉的区别在于唯粉只喜欢自家正主，对其他艺人无感。
　　而毒唯的行为包含但不限于拉踩、抹黑、诬蔑、造谣、屠广场、刷黑词条、带节奏、撕逼……
　　只不过当这个毒唯的身份上升到了能够掌控小半个文明的程度，那就很可怕了。
　　粉圈拉踩不过是呜呜呜玉玉了，她搁这儿拉踩，那得是呜呜呜新名单——什么托马斯泥头车。
　　未来的金叉烧沉默了一下，微微叹了口气：『当初我见到你加冕，以为是我离开之后的事情，但是我发现你并没有。』
　　“神恩文明目前确实适合帝国制度，可我对当皇帝没感觉，太累。”
　　共和国男人的骨子里确实还是有当皇帝唯我独尊的渴望的，毕竟谁不想醒掌天下权醉卧美人膝呢。
　　可是能够打拼到军团长的地步，早就认清楚了自己的需要，也明白自己该做什么不该做什么。
　　相比起让人民欢呼军团长万岁，她更希望和大家一起欢呼人民万岁……
　　『我知道，后来我以为是看到了你在第三新神恩市登上黄金王座的画面，可是发现还是不是。』
　　“所以？”
　　『所以我看到的，应该是另一个你——那个借用了你的身份的孩子，蓝星那边的我的妹妹。』
　　“你到底是埃洛文斯还是叉烧？”
　　『我既是埃洛文斯，也是金离后，这不重要，就像是你一样，你是谁重要吗？』
　　重要吗？艾丽娅是军团长，也是艾丽娅，更是光，但终究还是个人类——起码她自己这么觉得。
　　“你给我看这些是什么意思？谁指使你的？你的动机是什么？你取得有关部门许可了吗？时间权柄容许你发了吗？你背后是谁？你想颠覆什么？破坏什么？”
　　『……看起来你现在很正常，这真是太好了。』
　　“听你这意思，未来的我不正常？”艾丽娅眯起眼睛：“神恩文明打过来了？”
　　『谁知道呢，如果你真的坐上那个黄金王座，神恩文明可能确实会打过来。』
　　开什么玩笑，把军团长当干电池用，哪怕不忠诚的神恩人也得想办法把自家领袖先抢回来再说。
　　“所以你能说的就只有两件事，一件是这也不能说，一件是那也不能说。”
　　『时间太漫长，也太短暂，你的一举一动都会将其改变，我能看到无数个未来，但那都不是我们一定的未来。』
　　“上一个和你说话风格差不多的是一只老猞猁，据说五位数年龄了，现在最大的贡献是被拿来画涩图，要知道一万多岁都够韩老魔从草履虫修炼到磨灭大道了，一头猪都能统御天河水军，可她什么都没做到，在这片充满了谜语人的大地上，我甚至觉得我的参谋长还挺好的，起码还能让我明白她要干嘛。”
　　参谋长多直白啊，就是不在乎，就是要搞事，就是要把她的单推变成唯一的太阳。
　　只能说自己哪天成为了亚空间冰冷的金色太阳，一定有她的锅就是了……
　　『这就是时间，我能超脱的与其说是时间，不如说是时间长河这么一个规则而已。』
　　换而言之开了，但没完全开，对面有挂——卧槽我们也有——但是打不过对面的。
　　至于说对面是谁，那就不知道了，或许是加坦杰厄？但艾丽娅总觉得有坑。
　　虽然觉得自己和加坦杰厄应该没啥亲缘关系，但是架不住魔法皇帝给她整了个活儿，让她迷瞪了好一阵。
　　“我知道你顾虑重重，还受限于这样那样的规则。”艾丽娅双手抱胸：“但是你这样既不说清楚又不让我去死，我很难办啊，给点提示？”
　　艾丽娅向来是不惮于去死的，说句难听的，真要是现在能让她一换一兑子掉加坦杰厄，她早就上了。
　　很多时候死亡并不是终结，反而算是一种解脱——她不累啊？
　　神恩副本通关都算了，养老都被算计，属实心累。
　　能够让她努力到现在的，更多是她身为人类的责任感，光是不会干涉人类的，但是人类自己可以。
　　就像是现在的年轻人，嘴上说着躺了躺了，可实际上一想起自己的爸妈还要养老，终究还是又低声下气去继续努力，这无关乎个人的奋斗，是纯粹的、高贵的、被广泛认可的道德，是所谓的孝道，是比群星还璀璨的人类之光。
　　你可以对他说他妈的，但是你不能对他说你妈的——因为他真的有妈。
　　要不怎么说某点孤儿院的主角就能杀伐果断呢，要是换成年轻人也没有了这些责任或者说桎梏，只会比主角还果断，早就他妈从黄X江到波涅瓦河，搅它个天翻地覆慨而慷，让太阳重新升起了。
　　只能说某些虫豸最好还是不要辜负年轻人的期待，而不是不要期待年轻人的期待……
　　未来的金叉烧顾左右而言他：『这片时空因为你的到来而不稳定了，我只能尽量将它修复。』
　　“少来，管我什么事，信不信我转身就走？”艾丽娅作势要离开：“我是炸弹怎么着走哪儿炸哪儿？”
　　但是未来的金叉烧却只是微微点头，活像是个听不懂主角话的NPC——
　　『活下去，战胜自己，一切都还来得及。』
　　“所以都说了谜语人没有好下场的！你这样只会被塞进剧情里当一个工具人！”
　　还鸟兽种霸主，还埃洛文斯，你和你的种族让我感到可笑.JPG
　　伴随着蓝色的辉光散开，未来的金叉烧炸了，变成一蓬光雨倾泻而下，缓慢地融入到空气当中。
　　血色的天幕缓慢消散，影影绰绰的钢铁洪流蒸腾扭曲，不见了踪影，露出那个古朴的欧式风格城乡结合部。
　　慕尼黑，这个最高的建筑只有146米的城市，终于彻底显露在艾丽娅的面前。
　　那座‘没有设计就是最好的设计’的O2大楼倒映着天边的光彩，瞅着就像是一个杵在地上的长方形玻璃棍儿。
　　玻璃棍儿不远处是一个正在猪突猛进的大鳄龟，以及一个……那个是什么玩意儿？
　　艾丽娅登时一个战术后仰，望着那个初号机一样的东西，表情微妙。
　　它好像……自己要是没看错的话，它刚才那个动作是拔掉了电源线对吧？
　　“嗯？！”
　　……
　　……
　　“一个成功的领袖与其说是因为是天生的领袖，不如说是幸存者偏差，毕竟还有太多不成功的领导者。”
　　“……你想说什么？”
　　亲妈怪用枪指着面前的男人，额前是一道满是血迹覆盖了半边脸颊的伤口。
　　而周围，则是被她清扫干净的圣十字死忠，横七竖八地躺着，偌大的体育馆内满是爆炸和血污的痕迹。
　　原本的绿茵场已经看不见绿色，直升机的残骸坠落在不远处，缓慢地燃烧着冒出滚滚黑烟。
　　亲妈怪身前是圣十字的第一圣子，身后是TPC的那个博士，他们三个是现场仅有的还能站着的人。
　　“我成功了。”第一圣子没有反抗的意思，他只是抬头看着天上：“我成功了，不是吗？”
　　“你成功了什么？制造出了一个怪物？那就是你们所谓的人工造神？”
　　“那不是怪物，那是新的生命，创造新的生命，是人类进化成上帝的最关键的一环……”
　　“你已经疯了。”亲妈怪微微垂下手里的枪：“你们渴求力量，想要掌控那些不该你们掌控的伟力，却没有对应的心态，这简直就像是把核按钮放在一个小孩子的面前。”
　　“那你说，我该追求什么？”
　　第一圣子低下头，直勾勾地看着她：“我还需要追求什么？我不缺钱，不缺地位，不缺享受，如果我想，那只需要一个电话我就能让全世界最有名的女星躺在我的床上，我早就已经品尝过这个世界人类能够尝试的所有享受，你觉得对我来说，除了去当上帝之外，还有什么好在乎的吗？”
　　“……这就是你的心声？”
　　“这是现实——醒醒吧！陆无瑕！没有人会像你们这样的——那些强者拥有一切，并且想要继续拥有下去，那些弱者什么都没有，所以渴求你们的庇护，可是等他们成为强者，就会厌恶你，憎恨你，想要消灭你，并且消灭任何威胁到他们地位的人——人工造神计划对我来说是人生目标，对他们来说不过是一个工具，他们可以用枪，用炸弹，用任何更方便的方式来维护他们的统治，没有泰坦巨兽，他们可以制造出比泰坦巨兽更可怕的灾难，没有人间之神，他们并不会灭亡，反而会过得更好，你为什么就是不明白？”
　　人工造神计划只是他们埋葬这个时代的铲子，有罪的从来都不是铲子，而是挥舞铲子的人。
　　没有巨神兵，他们还可以弄出来矮神兵，胖神兵，瘦神兵——他们拥有资源，拥有技术，拥有生产资料，更拥有野心，而与之相对应的，则是被压迫的人什么都没有。
　　亲妈怪彻底垂下手里的枪：“你的意思，是我该和他们合作？”
　　“不，你该去取回你应得的东西，这个世界没有谁有义务保护谁，你很强，所以你理应拥有更多。”
　　第一圣子望着她，表情逐渐扭曲，语气变得迷离，就连眼神都开始茫然虚无起来。
　　“你现在做的，不只是为了自我满足而已吗？如果你想要当英雄，那我们可以让你成为人类有史以来最伟大的英雄，所有的媒体都将歌颂你的功绩，所有人都会崇敬你的身影，你是人类的榜样，是进化的未——”
　　「砰————」
　　亲妈怪抬手一枪崩掉面前的男人，表情平静，想了想又补了一枪，不然不解气。
　　“看来你确实是疯了，以前的你起码是个枭雄，现在的你成了白痴，就连说话都说不清楚。”
　　这两声枪响，把她身后的那个博士吓得整个人都抖了一下。
　　他没想到上一秒还在安静听对方说话，下一秒这个女人就能够面不改色地直接干掉对方。
　　相比起第一圣子的心狠手辣或者说歇斯底里，这种谈笑之间取对方性命的做派更吓人。
　　因为你不知道什么时候会因为自己说错了一句话，就被对方也轻松抬手毙了……
　　亲妈怪没有回头，似乎知道身后的博士是什么表情，她只是低头检查着手里的枪。
　　“圣十字在这边部署了不少人，体育馆这里的虽然清理掉了，但是他们很快就会发现不对，往这边赶过来……”
　　“那、那我们走？我们去哪里？”
　　“我需要一架新的直升机，既然这里是TPC的科研机构，载具应该不少吧？”
　　“有！有的有的！”博士忙不迭点头：“虽然是被圣十字把控，但是TPC该有的配置都没动！”
　　“这种鸠占鹊巢的事情，也不知道在其他的地方发生多少次了……”
　　亲妈怪轻声嘀咕着，抬头看了眼不远处的设备——那玩意儿上面还有TPC的标识。
　　可是这些打着世界和平联合组织的旗号的人，有哪个是真心为了世界和平联合的目标在做事的？
　　这就是让人无力的地方，这些人正用着呢，怎么杀？
　　“走吧。”她转身收起枪：“你既然是技术负责人，有什么办法拦下那个巨神兵没有？”
　　“这……我们不是要撤离吗？”秃头博士小心翼翼地问道。
　　“不，先拦下它，然后再撤。”
　　“那要是拦不下来呢？”
　　“那就死。”亲妈怪看了他一眼：“慕尼黑有多少人？”
　　“……我不知道。”
　　“我也不知道，但是不会低于一百万，放任它们在这边打起来，死个十万八万都是轻的。”
　　“可是——”
　　“没有可是，你就当我是为了自我满足吧，总要有人站出来当这个英雄，为什么不是我？”
　　亲妈怪懒得解释自己为什么非要为了不认识的人拼命了，她能和这些家伙解释什么？
　　解释环溪观所谓的为生民立命的宗旨？还是解释墨家的兼爱，解释侠之大者为国为民？
　　这些家伙不能理解这一类东方的自我牺牲心态，他们顶多在电影里面鼓吹一下大无畏的牺牲。
　　“我只是负责一部分项目。”秃头博士喉咙滚了滚：“真正的核心是圣十字的科研团队……”
　　“那个科研团队在哪？”亲妈怪皱起眉：“我去抓他们。”
　　“……”博士下意识看了看周围，对方可以说到处都是。
　　其实他们并不是毫无防备，既然都准备释放巨神兵了，怎么可能放任控制部门随时被正义战士突入？
　　可是再怎么防备，也防备不了一个开着直升机带着炸弹进行神风突击的疯子……
　　敞口的体育场成了把他们装在里面的罩子，一架满载燃料的直升机外加天知道多少炸药。
　　爆炸甚至直接掀掉了整个绿茵场的草皮，而奇怪的是对方居然在爆炸中心毫无影响，活像个超人。
　　圣十字在这里的并非是什么外勤精锐，更多是负责巨神兵启动的维护后勤团队，自然被一锅端了。
　　亲妈怪顺着他的眼神左右看了眼，大抵也反应过来自己之前确实是有点冲动了。
　　不过这有什么办法呢？
　　她只有一个人，总不能像是兰博那样和这么多人互相捉迷藏玩扫射。
　　“好吧我换个说法，你知道什么技术手段，能够对那个大家伙造成威胁的吗？”
　　这个就和博士的身份无关了，纯粹是对于他智商的考验——他要是说出扔核弹这种话，亲妈怪就当自己没问。
　　但好在博士还是有点学识底子的，亦或者说在开发巨神兵的过程中他理所当然地考虑过这个东西的弱点。
　　“能源。”他深吸了一口气：“那个大家伙的能源绝对不够……”
　　“能源？”亲妈怪闻言皱眉道：“你们会留这么大的破绽？”
　　这简直就跟要开着超级战车毁灭世界却不给战车加满油一样可笑。
　　“这是技术限制，之前它使用的是电能，在内部有一个和巨型机甲类似的能源核心，我们其实是计划用柴油机的，只不过因为体型原因，我们把柴油机改成了电池，理论上它的能源并不算充沛。”
　　汉斯们用电传是有传统的，当年甚至还有纯电动版的虎式坦克，更别说1898年就被制作出来的电动车P1。
　　那玩意儿在那个年代拥有33公里的时速和接近50公里的续航，理念先进得简直就是步子迈太大扯蛋的程度。
　　甚至费迪南德还搞出来了油电混合的四轮驱动增程赛车，一百多年后丰田都没能把同一个混合动力理念的所谓‘MixteHybrid’给整明白，更别提另外一群骗补贴的王八蛋了。
　　亲妈怪闻言没什么恍然大悟的感觉，只是觉得依旧很麻烦：“并不算充沛，就是还够用？”
　　太理想了，巨神兵那种体型，虽然类比其他巨型机甲是小纤腰，但是要塞电池的话还是能装进去很多，续航足够强才对。
　　虽然她对于机械工程学或者生物工程学并没有深入的研究，但好歹也是个三学位同等学力水平。
　　这年头莽夫并不好混，就像是她之前一枪崩掉的第一圣子，也是个行业内学霸来着。
　　然而博士又提出了一个她不知道的技术细节：“虽然按照常规活动来算，它的电量足够它活动超过100分钟，可是一旦它尝试解析光因子，释放伽马射线暴，那它的续航就会骤降到5%甚至更低！”
　　“……光因子？”亲妈怪微微挑起眉梢，这个词汇很明显不在她的理解范围内。
　　她对这些新兴技术抱有本能的警惕，还是那句话，技术不可怕，但是应用技术的人很可能脑抽。
　　越是冷门的技术就越容易不被注意到，从而游走在监管控制的边缘，当年的一系列药物成瘾问题也是这么来的。
　　至于说热门的——比如说元宇宙——由两个傻子环绕一个骗子组成了一个元宇宙的原子——那种倒是无关紧要。
　　“是一种……”本想解释一下这玩意儿多厉害的博士看到对方的眼神，下意识把那些长篇大论的细节咽下去：“是一种很耗能的技术！”
　　“类似能量武器？”
　　“比能量武器还要惊人，人类大小的装备，如果解析光因子进行能量释放，可以轻易摧毁我们所在的体育馆！”
　　“如果是巨神兵级别的呢？”
　　“如果是它那种体型，恐怕能够摧毁一座山……但是断开它的能源，等到它进行一次攻击释放之后，就没电了，大概。”
　　“大概是什么意思？”
　　“大概就是我怀疑它开始进行快速演变进化了，之前它还吃了一些东西，有可能进化出了某些生物消化器官。”
　　提到这个，博士有点忧心忡忡的样子：“如果让它完成演变，那么它就可以脱离能源之类的限制，成为一个彻底不可控的单独生物体，这可能和我们使用的原材料有关，那些所谓的巢虫种的血肉，我们还没完全认清楚作用……”
　　“这就是为什么我不喜欢科学怪人，你们动动手指造成的破坏，比枪炮更危险百倍。”
　　亲妈怪打量着那条延展出去的电缆，那玩意儿一段在体育场地下，另一端延展到那个巨神兵的后背。
　　而且还在不断地拉长——这应该是使用了巨型机甲的充电供能技术——毕竟泰坦巨兽没有拔对面电线的认知。
　　但是这东西很不好拆，为了防止巨型机甲在基地附近战斗的时候连‘机场保卫者’都做不成的窘境，这些电力传输缆线被做得极其坚韧，就算是用炸弹都够呛把它们弄断，毕竟这是曾经考虑过拿来制作太空电梯的原材料。
　　之前那一架满载炸弹的直升机砸在绿茵场中心，结果同处于一个区域的这些线缆却依旧能够正常使用，就很能说明问题了，好在亲妈怪没有傻到非要和一根线较劲，她踩了踩脚下：“这下面有什么发电设备？”
　　“是来自贡德雷明根核电站的电力能源，走的是地下缆线，而且那个核电站离我们很远。”
　　“贡德雷明根核电站？它不是已经退网停机了吗？”亲妈怪疑惑道：“为什么会给你们供电？”
　　“这……就是因为要给我们供电，所以才宣布停机……”
　　“所以你们宁可看着用不起电的民众冻死，或者买高价燃料？”
　　“我没办法——我管不了这些，我只是个研究人员啊！”
　　博士举起双手一副我也很无奈的样子，那秃头配上圆乎乎的眼镜，满脸都是委屈。
　　“贡德雷明根核电站在慕尼黑一百多公里以外了，让他们停机一时半会儿也做不到……我需要炸弹。”
　　“这……切断不行吗？”
　　“你告诉我从哪里切断。”亲妈怪低头看着自己脚下：“或者你给我电力结构部署图，我可以试一下。”
　　“……那还是用炸弹吧。”
　　暴力不是解决问题的唯一办法，但永远都是最简单直观的办法。
　　断电而已，找到电缆的尽头，把那边的供电中转媒介直接炸了就是。
　　要是炸弹足够多，直接把电缆炸断也不是不行，尽管电缆要比那些设备抗造得多。
　　“按照你说的，只要我们能把这条电缆的供电切断，就可以中止它的后续行动了对吧？”
　　“还需要它启动光因子解析之后的武器……”
　　“它现在这个样子，不动用武器怎么可能破开玛士撒拉的防御，不是去打架难道是去会面吗？”
　　亲妈怪没好气地望着这个非得整个前置条件补全逻辑链的秃头博士，这种就是‘买两个馒头，如果看到西瓜买一个’这种日常叮嘱理解为‘没有看到西瓜买两个馒头，看到了西瓜就买一个馒头’的程序语言的家伙。
　　那个博士想了想，有点犹豫：“它很有可能，已经拥有了自己思考的能力……”
　　“什么意思？”
　　“如果它发现电缆被切断，可能会加速进化……也有可能是停下。”
　　“不管了。”亲妈怪看从对方嘴里刨不出来什么信息，俯身从第一圣子的怀里摸索出权限卡：“你们的武器库在哪里？我需要炸弹，很多很多的炸弹和重武器，另外还有直升机——如果断电不能拦住它，那就用装满炸弹的直升机。”
　　要是在其他地方就好了，亲妈怪有点怀念那些拥有战斗机的地区。
　　问朋友借一架现役战斗机再用空对地武器打它，怎么都比最简单质朴的‘装满炸弹然后撞头上’的神风突击行为来得方便快捷，要是方便的话还能问朋友借两枚地对地精确制导导弹什么的。
　　或许可以尝试用电车或者其他载重车辆？
　　亲妈怪这么想着，回忆了一下这片地区的路网，有合适的载重车辆也不是不能给对方来一个自爆卡车。
　　要是有什么特殊的血清或者抑制剂，在把对方炸翻在地的时候还能够往它嘴里塞几罐，把它毒死……
　　所以真的会有人用这样的计划吗？
　　自嘲地笑了笑，亲妈怪擦了把脸上的血迹。
　　更好的方式肯定还是动用高强度的其他攻击武器，那个巨神兵怎么看防御也不像是能够和浑身覆盖岩石如同小山一样的玛士撒拉相提并论，一发N2航弹估计就够它喝一壶的了，唯一要担心的就是对城市的破坏。
　　所以汉斯和鸢尾花女亲王他们什么时候能联系到外界，如果断电没用的话，那自己就只能去自爆了。
　　也不知道自己身上这个奇怪的护盾，还能够支撑多少次这种自杀式攻击……
　　秃头博士并不清楚亲妈怪脑子里除了莽就是莽，他看着对方镇定自若的样子，觉得对方胸有成竹。
　　他对武器库的印象不深，但知道大概在什么地方，花了十多分钟两个人来到地下，亲妈怪用第一圣子的脑袋和手和权限卡畅通无阻地刷开各种厚重的防爆门，一路跟进。
　　在身后秃头博士脸色苍白接连呕吐的时候，他们好容易找到了一个巨大的地下机库。
　　“找到了，左边就是……呕……就是武器库……”
　　秃头博士看着被扔到一边的‘一部分’第一圣子，没忍住又扶着墙想要吐点什么，可是最后只是呕出来几口酸水。
　　杀伐果断的亲妈怪对此无可奈何：“我也是没办法，TPC的安全措施一向做得很好。”
　　“我、我知道……不要说了……”秃头博士眼泪都出来了：“都怪我权限不够……怪我……”
　　不怪自己怪谁？
　　怪这个能够左手提着对方脑袋，右手捏着对方的两个胳膊，杀人不眨眼的女魔头？
　　虹膜识别，3D面部结构光识别，掌纹识别，身份卡识别，最简单的素材借用往往就是最朴素的破解方式。
　　或许她是对的，只有比坏人更像是坏人，才能够当一个好——呕——好可怕我想回家——
　　亲妈怪看着层层亮起的室内，发现一眼望不到头的机库里不但有直升机，还有各类奇奇怪怪的装备。
　　“装甲车……坦克……指挥车……路桥部署车辆？”
　　诧异地摸了摸手边的一个巨大的路桥车，亲妈怪狐疑地看着那上面的标识。
　　“这些装备足够武装两个装甲团，圣十字哪里来的这么多军火？”
　　这已经超过了暗世界组织该有的规模了，就算是九局也没有说武库里囤着两个团重装机动部队的装备的。
　　“不对，这是当年的老装备，西部集群的？”
　　掀开临近的一辆坦克上覆盖的篷布，看着这熟悉的坦克款式，亲妈怪不由咋舌。
　　她确信这就是当年毛子的西部集群撤离的时候，大批流出的那些装备——当年他们论船卖这些东西。
　　但是当她把目光投向机库最深处，看到那个平躺在地上、缺了一截胳膊的巨大机体的时候，目光就再也挪不开了，很显然当年西部集群做不出来这东西。
　　“……那是什么？”
　　“那是——原型机，半生物半机械式的巨型机甲，用来应付TPC的后勤核查的……”
　　秃顶博士艰难地擦了把汗：“你不会想要用那个去作战吧？我们没有合适的驾驶员，神经链接系统也还是最早的驱动版本，更重要的是它现在的装配不是完全体，这只是个零号机……”
　　“但是它可以动起来，不是吗？”
　　“这……可以倒是可是……”
　　圣十字在这个基地里部署了大量的自动化设备，这些设备的优点就是能够节约大批人力，从而降低泄密的风险。
　　毕竟他们有这个技术，而且更重视的是在人工造神计划完成之前的保密性。
　　这种设计哪怕只有几个操作员，都能够代替一个完整的工程师团队完成海量的整备工作。
　　秃头博士虽然只是略懂机械工程学，但最基本的把这个大家伙吊起来然后装好零部件还是做得到的。
　　“那就让它动起来，需要多久？”
　　“大概只需要几分钟——它现在就躺在传送轨道上，轨道启动就可以往外走，然后立起来，但是没有武器。”
　　“谁说没有武器？”亲妈怪回头望着身后的武器库，装甲部队旁边是罗列的一些‘大号子弹’模样的东西，甚至还有一批航弹，很显然圣十字对于这个地下设施非常满意，什么家当都往这里赛。
　　看着那枚FAB-9000-M54航空炸弹，亲妈怪竖起大拇指：“这东西比直升机好用多了，动起来，快点。”
　　“……我们没有战斗机，没有轰炸机，这台零号机也没有发射架——你准备怎么用它？”
　　“拿起来，砸在那个家伙头上。”
　　“然后呢？”
　　“然后爆炸——”
　　“……”

第1424.5章 你妈炸了，当着你的面炸的
　　『神经链接已经同步……感觉怎么样？』
　　“作战服有点不合身，其他的都还好。”
　　『我是说精神压力！』秃头博士的头像出现在大屏幕右下角：『能听到吗？能听到吗？』
　　“能听到，单人驾驶这个东西确实是有点压力。”亲妈怪感受着些微头脑发胀的感觉：“但对我来说，不算问题。”
　　确实是有点难——但也只是有点难而已。
　　倘若说这个世界上纯粹的人类阵营有多少个体触碰到了那个门槛，那她必然是其中之一。
　　『接下来我跟你说一下零号机的配置。』秃头博士忙碌地敲打着键盘：『因为是掺杂了一部分生物材料，所以它的机动性很高，比起那些大铁块要高得多，与之相对应的是精神同步压力……好吧，我知道你在这方面很厉害，再有就是能源和装备，能源的话是柴油机和电池，可是电池不是满电，柴油机的话……也没满。』
　　“没办法补上？”
　　『你给我一个整备团队，再花上半天的时间，我就能给你补上。』
　　“那现在呢？”
　　『柴油机可以驱动5分钟，电池的话……只有30秒。』
　　“装备呢？”
　　『没有，只有两把小刀——我并不觉得你之前那个所谓的用航空炸弹砸对面的作战方式很合理。』
　　“那你可以给我一个更合理的方案。”
　　『……我们还是考虑一下你能带几枚航空炸弹吧。』
　　FAB-9000-M54高爆航空炸弹，这是毛子常规军事武器领域里最大当量的航弹，堪称炸弹之王。
　　一枚完全形态的FAB航空炸弹起步就是三吨，而那个三吨的基础版本标号是3000，后续的6000代表6吨，最大号的9000自然就代表足足9吨重的弹体，而这些体型庞大的航空炸弹，只能依靠战略轰炸机运载。
　　常规战术战斗机甚至连最轻的3000型都挂载不动，因为现代战术战斗机挂载单件兵器的上限一般是1.5吨。
　　毛子上一次动用这玩意儿，应该还是在帝国坟场的时候。
　　那次动用的FAB-3000的爆炸记录很夸张，几乎将半径46米范围内的一切都抹掉了，碎片扩散的破坏半径更是达到了260米，这意味着哪怕隔着两个半足球场头尾那么远，都在伤害波及范围内，一个不慎就会被破片直接切碎。
　　相比起来电影里面那种背过身就地一趴就能躲开的破坏力表现，只能说是骗小孩的笑话……
　　“能带多少？”
　　『没有挂载架，只能带两枚，双手直接抱着，就像是抱西瓜一样——你知道抱西瓜怎么抱吗？』
　　“我不是看到西瓜和炸鸡就过敏的人种，两枚足够了。”亲妈怪深吸一口气：“出动吧。”
　　『等等，我们重复一下计划，你先毁掉它的电力供给，然后给它一次痛击，让它使用出耗能巨大的反击手段。』
　　“对。”
　　『之后呢？』
　　“没有之后，那个时候我应该比它先没电，所以你躲着，等它也没电再出来。”
　　『那你呢？』
　　“我也躲着，躲在驾驶舱里就好，我的朋友已经去呼叫支援了，虽然不知道还有多久才能抵达。”
　　『真是简单粗暴的计划，所以这场战斗真的是必要的吗？』
　　“不是，只是单纯为了揍它一顿。”亲妈怪扣下面罩，任由内里充斥起呼吸液，声音也逐渐被水声模糊：“人这种东西，手里有一把锤子，看什么都像是钉子，有了能够肆意妄为的力量，就想要贯彻自己认为的正义……或许因为总是这样，所以我从来都是把自己的想法强加给别人的那个，这是我的缺点，更无奈的是早已经改不过来了。”
　　伴随着她的声音，巨大的传送轨道向后抬升，缓慢竖立起来。
　　环绕在巨型机甲身边的支架向后收拢，把这个足有80米高的庞然大物紧贴在墙上，两条导轨合拢。
　　在失去了运载直升机之后，零号机只能用原定的出动轨道向上弹出，不过倒不如说这才是正常的出动顺序。
　　那种把巨大机甲吊运到体育场里的举动，更像是之前的第一圣子非得把自己苦心制造出来的大手办拿去摆POSE。
　　“我想起了之前那个驾驶员跟我说的感受，有些有些事情你不能与之抗争——那些上帝的举动，譬如你看到飓风来临，你能做的就是逃跑，但当你在操控巨型机甲的时候，你就感觉可以和飓风搏击，而且你还会取胜……伟大的力量让人着迷……”
　　『是吗？』亲妈怪在面罩里重新睁开眼睛：『现在那个驾驶员在哪？』
　　“不清楚，估计是被反向吞噬了，那个巨神兵——就是那个像是活过来一样的家伙，很诡异。”
　　『正是因为诡异，所以得有人去阻止它，我认为现在我可以。』
　　“使用伟大的力量去做对的事……”秃顶博士呢喃着，按下手边的按键：“我没有那样的胆量，但是祝你好运，陆，或许正是因为这样，你才会被认为是英雄。”
　　『英雄是必要的吗？』
　　“不，没有人规定一定要有英雄存在，但是大家都希望有，不是吗？”
　　『那我尽力。』
　　巨大的轨道往上升起，数以吨计的摩擦力在零号机的身后运载台边缘迸出夺目的火星，头顶的机库顶板层层打开，露出那深红色的天穹——不知道什么时候开始，云雾缭绕的慕尼黑周围泛起了这样诡异的红光。
　　或许是泰坦巨兽生物电磁场带来的干扰？大气层内的特殊光学现象？也可能是别的什么危机。
　　零号机抬头望着那血色的天空，一左一右两手揽着巨大的‘西瓜’炸弹，收拢手臂，缓慢加速。
　　“陆——”
　　秃顶博士抓起通讯器，望着那个巨大的上升的身影。
　　『什么事？』亲妈怪的声线依旧稳健，似乎那个头脑发热的莽夫不是她自己。
　　“一定要赢啊！以人类的身份！！”
　　『——好！』
　　……
　　……
　　「轰————」
　　伴随着一声巨大的响声，地面都在轻微地震颤，整个体育场都摇晃了几下。
　　一个身影以半跪着的姿态从地下冲出，落在地面上，腾起漫天的烟尘。
　　那正在城市边缘范围‘跋涉’的巨神兵停下动作，缓慢地扭头回望着体育场的方向。
　　它左手边是一个正在侧倾倒塌的大楼，所幸慕尼黑并没有什么超高层建筑，所以这幢大楼的倒塌只是压垮了临近的半条街，并没有造成更多的伤害，倾泻而下的建筑残骸像是泥石流一样把街道上的公共设施和车辆推开，而后‘淹没’了它的脚面，在它回望的视线里，身后全都是这样的痕迹。
　　体育场里，一个和它有几分相似，但是看起来就更加‘原始’的还带着大量外装装甲板的原型机，缓缓站了起来。
　　巨神兵双眸炽热的血色光芒微微闪烁着，那张狰狞的嘴向下裂开，内里转动着露出刚发育好的口器，如同口水一样的粘液从嘴角流淌而下，让它看起来不像是人造物，而更像是一个狰狞的怪兽。
　　零号机平静地看着它，双手像是抱着什么东西，但是在体育场的边缘遮掩下看不真切。
　　下一秒，隐约的爆炸声响起，不知道哪里地下发生的爆炸甚至让临近的一条街区的路边都往上鼓了一下。
　　而伴随着这一次爆炸，轻微的烟雾从那些地下设施出口的方向升腾而起，附近原本明亮的各类灯牌广告牌开始吕陆续陷入黑暗，就像是有一个无形的旋涡开始吞噬周遭的能源供给。
　　巨神兵疑惑地顿了一下，抬手反过来抓向自己的后背，挠了几下抓住那根足有两人合抱粗的线缆。
　　而在它有这个动作的时候，那个和它模样相似的零号机，已经迈步抬脚，像是要跨栏一样踩在了体育馆的外墙边缘上，准备从体育场里翻出来。
　　它那沉重的体型压得那些轻薄美丽的气囊层层塌陷，中空的钢结构被踩得扭曲下陷，如同踩塌了一团蓬松的笼网，而在这些‘笼网’被踩下去的时候，才露出了后者环抱着的两个不起眼的小东西。
　　就像是正常人双手抱着两个中号的西瓜，并没有什么大不了的。
　　但是巨神兵的目光定格在对方的动作上，眸光顿时变得阴沉起来。
　　零号机一脚踩住的不只是体育场的边缘，还有那根延展出来的巨大供电线缆，而且还伸脚将其挑起，于自己的脚腕上缠绕了好几圈，这动作大抵就和拽着巨神兵的脐带还要打个结一样挑衅意味严重。
　　更重要的是，供电中断了……
　　巨神兵身后的线缆被对方拉扯着，在铺开去的街道、空地、甚至是悬挂在某些建筑的上面晃悠着，像是嘶嘶作响的大蛇，勾勒出一道清晰的尘灰路线，确认了双方之间的间隔。
　　巨神兵反过来的手臂膨胀起筋肉的脉络，扣住自己背后那已经嵌入血肉里的线缆接口，一点一点地将其撕扯出来，淋漓的暗褐色‘血液’从原本的生物电控制肌肉束里滴落下来，扭曲变型的装甲板被筋肉挤开。
　　远处的玛士撒拉似乎是察觉到了什么，低沉地吼了一声，闷着头加快了前进的步伐，那座山从摇摇晃晃往这边坚定地前进，变成了发足狂奔，沿途的城市像是阻拦在它身下的多米诺骨牌，寸寸倒下。
　　零号机微微伏低身子，背后唯一的装置被打开——那是一个助推器。
　　原本应当是用作部署时候转移静态机体的助推器，此刻被点燃之后发出炽白色的烈焰，推动着腰身‘纤细’的零号机身形往前微微挪动，巨大的气浪冲击得身后的体育场里宛若飓风过境，整个钢结构的体育场都在轰隆隆地震颤着。
　　驾驶舱里，那个让某些人血压飙升的女人，此刻冷静地像是个机器，冷眼望着迅速跌落的能量供给。
　　柴油机的燃料全都拿去给了这个助推器，她准备用电池驱动的30秒来做一个最简单的事情。
　　撞上去——然后爆炸——这足够了。
　　天空上的血色天幕，在这个时候不知道为什么缓慢消散。
　　肉眼可见的蓝色流光像是溶解在水里的染色剂，将那些阴沉暗红的血色缓慢晕染成正常的模样。
　　甚至能够看到远处的阿尔卑斯山脉在阳光下璀璨如同钻石的模样，一道道明亮的侧光打下来，照在零号机的身上，让它看起来就像是镀上了一层绚烂的金边。
　　也就在这个瞬间，巨神兵终于拔掉了自己背后的插头，将其狠狠地掼在地上——
　　「砰————」
　　沉重的线缆砸在一辆车上，将其砸得凹陷扁平。
　　「砰——————」
　　更大的沉闷响声炸裂，体育场的一脚被彻底踩塌，零号机翻身走了出来。
　　30秒，倒计时开始了……
　　30——29——
　　迈步、低头、往前——
　　奔跑、加速、发足狂奔——
　　短短的几个呼吸，那个背后顶着两个助推器的原型机，爆发出可怖的加速度，甚至直接在原地炸开尘浪。
　　19——18——
　　「轰隆隆隆——————」
　　沉重的步伐让小半座城市都跟着颤抖，身后掀起的两道尘浪连带着沉重体型的狂暴运动，转换成雷霆一样的震响和横扫周遭的冲击波，一圈又一圈地冲刷着街区，将临近的所有窗户都变成了破碎的雪花。
　　乍一看简直就像是纷纷扬扬如同海面，而它就是那海面上最快的剑鱼——
　　9——8——
　　巨神兵疑惑地抬起头，似乎没想明白对方用这种姿态冲过来是要做什么。
　　这倒也由不得它不奇怪，对方只是台原型机，在它的‘认知’里就像是个残废一样，也没有携带任何所谓的武器。
　　它甚至咧开了嘴，隐约浮现出嘲弄的表情，而后从身后取下一柄尖锐的棱形金属刺，等待对方傻傻地撞上来。
　　很快，但是有什么用呢？
　　7——6——
　　「轰————————」
　　在临近的那个刹那，巨神兵显而易见的嘲弄被定格，只会低头狂奔如同蛮牛的零号机腾空而起，在空中以几乎要拧断自己腰身的可怖姿态发力，包裹着金属装甲的修长的腿部如同战斧，横向在空中扫出一道弧光，重重地凿在它堪堪举起来的尖刺上。
　　金属和金属的碰撞已然不能谁先纷纷扬扬破碎来描述了，金属尖刺被巨大的力道踢得往回压下，那条不算结实的机械腿化作数百吨在空中零落的机械部件，但是这并不妨碍零号机用另一条腿站立，整个机体呈现出惊人的灵活性，像是一个芭蕾舞者一样拧身，上半身回旋之后高举双手，就像是天鹅湖里面的标志性举手动作。
　　5——4——
　　有什么东西被它松开，80米的高度再加上双手举起的动作，任由那两个不起眼的东西垂直落下。
　　巨神兵的肌肉束贲起，狂暴的力量赋予它强悍的破坏力，单纯的高速高机动对它来说无伤痛痒。
　　这种程度的冲击有什么伤害？它只是把自己撞成了一堆零件而已！！
　　3——2——
　　松开手的零号机手腕背部弹出两把高周波震动匕首，猛然扎向巨神兵的头颅。
　　「铛——————」
　　后发先至的巨神兵抬手直接抓住了零号机的手腕，合拢的金属手掌已然被膨胀的肌肉束完全撑开了手背的装甲，这已然不是巨型机甲能拥有的力量了，它仅仅只是一个发力，脆弱的零号机的手腕就直接被捏得弯折扭曲。
　　但是这有什么关系呢？零号机漠然地看着它，眼眸间的光芒缓慢熄灭。
　　——1
　　巨神兵猛地低头，剧烈的危机感伴随着火光和热浪一起，从它的脚下升起——
　　「轰————————————————」

第1425章 妈活着，但是自己炸了
　　爆炸是什么？
　　爆炸是艺术——但那得是炸别人的啊！
　　两枚九吨重的常规炸弹之王一起爆炸，冲天而起的黑烟和蘑菇云如同飓风一样席卷周遭。
　　巨大的冲击波几乎是一瞬间就摧毁了整个体育场，滚滚的尘灰如同海啸一样把街道上那些设施变成了轻飘飘的玩具，电线杆倒伏的姿态如同折腰的苇草，车辆变成了不起眼的小碎石，蹦蹦跳跳，冲击波一圈又一圈往外横扫。
　　玛士撒拉顿在原地，之前低头猛冲的大鳄龟直接给看傻眼了，直勾勾地望着不远处的那个巨大的火球。
　　它现在过去，算是把对方创死呢，还算是自己找死呢？
　　固然这种爆炸未必能够把泰坦巨兽伤害得多深，可这就像是咬打火机一样，纯纯的自找事儿。
　　那得是实在没活的时候才能整的活儿，比那更蠢的是去厕所里直播表演一个吃屎……
　　火光缓慢下坠，黑烟上升，天地之间分离出一片灼热的气浪，空气扭曲着都能看到明显的光线弯折。
　　而在那火光之中，一个模样凄惨的‘人型’物体，缓慢地从浓烟里走出来，遍体鳞伤。
　　巨神兵还活着——理所当然地还活着。
　　虽然不怎么好看，这种距离的爆炸让它浑身上下的装甲板都遭受了重创，原本勉强还能束缚住那‘纤细’腰身的装甲迸裂断开，内里的肌肉束膨胀到了近乎畸形的地步，不复之前的美感。
　　现在的巨神兵，比起之前那个狰狞的人型凶兽模样，更像是浑身发泡的气球人，臃肿了何止一个档次。
　　它的左手下垂，提着零号机那相比起来货真价实纤细的身子，可怜的原型机只剩下大半截身子，双腿被炸断，一只手被完全扭曲，失去了动力源的它耷拉着被拖拽着一只手，活像是被拎在手里的猎物。
　　淡绿色的液体从巨神兵的身上渗出来，它体内的‘血液’已经从最开始的机油变成了后来的暗褐色再变成现在的淡绿色，俨然是完成了某种转变的样子，姿态狰狞可怖。
　　玛士撒拉感觉到了由衷的危险，不安地低下头扬起自己的颅角，厚重的前肢轻轻地在地上刨着。
　　“所以啊——”
　　一个声音在天空上幽幽地响起：“你这不是什么都没阻止到吗？”
　　巨神兵豁然抬头，明亮起来的天幕上，云层舒卷裂开，露出内里那散发着光彩的小太阳。
　　那是一个不起眼的人，渺小得可以，在云层里像是一个若有似无的小点。
　　然而对方身上那快要燃烧起来的雄浑能量，让她在某些特殊的视角里甚至比太阳还要耀眼。
　　巨神兵抬起已经畸变成某种兽爪模样的手，指着她嘶吼出声，翻译过来大抵是某种唾骂。
　　那个身影直接无视了它，只是把目光越过它望向了它手中的零号机，而后揉了揉额角。
　　“我都怀疑你是不是被精神污染了，说了一万次莽夫的莽是手段而不是目的，为什么就是听不明白？”
　　你要是有本事炸死它也就罢了，没有偏偏还干这种炸不死白搭命的事儿，这不叫无脑叫什么？
　　巨神兵狐疑地望着那个巍然不动的身影，后者身上燃烧的能量光焰缓慢熄灭，身影都被云彩重新掩盖。
　　这是……跑了？
　　还是躲起来了？
　　不过不管怎么说，少一个莫名其妙的对手总比谁都来打扰它来得好。
　　狰狞的巨神兵——或者说从巨神兵原始躯体上衍生畸变出来的怪兽——扭头望向玛士撒拉。
　　这只从一开始就奔着它来的泰坦巨兽，才是心腹大患……
　　玛士撒拉有着强悍的防御力，或者说就算原本没有，背着一座山在身上也有了。
　　数百米厚的岩层能够抵御目前可以说一切已知的攻击手段，无论是人类亦或者是它这种依赖于人类科技才畸变而来的怪物都拿对方没办法。
　　有威胁……有威胁……抹除威胁……
　　畸变巨神兵的双眸腾起血色的光芒，死死地盯着玛士撒拉，残缺的躯体给了它沉重的负担。
　　原本有把握轻松解决对方的对峙，变得不确定起来，这让它升起了前所未有的危机感。
　　那么为了抹除威胁，最好的方式就是率先发动攻击——
　　扔开没什么嚼头的零号机，畸变巨神兵缓慢地弓下身子，双臂抬起。
　　能量传输变型机构被隐藏下肌肉束里，伴随着它的动作被‘挤出来’一截，亮起深蓝色的电弧。
　　灼目的能量光彩在聚集，光因子驱动的能量武器绚烂而致命。
　　解析光因子是一个伪命题，就像是人类能够认知核聚变核裂变一样，简单粗暴地驱使和可控的应用之间有着永恒的五十年门槛，但是这并不妨碍人类用三不管的方式将能量释放出去。
　　内燃机还是一个不断爆燃的小号炸弹呢，可人类还不是坐在上面各种折腾？
　　玛士撒拉瞪大了那相比其体型而言堪称小巧的眼睛，来自艾丽娅这个怪兽之王的能量释放方式，让它头一次把对对方的情绪从愤怒变成了恐惧，整个巨大的身体几乎是下意识地往下一趴，好似整座山抖动着陷在原地。
　　「嗡嗡嗡嗡嗡———」
　　逐渐升腾起来的嗡鸣声，在畸变巨神兵的手臂之间响起，而后是一道肉眼可见的蓝色光束自其中迸射而出。
　　「轰隆隆隆————————」
　　光芒带着无可抵御的强悍冲击力，横扫一切沿途的阻碍，建筑被瞬间湮灭，岩石被炸裂烧融，空气都被灼烧出肉眼可见的透明甬道，扭曲的水晶质感和周遭并不相似，一层层的山峦被横穿而过，尘埃纷飞。
　　玛士撒拉背着的山峦被直接打穿，一个可以直接当成隧道使用的巨大孔洞赫然呈现出来，岩石的边缘还带着暗红色的熔岩质感，热浪滚滚上升，吃痛的泰坦巨兽在原地浑身颤栗，艰难地挣扎着试图甩开这烙铁一样的山岩。
　　畸变的巨神兵释放了一次攻击之后，似乎还想要再来一次，但是能量供给支撑到一半就中断了蓄能。
　　它的眼眸里那骇人的血色凶光缓慢地黯淡下去，垂下头像是一座僵死的雕像一样呆立在原地。
　　“原来是这样，打伤它然后逼它先手开大，算准了它没电？”
　　这就跟钓鱼佬溜鱼一样，总得给大鱼一点压力让它主动扑腾，才能够消耗掉它的气力，最后上抄网。
　　艾丽娅从这个货自己拔掉电源开始就已经在了，至于说为什么不救一救……
　　她总不能说想看到自己亲妈炸一个吧？
　　其实她是想看看这个家伙能做到什么程度，毕竟人家初号机没电了才是真正启动，之前权当是热身。
　　她大老远赶过来，除了发觉这边出现了物质维度世界扭曲之外，更多还是察觉到了巢虫种王虫的痕迹。
　　所以人类就是有趣，什么东西都没搞清楚，就敢往罐头里面塞——巢虫种的亵渎血肉是那么好收拾的？
　　她净化过的那些当然可以用，但是那些已经什么用都没有了，只能当成最基本的蛋白质和脂肪来源。
　　而她没有净化过的那些残骸，多半还保留着巢虫种特殊的转化特性，也就是‘吞噬再进化’这么一个机理。
　　想来是有心人故意收集了相关的材料，然后搞出来了这种邪道作品，只能说全都是疯子……
　　无语地摇了摇头，艾丽娅只能庆幸他们没有给这个家伙配置更丧心病狂的东西。
　　现在它畸变之后也不过是一只王虫，要是上升到超兽的级别，那就得她或者埃洛文斯以真正的形态出击才能压制了，可她仅有的那一次变身机会可不是拿来这些地方挥霍的。
　　在人类还没有办法变成光之前，她必须要保留着应付那些超模对手的最后威慑底线，而不是陪这些野心家来玩怪兽过家家。
　　回头瞥了一眼全程很努力但是因为体型和速度所以压根没有正式加入过战场的玛士撒拉，艾丽娅抬手朝向天空，用力地一握拳——
　　“风来——”
　　呼啸的大风从山巅刮过，常年被阿尔卑斯山脉阻拦的暖湿气流一反常态地倒卷，铅云几乎是肉眼可见地迅速成型，上一刻还明媚**的天空，几乎是几个呼吸之间就变得阴沉沉的满是积雨云覆压。
　　“雨来——”
　　雨点磨蹭了一下，不甘心却又不敢违逆大自然的命令那般淅淅沥沥地下落，而后变成瓢泼倾盆的滂沱。
　　哗啦啦的暴雨轻而易举地把周遭那些还在燃烧的零碎给压了下去，连带着玛士撒拉那滚烫的后背山峦也嗤嗤地冒出声震百米的响声，岩层骤然冷热纷纷碎裂崩解，但终究是把那灼人的热浪变成了温热的雾气。
　　玛士撒拉抬起头，眸光锁定了空中的那个在铅云里发着光的身影，发出一声意义不明的低吼。
　　艾丽娅眉头一挑，挥手下落——
　　“雷来！！”
　　「轰隆————」
　　深紫色的电芒横亘天地，从云层里劈落而下，在玛士撒拉不远处的地上炸开一蓬绚烂的火星。
　　空气里弥漫起臭氧的味道，天地都被这一瞬间的暴雷闪耀得黑白分明，一刹之间的电光把玛士撒拉的周遭照得亮如白昼，让它几乎是下意识地把脑袋缩了回去。
　　“我让你回去，你就得回去！”
　　艾丽娅俯瞰着这个比她体型庞大了天知道多少倍的超巨型鳄龟，声音如同雷霆震响。
　　“它有我来收拾，不许靠近城市——回去！”
　　这个大家伙太倔，固然它只是奔着那个畸变的巨神兵来的，可是它这体型进城了那城市还保得住？
　　现在慕尼黑的居民已经基本躲到了城市的另外一角，这边的城市只留下了空荡荡的建筑，但那也不是放任它进来打滚撒泼的理由，艾丽娅可不希望自己什么都没保护到。
　　时代的一粒沙落在人的头上就是一座山，说得好像普通市民的眼里自己的房子能比自己的命轻巧多少一样。
　　亲妈怪不懂这个道理，两枚炸弹就毁掉了附近的好几个街区，横竖都没想过自己出钱的事儿……
　　玛士撒拉不甘地瞪了一眼那个呆立在原地如同死去的畸变巨神兵，可是最后还是不敢违逆这个远道而来的怪兽之王的命令，缓慢地转动着身子，带着残缺破碎的山峦朝着来路的方向踱步，每走一步都像是大地在震颤。
　　艾丽娅这才收回视线，目光掠过它那来路的狼藉一片的时候，微不可查地叹了口气。
　　这些伤亡，说到底是因为谁呢？
　　因为玛士撒拉突然从阿尔卑斯山脉里惊醒，然后开始野蛮地朝着城市进发？
　　还是因为那些没办法和它交流，所以螳臂当车一样过去送死，被它一脚踩扁的‘蝼蚁’太过无知？
　　归根究底，还是怪圣十字这帮王八蛋，居然制造出了这种畸形的邪道‘人工神明’然后惹恼了沉睡的泰坦巨兽。
　　这些野心家总是搞出这种破事儿，然后让无辜的民众为其买单！
　　泰坦巨兽不懂那些事情，它只知道排除领地内的威胁和挑衅者，这是大自然赋予它们的存在意义。
　　一心为了保护这些石头房子的蝼蚁们也不知道这些事情，他们甚至被踩扁了都还想着保护自己的家人和城市。
　　艾丽娅悬浮着落下身形，望着那个死寂的畸变巨神兵，表情头一次带起了几分悲哀。
　　她要保护的，就是这样愚蠢但是英勇的人类，就是这样卑微却又大无畏的矛盾生灵，真的是——
　　“真的是让人心累啊……”
　　目光转向畸变的巨神兵的下半身，眼见着后者身上那些膨胀的肌肉束像是腐烂一样掉落在地上，蠕动着开始覆盖到零号机的身上，她就更心累了。
　　“死了，但是没有完全死，一天到晚不消停！”
　　嘀嘀咕咕地骂着，似乎是发现了艾丽娅发现了它们的动作，那些蠕动的血肉开始迅速攀附在零号机的外壳上，并且展开蔓延，将整个零号机都包裹在里面，尤其是驾驶舱，被它们几下就裹得严严实实。
　　艾丽娅冷哼一声，右手虚空一握，咚地一声像是把什么东西给攥紧了，整片空间都为之一静。
　　雨点停滞了下落，空气不再流动，就连那些光彩都无法逃离，只是静止在原地，宛如定格。
　　只有她还能够自由行动，一头扎进了那些蠕动宛如血海翻腾的亵渎血肉里面，随着零号机一起被完全淹没。
　　艾丽娅——死了——被完全吞噬——
　　大概？
　　……
　　……
　　亲妈怪睁开眼睛，看到的是一片污秽的血海。
　　天空是红色的，地面是黑色的，空间在破碎又弥合，巨大的阴影在周遭游走。
　　不知道多少个声音在耳边呢喃作响，让人细细一听就要发疯，像是百万只蚂蚁在身上攀爬啃噬。
　　她捂着头在这片上不着天下不着地的地方挣扎着，那细细的呢喃呓语最后汇聚成一个完整的话语。
　　『来……过来……来……』
　　她茫然地抬起头，望见的是一个巨大的阴影，横亘在地平线之上。
　　然而就连那阴影也是扭曲的，灰蒙蒙的，像是水沟表面上那晕染开的油污，带着让人颤栗的冰冷和不详。
　　亲妈怪下意识伸出手，试图去触碰那个阴影，似乎只要触碰到她就能获得解脱。
　　直到有一只手在她背后伸出来，抓住了她的手腕。
　　“小时候妈妈没教过你，不要什么东西都伸手**吗？万一是电门呢？”
　　说完那只手还不轻不重地在她手背拍了一下，像是拍打不听话的孩子。
　　轻微的刺痛让她蓦然惊醒，她回过头，试图看清楚身后阻拦她的是谁。
　　然而她却完全看不真切对方的面容，只能看到一团好似光芒一样的人型。
　　那个人也没有看她，而是打量着周围的环境，多少带着些许疑惑的样子。
　　“这是什么维度的碎片？亚空间？阿布霍斯的精神世界？还是加坦杰厄的？”
　　只可惜没有人能给她答案，毕竟在这里唯一能够保持理性的，其实就只有她自己而已。
　　亲妈怪的表情带着婴儿一样的茫然，只知道紧紧地抓着这团光，像是孩子回到了妈妈的怀抱。
　　光人摸了摸她的头：“乖，不哭，等下就带你回家——”
　　挺好的，要是亲妈怪一直都有这么婴儿般的纯净，那她就不用苦心孤诣让她陷入婴儿般的睡眠了。
　　这位要是不整活儿，光人保守估计自己能多活五十年，四舍五入这就是长命百岁了。
　　那个阴影似乎察觉到了她的到来，逐渐从虚幻的油污模样凝实，变成一团巨大的浅灰色的不定型团块。
　　“啧，阿布霍斯？”光人抬头仰望着那道阴影：“你从哪里偷来了这么一片地方？”
　　阿布霍斯没有回应，那个隐约可以窥见狰狞触手癫狂挥舞的团块只是发出不似人类能发出的尖锐嘶声，整片空间都为之激荡起来，破碎的空间哗啦啦碎裂好似海浪拍打礁石，露出外面那深邃的虚空。
　　“一片游离在虚空和物质维度之间的空间……嗯……”
　　光人对于这么一块地盘评头论足了几句，最后把目光定格在那崩塌的山岳上。
　　黑色的大地并非空无一物，废墟上还有各种破碎的自然景观，山岳海岸峰峦一应俱全，如同一片被撕扯碎的大陆又被胡乱地揉捏在一起，那种抽象的反空间感普通人看几眼估计就会直接晕吐出来，实非胜地。
　　光人最后视线定格在一个灰白色的残骸上，那残骸就连颜色都失却了，浑然不似真实存在。
　　那是一个隐约能够看出来舰船结构的残骸，断裂在海岸上，被浅灰色的海浪轻微拍打着，礁石一般巍然不动。
　　“第四舰队旗舰……无尽号……”
　　光人呢喃着说出那个熟悉的名字——神恩智慧种同盟联军的骄傲，第四探索远征舰队的旗舰。
　　那是在三界战争结束之后服役的一艘试验性的超级航母，使用了从天界以及第四纪元遗迹里面逆向研究出来的技术，是整个神恩世界除了现存的两艘第四纪元的苏美尔方舟之后，最大、最先进的舰船。
　　她不仅是当时智慧种联军海军的实质旗舰，也是整个智慧种同盟的礼仪旗舰，带着精锐远征终北之地。
　　当时谁也没想到第四舰队会打到全军覆没，无尽号不仅携带着一个护航编队，自己更是几乎完全自给自足，她拥有圣日摇篮这种苏美尔方舟级移动浮空城市上才能看到的设施和舒适的环境，拥有一个自给自足的小型生物圈，里面有完整的植物和动物，为的就是在远征之余进行智慧种同盟设想里的第二大军事模拟和人造生态环境测试。
　　终北之地被第四远征探索舰队彻底埋葬，空间都被打到崩解，整片大陆沉入海底，舰队和对手一起同归于尽。
　　——原本应当是这样的。
　　但是现在看来，当时的终北之地应当是沦陷到虚空之后，又被什么东西给‘捞’了起来。
　　至于说怎么和这个被命名为阿布霍斯的外神搅在一起的，那就是她不清楚的事情了……
　　有没有可能这个阿布霍斯，就是第四远征探索舰队豁出去想要同归于尽的那个阿布霍斯？
　　光人抬起头，注视着那个不规则的灰色团块，身上的光焰剧烈升腾而起，一如她那压抑不住的怒火。
　　如果你是，那你为什么还没死？
　　我智慧种那么大一支舰队换你区区一个外神，三代家业换你一个虫豸的存在，你还不该死？！
　　如果你不是，那你更该死——终北之地被你打捞起来，你想做什么！
　　你想做又一个终北之主，做新的不净者之源？你他妈也配？！！
　　光人伸出手，光彩之中一个黄金、水晶、大理石铸就的剑柄模样的东西，出现在她的掌心。
　　内里一团微暖的微光如同呼吸一样缓慢明灭着，晕染出让人安心的光环，照亮左右。
　　“这个世界——就由我来守护！”
　　刺耳的嘶鸣声胡乱响起，惊惧不已，炸裂的光芒瞬间布满了整片破碎的空间——
　　“骗你的，谁爱守护谁守护去，我现在只想弄死你！！”
　　……
　　……
　　亲妈怪嘤咛一声，幽幽转醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的是陌生的天空。
　　下一秒她就瞬间清醒了过来，赶紧翻身而起，然后望向左右。
　　自己应该在零号机的驾驶舱里，这里是哪里？
　　她抬眸望向周遭，终于看清楚了旁边的模样——她确实还在零号机附近，但似乎是被谁救出来了。
　　那个血肉畸变的怪物一样的巨神兵，如今只剩下一具金属的骨架还残存在原地，身上原本膨胀扭曲的肌肉束全都已经蒸发殆尽，不见了踪影，这让它看起来像是一具骇人的骷髅骨。
　　零号机则是躺在不远处的地上，破损依旧，被滂沱的大雨冲刷掉了污渍和烟熏火燎，只剩下嶙峋的伤痕。
　　体型庞大的玛士撒拉不见了踪迹，抬头往对方来的方向看，依旧能够看到那条巨大的道路，沿途被踩平的一切就是对方留下来的痕迹，这意味着对方曾经来过，但是最终止步于城市边缘，又掉头返回了。
　　所以……发生了什么？
　　她这么回忆着，捂着额头一阵发晕，她只记得自己用两枚FAB航弹给了那个巨神兵一下狠的，然后剧烈的爆炸之中，零号机能源耗尽，她也受到波及陷入了昏迷。
　　再然后就是清醒过来的样子……
　　她下意识往身边摸索了一下，然后按住了一个软软的身子。
　　亲妈怪登时一个激灵，翻身往后看，瞧见的是艾丽娅那张苍白的脸，浑然不见半点血色。
　　“阿娅……阿娅？！”
　　她赶紧将后者抱起来，少女的身子软软地耷拉着，她贴着心跳听了好几秒，才听见微弱的心跳声。
　　还活着……还活着……
　　至于说为什么自己的女儿会在这里，她已经完全没办法思考了，唯一的想法就是需要医疗救援。
　　“不会有事的……不会有事的……阿娅你醒醒……”
　　她颤抖着手试图让自己的女儿清醒过来，但是手触碰到那冰冷的脸颊的时候，那让人揪心生惧的体温像是一把刀子一样狠狠地扎在她的心里，让她生怕这个脆弱得像是玻璃一样的孩子会在她怀里就此破碎。
　　没理由的，阿娅那个第二人格不是那么厉害，她不是自然进化者吗……
　　但是自然进化者就不会死吗？自己师傅尚且被冰封沉睡了三十年，才从生死一线之中挣扎苏醒。
　　天上的阴云已然全部散去，明媚的天光照下来，远处是密密麻麻的机群，呼啸着往这边赶来。
　　鸢尾花女亲王他们终究是没有联系上西部集群，但是联系上了现在的人类，支援像是来得最晚的电影里面的洗地角色一样迟缓，往这边赶的机群再多也追不上那逝去的青春。
　　动力妞子从一架堪堪落定的直升机上跳下来，看到躺在亲妈怪怀里一副死了的样子的艾丽娅，吓得差点没站稳，连滚带爬地扑过来：“治疗兵——救援直升机！快快快！老大！老大你没事吧老大！”
　　她的手按在艾丽娅的颈脖上，原本就微弱到几乎微不可查的心跳就此一停，艾丽娅的手也从亲妈怪的怀里无力地垂落下来，医疗兵刚按上去的贴片传递回设备的心电图几乎是肉眼可见地拉成一条直线。
　　动力妞子缓慢地瞪大了眼睛，茫然地看着双目失神的亲妈怪，身后的医疗兵更是指着设备目瞪口呆。
　　艾丽娅……
　　死了……

第1425.5章 艾丽娅，你就那么喜欢人类吗
　　艾丽娅死了。
　　但是万一可以救一下呢？
　　一个急救舱被紧急部署了过来，迅捷得不像话，艾丽娅被送进去的时候甚至亲妈怪都还没彻底回过神。
　　“肾上腺素——”
　　“注射不了！”
　　“什么？”
　　“注射不了！”那个护士都快哭出来了，拿起弯折的针头：“没办法刺穿她的皮肤，根本没办法注射！”
　　“起搏器！”
　　「砰嚓————」
　　伴随着巨大的响声，整个急救舱的电力系统一片漆黑，电弧和火星在周遭的线路里迸射出来，而后再无声息。
　　“发、发生什么？”
　　“别管那么多——备用电源！备用电源赶紧启动！”
　　“备用电源系统也坏了！”
　　“那就外接！”
　　“这边没电！供电系统全都停了！”
　　“这里不是那么多载具吗！车呢！直升机呢！快！直升机降落下来！”
　　一个空投过来的新救援吊舱甚至都来不及部署架设后备电源，直接把就近的载具迫降了拽着电线就过来了。
　　各种急救系统重新启动，虽然再也没有出现之前那样整个系统被爆掉的反应，可是却也没有任何作用。
　　艾丽娅依旧平静地躺在病床上，皮肤苍白得像是没有血色，表情恬静像是睡着了一样。
　　那晶莹得吹弹可破的肌肤，实际上无论是手术刀还是注射器都没办法穿透，坚韧得不似人类。
　　医生不得已转成口服用药，却只是从她的嘴边溢出来，半点没有吞咽的本能，更别提什么消化吸收了。
　　就在那个女医生眼色一肃，准备动用非常规手段的时候，一层肉眼可见的护罩从艾丽娅体内升起。
　　那护罩把她整个包裹在里面，就像是一个薄薄的气囊，隔绝了一切外来的侵蚀。
　　而在这护罩升起来之后，生命体征的监测系统里面，艾丽娅就连最后的体温都失去了。
　　她似乎，就这样真的死了——
　　……
　　……
　　“侦测到剧烈的灵能波动！”
　　位于蓝星的前线指挥中心，负责观测星门附近能量读数的联络官发出一声大吼。
　　“11级！不！还在上升——超过了11级！12级——无法侦测！！”
　　他猛地摘下耳机，几乎是同一个瞬间，探测仪器爆发出剧烈的亮光，大屏幕闪烁了一下直接变黑。
　　焦臭的味道伴随着青烟升起，周围的电线被瞬间过载的电流直接烧融，电弧嗤嗤作响。
　　这意味着不仅仅是部署在星门附近的侦测仪器全都损毁了，灵能波动的冲击甚至越过了星门抵达了直连那些仪器的这里，一阵无形的波动横扫整个指挥中心，大家直觉浑身汗毛倒竖，后脑发麻，耳边一阵阵嗡鸣，眼前金星直冒。
　　“是灵能波动带来的精神冲击！什么情况？！”大家下意识伏低身子，被吓了一大跳：“这是哪里的探测数据！”
　　“樱岛外海——第三新神恩市上空！”
　　“女娲！”
　　『我在。』女娲沉稳的声音响起：『已经切换到备用系统，请立刻转移到隔壁的指挥室，独立电源已加载，数据过滤系统开启，量子通讯加密网络接入——你好，女娲。』
　　『你好，蓝星的姐姐，诸位好，我是地球的女娲。』
　　两个女娲的通话声音直接响起，在场的人面面相觑了几秒，而后发足狂奔，抄起手边的资料和工具就往隔壁跑。
　　出事了！出大事了！！
　　蓝星的决策层代表快步走下中控厅：“怎么回事？刚才那是灵能波动？发生什么了？”
　　『恐怕事情有点多，按照排序优先级的话，第一件事是艾丽娅死了。』
　　“啊？”他呆滞了一个呼吸，瞳孔骤然收缩：“刚才那个难道就是——”
　　『艾丽娅小姐失去了所有生命体征，停止了呼吸和心跳，但是科学院依旧不承认她已经死亡。』
　　“为什么？”
　　『因为如果她死亡了，我们会在地球看到一轮新太阳升起来，这是科学院相关院士的原话。』
　　“所以刚才那个灵能冲击，不是艾丽娅死亡之后的余波？”
　　『不是，它太轻微了，更类似某种短促的能量释放波动，而不是完整的伽马射线暴冲击。』
　　“好吧，那就是说还出了什么事，怎么回事？”
　　『特殊的灵能波动出现在我们无法观测的地区，位于地球的第三新神恩市上空某个位置，目视不可见。』
　　“这——”
　　『炼金之星的通讯请求，地球方面的炼金之星。』另一个稍显不同的电子女声响起：『很高兴能够在这里见到你，先生，我是地球的女娲。』
　　“你好，女娲，炼金之星的通讯吗？请接入进来吧！”
　　他深吸了一口气，整理了一下心态，抬头望向那块黑得只剩下寥寥数块幸运的屏幕还能使用的中控台。
　　“我是目前蓝星联邦的负责人之一，地球的炼金之星成员们，请告诉我，发生了什么？”
　　『是阿布霍斯！』通讯那边闪烁了几下，几个人脸凑到镜头前：『能看到吗？我们在XIG空中基地，我们捕捉到了刚才的灵能波动，阿布霍斯被短暂地冲击出非物质维度了——有什么东西在把祂赶出来！』
　　“……把祂赶出来？”被称为先生的男人不太能理解这意味着什么：“那我们能做什么？”
　　不知道的事情就交给专业的人员去解决，他不负责外行领导内行，他只负责居中调度蓝星拥有的资源和力量。
　　『趁现在，如果能够把祂彻底从非物质维度拉出来最好，如果不行那起码也要把我们现有的所有可能的信标种类送过去，我们必须要知道祂到底藏在什么地方！』
　　『不仅仅是信标，万一是类似无尽海洋世界那样的异空间呢？我们还需要神恩人的特殊技术，他们的那个高维天启传送！』
　　“好吧，那我们应该怎么做？你们需要什么？”
　　『用火箭？或者战斗机？可以吗？你们的航母不是在附近吗？洲际弹道导弹呢？』
　　这个时候女娲插话进来：『很抱歉打断你们的沟通，但是根据目前的情况来看，我们的所有常规飞行器都无法抵达目标空域，而非常规飞行器，没有可调整的余裕，依旧无法将这些物资送抵指定的区域。』
　　“诛仙号或许——”他想起当初那个把一干高层弄得心肌梗塞的黄袋鼠超级外卖，而后又下意识顿住。
　　能够驾驶诛仙号的人，已经‘死了’啊……
　　“我们有精锐的驾驶员可以尝试一下吗？诛仙号应该就在第三新神恩市附近才对，和航母在一起？”
　　『是的，诛仙号目前正停放在CV-88萨拉托加号核动力航母的机库里，但是我们如果想要把它整备到可以抵达400公里高的轨道，追上那个正在以90分钟绕地球一圈的灵能释放区域，几乎是不可能的事情。』
　　“意思是我们完全没有办法了吗？”
　　『不，还有一个。』女娲话音落下的同时，双方面前的屏幕上都亮出来一份档案。
　　那上面是一个金发少女，以及她当初在深空之中变成光的神圣姿态……
　　『金后小姐，或者说——埃洛文斯！』
　　……
　　……
　　“意思是，要我帮你们把那个大家伙抓出来？”
　　金怪鸟看着面前的屏幕，和她联系的是XIG空中基地的卡其色狂放。
　　『金同学，阿布霍斯出现异动，和艾丽娅有关对吗？』
　　“我怎么知道？”金怪鸟耸了耸肩。
　　“你们都说了，祂只是短暂地出现在物质维度，像是被谁给赶了出来，万一是加坦杰厄呢对吧？”
　　『……不管是谁，现在的情况就是炼金之星之前一直在追踪的阿布霍斯终于出现了，我们需要你的帮助。』
　　“我拒绝。”金怪鸟双手抱胸：“你们想过如果阿布霍斯出现在物质维度会是什么后果吗？”
　　『根据我们的推测，祂的下坠只会在太平洋范围内制造一场不算太大的海啸。』
　　屏幕上挤过来几个头发乱糟糟的年轻人，看得出来他们这段时间没什么闲暇打理自己的模样。
　　其中一个带着浓重黑眼圈的年轻人哗啦啦地翻动着手里的资料板：『这场海啸造成的破坏不会比早些时候的秘鲁大地震来得严重，让这个王八蛋一天到晚在近地轨道上藏着总不是个事儿！』
　　“不，我不是说祂会掉下来，我是说——祂可是活的。”
　　金怪鸟微微眯起眼睛：“那是个巨大的行星级生物，用你们人类的话来说，那可是外神。”
　　『这……』
　　“你们应该见识过乌素姆的姿态了，阿布霍斯纵然比乌素姆弱，但依旧也是货真价实的大家伙，我可没把握打得过祂，你们思考过祂掉到地上来，会是什么结果吗？毁掉一个城市还是一个国家？”
　　『用我们的军事力量，不行吗？』
　　“你们的军事力量？”金怪鸟噗嗤一声笑了出来：“你们有毁掉一整个大洲的觉悟，大概可以和祂打一场。”
　　『然后惨胜？』
　　“然后有尊严地失败——谁给你们的自信可以抵抗一个半神的？艾丽娅吗？她让你们去追那个家伙？”
　　『不是。』卡其色狂放表情有点微妙：『根据最新的消息，大小姐可能是陷入了某种假死状态。』
　　“什么？”金怪鸟双手抱胸的姿态定格，她放下手坐直身子：“假死？”
　　『金同学，和阿布霍斯正面对抗或许很艰难，你不愿意我们也可以理解。』卡其色狂放叹了口气：『但是请至少把信标之类的送上去，我们会尝试追踪对方，这是为了后续的规划考虑。』
　　“不，这不重要，你刚才说，艾丽娅假死？”金怪鸟眉头微皱：“什么时候的事情？”
　　『……就在现在。』
　　“……”
　　……
　　……
　　『你啊，就真的这么喜欢人类吗？』
　　金怪鸟屹立于第三新神恩市的高天之上，仰望着那顶端空无一物的天穹，眸子泛着蓝色的辉光。
　　她的声线已然变成了更为低沉的声音，带着些许回响，浑然不似人声。
　　剧烈的灵能冲击如同罡风横扫，云层被轻而易举地撕碎，空间如同玻璃一样寸寸开裂，而后又自动弥合。
　　她抬手摘下一根头发，轻轻地送过去，那根泛着微光的头发丝在接触到那破裂空间的瞬间就湮灭成了灰烬。
　　『明明是只顾着眼前利益而执迷不悟的人类，却还要保护他们和这种大家伙拼命，你这不叫腹背受敌叫什么？』
　　然而并没有人给她回应，天空之上也晴朗明媚，空荡荡碧蓝色，望之让人心旷神怡。
　　“发生了什么？”她张着嘴，嘴里却发出另外一个更清亮一点的声调：“这里是哪里？”
　　『哦，你也醒了啊。』金怪鸟看了看自己的手掌，脸庞边隐约浮现出一个巨大的虚影：『居然把你都震醒了。』那并不是金叉烧的容颜，而是以鸟兽种霸主·埃洛文斯的身份，以一个半神级生物的视角而言。
　　两个身影如今几乎重叠在一起，低沉的声音来自埃洛文斯，明亮的语调来自金叉烧，她们还是头一次如此对话。
　　时间和空间的错乱，让她们之间产生了些许并不重合的间隙，强大的灵能洪流在看不见的非物质维度里激荡着。
　　越是靠近那个地方，就越是能够感受得到那如同海啸一样磅礴的伟力宣泄。
　　这种程度无形的灵能风暴倘若是扫到普通人身上，一瞬间就可以将其灵魂完全摧毁，变成一具行尸走肉。
　　“所以这是——什么？”
　　『艾丽娅的……怎么说呢，灵魂？』埃洛文斯想了想：『果然那个家伙没开玩笑，这种程度反而更强么……』
　　别人的灵魂都是离开躯体之后变得虚弱，可是那个家伙的灵魂离开了躯体之后，反而在不断变强。
　　这种程度虽然距离军团长的全盛时期还很远，但是对于当前的地球而言，已然是可以横扫整个生态圈的地步了。
　　如果完全不被束缚地释放开来，整个地球表面的物质维度都要被过筛一遍，有生灵的变成死者，无意识的化作虚无，到时候这个生机盎然的蓝色星球，恐怕能剩下的生命十不存一。
　　“阿娅的灵魂会在这里？我看不见！”
　　『你看不见就对了，在另一个维度空间，但是因为能量释放得太激烈，所以隔着一面墙都能察觉到。』
　　“她为什么要这么做？”
　　『为什么？当然是因为躯体对她而言是枷锁，不过现在的她也不是没缺点，就像是玻璃大炮一样，没有防御的能力，我倒是想要看看阿布霍斯多久能发现这个问题。』
　　离开了肉体，非完全体的灵魂旅者还得约束自己的力量，这种行为和找死没什么区别，舍身一击了属于是。
　　至于说为什么要这么做，埃洛文斯倒是多少能理解，毕竟之前她们有过一次短暂的对话，算是达成了共识。
　　但是其中内幕不足为外人道，非要说的话……
　　埃洛文斯的语气甚至可以明显听出几分怜悯：『在这种孤独的战斗里身不由己，却依旧包容慈爱地庇护着这个世界，想要把战斗放到一个不会波及到人类的地方去解决，实在是愚蠢啊——』
　　金叉烧已经通过苏醒之后的回忆搞清楚了之前发生了什么，面对埃洛文斯的话，她只是抿了抿唇，倔强地反驳道：“所以阿娅是人类的希望！”
　　『希望？你们人类也就只剩下这么一个希望了，别的还有什么？』
　　“……我们去帮她！”
　　『我拒绝。』

第1426章 谢谢你，泰罗
　　“……什么？”金叉烧怀疑自己听错了。
　　埃洛文斯刚才说的是……拒绝？
　　『我拒绝。』埃洛文斯清晰地吐出这几个字。
　　“为什么！”
　　『为什么？』埃洛文斯沉默了一下，声线平静下来：『如果需要理由的话，那倒不如说，我没有理由帮你们。』
　　倒不如说，为什么会帮呢？
　　望着那不断破碎又弥合的空间，那附身在金叉烧身后的虚影逐渐凝实，似乎不再是虚影而是开始分离。
　　『我和人类种没有关系，这你应该是能够理解的吧？』
　　“可是你和阿娅不是认识吗？你不是之前都在帮她吗！”
　　『我只是个旁观者，艾丽娅和我的关系更类似于某种雇佣，我完成她的委托，酬劳是未来从乌素姆那里获取的空间权柄，除此之外，我和她并没有什么更多的关系了——非要说她当初还追杀过我，我变成这个样子都是她害的。』
　　埃洛文斯任由那扩散的灵能冲击将自己吹开，不再靠近那片天空。
　　每90分钟绕地球一圈的破碎空间，高空高速看似相对静止实际上快得可怕。
　　呼啸的罡风猎猎作响，吹拂着金叉烧的头发，如果不是埃洛文斯的力量残存在她的体内，她瞬间就会被巨大的加速度应力撕扯得粉碎——哪怕是人类最先进的飞行器在面对这种高速叠加灵能冲击的环境，也会脆弱得像是薄瓷。
　　除了埃洛文斯，当前没有任何力量可以靠近这片地方，从一开始艾丽娅就注定是孤军奋战。
　　一场没有胜利或者失败，没有人看得见，甚至如果没有炼金之星，都不会被察觉的战斗。
　　金叉烧焦急地望着埃洛文斯，语气急切：“我们也可以给你酬劳！你要什么都可以！”
　　『我要什么，你们给得了吗？』
　　凝实的埃洛文斯的身影闪现到金叉烧面前，不再是在她背后，而是和她平齐悬空，双蓝色的眸子和她对视。
　　金叉烧一滞，一方面摄于对方那如同神圣的姿态，另一方面思维也中断于‘能给对方什么’这么一个问题是。
　　人类——能给对方什么呢？
　　深吸了一口气，冰凉的空气如同刀子一样直沁肺腑，她甚至觉得自己不是在天上而是被冻在冰里。
　　“可是！”她无力地试图着威胁对方：“万一人类文明被毁掉了，谁能帮你拿到乌素姆的权柄呢！”
　　『那就不要了——』
　　埃洛文斯安静地看着她，望着她那茫然无措的眼神：『本来就不重要，如果人类没办法帮我取得乌素姆的权柄，那我就算亲手毁掉你们又有什么不行的呢？』
　　“……”
　　『我最讨厌的就是威胁了，你觉得如果我把人类当成工具来使用，会有多少人屈服呢？说到底，去了艾丽娅之后，你们没有任何和我平等对话的资格。』
　　魔法皇帝们已经死了，祂们纵然可以在时间长河里回顾，但那也是上一个纪元的回响罢了。
　　在当前这个物质维度，真正有能力庇护人类这个脆弱而愚昧的种族的，只有一个存在。
　　而那个存在现在正在不惜一切代价践行保护他们的这件事，自己仅仅只需要坐视不理，就能够获得几乎没有风险的最高利益。
　　艾丽娅赢了，那一切照旧，空间权柄很有趣，人类也还算有趣。
　　艾丽娅输了，那自己自然保全了实力，有着主动权——人类或许会变得更有趣。
　　“……”
　　『艾丽娅太宠溺你们了，就像是当初她宠溺那些神恩人一样，其实你们根本不懂什么是真正的力量。』
　　甚至就连神恩人都不懂，自己可是看到了神恩世界发生的很有趣的事情啊……
　　金叉烧眼神发散，呢喃着如同溺水：“不该是这样……”
　　『空间权柄对我来说，倒不如说本来就不是必须的东西，只不过是我给自己找的一个目标而已。』
　　埃洛文斯的语气安然得听不出额外的情绪，就像是在简单地陈述一个谁都明白且公认的事实。
　　『相比起来，人类毁灭之后我或许还能收获两份时间权柄的碎片，你知道我在说什么。』
　　金叉烧瞳孔一缩，整个人顿时一激灵。
　　祂确实不会主动下手去干掉坚强哥和奶啤大黄，因为没必要。
　　人类太脆弱了，寿命短暂，肉身孱弱，任何一点外界的冲击都可以把这些可怜的小家伙送葬掉。
　　祂甚至只在这里看着，就能够得到更多——那为什么还要去和一个同级别的家伙搏斗呢？
　　金叉烧嗫嚅着想要说什么，却如鲠在喉，半点都说不出来，思绪纷乱。
　　祂——人类——需要什么——真的有所谓的议价权吗？
　　是人类需要祂，还是祂需要人类？
　　是艾丽娅在拜托祂，还是祂必须要依赖艾丽娅？
　　『到了我们这个地步，渴求什么都可以自己去拿，是艾丽娅需要我，而不是我必须要依赖她。』
　　埃洛文斯依旧和金叉烧共享着灵魂深处的感知和思绪，但祂只是愈发漠然，就像是回到了一个该有的姿态。
　　这并非是冷酷或者高傲，而是身为一个上位生灵本就应有的姿态，就如同人类不会去共情蚂蚁的悲欢喜怒。
　　那个同化了躯体之后的模样，是表象，也是束缚，就如同被艾丽娅那身躯捆绑住的军团长的灵魂。
　　现在那个以狂暴的姿态战斗，明明脆弱不堪却有着击破一切的决意，几乎全面压制阿布霍斯的，才是军团长。
　　而不是一个可爱的、美丽的、玻璃一样易碎、水晶一样澄澈的少女——人类啊，到底以为自己能掌控什么？
　　同样的道理，现在这个高高在上的埃洛文斯，才是真正的鸟兽种霸主，曾经神恩世界的最巅峰阶级。
　　人类没有资格让祂共情，艾丽娅可以和祂平等对话，是因为艾丽娅的体内有着军团长的灵魂。
　　『所以我才会说，艾丽娅就那么喜欢人类吗……』
　　祂的辉光开始收敛，几乎彻底和金叉烧分开。
　　而后者也开始下坠，失去了埃洛文斯的伟力加持，她只是个普通人罢了。
　　金叉烧身子倒转过来，头下脚上地往茫茫大海里落下，失重感和无力感让她闭上了眼睛，直直向下。
　　自己根本就……什么都做不到……太弱小了……
　　“埃洛文斯……”
　　『我会保护你，不用担心，和阿布霍斯对抗很危险，但是保护你从这里回去，很简单。』
　　趋利避害才是生物的本能，金叉烧在害怕，害怕得浑身颤抖，但似乎还有某种比害怕更让人难以自控的情绪。
　　“埃洛文斯——”
　　她又喊了一声，这一声让抬头仰望那逐渐远去的那片天空的埃洛文斯回过头。
　　但祂只是看着，没有应声，只是陪着她一起下落，隔绝了所有阻碍，甚至贴心地给她减轻了下坠的冲击。
　　那高贵的鸟兽种霸主姿态哪怕微缩成人型，也依旧骨秀神清，圣洁凛然，如同神明。
　　金叉烧没有睁开眼睛，她相信埃洛文斯会保护她。
　　但是同样的，她相信埃洛文斯也只会保护她——人类和祂无关。
　　如果判断没有危险那肯定帮了，这样得到权柄的成功率会增大，以前祂出手就是这样的理由。
　　无论是巢虫种还是沉睡的乌素姆，都是没有危险的对手，或者说起码在祂觉得可控的范围内。
　　但是有危险那肯定就跑了——比如说一个清醒的外神，跨越深空追过来的行星级猎食者阿布霍斯。
　　『我能理解你的心态，但是你没有那样的力量，不是吗？』
　　“你有……”
　　『我有，可是为了其他的那些人类，不惜一切地去战斗，我不会去做，凭什么？』
　　是啊，凭什么？
　　甚至就连艾丽娅，也没有义务去战斗，以人类的视角而言，那种完全赢不了的对手。
　　当初的乌素姆仅仅只是被斩断一截触手，如同神经反射一样翻了个身，就能够造成火星地表的永久性变动，高达数百公里的熔岩羽流就连在深空之中都清晰可辨，阿布霍斯会比那种程度差多少吗？
　　埃洛文斯说得对，自己没有那样的力量，所以根本就——什么都做不了——
　　“……你会保护我吗？”
　　『会，这算是我们互相利用共生的代价，一个契合度足够高的示现用干涉素体并不好找。』
　　“你能保护我吗？”
　　『相信我的能力，就算阿布霍斯毁掉地球，我也能够把你保护住，我还可以保护你的家人，我很大方。』
　　“如果阿布霍斯真的毁灭了地球，你觉得我一个人还能活着吗？”
　　『阿布霍斯毁灭不掉地球，只会毁掉你们地球的人类社会，甚至都可能毁不掉你们的文明，你们可以从岩洞里爬出来重建废墟，也可以换一个地方——看看蓝星吧，或者神恩世界，对于无尽的虚空来说，地球这样的星球太多了，而且你并不是地球人，不是吗？』
　　埃洛文斯不是无情的家伙，祂见惯了毁灭和新生，也见惯了悲欢离合，见得多了自然也就没有了感慨。
　　金后睁开了眼睛，身形在空中瞬间停顿——
　　“但是对于地球的人类来说，这就是他们的全部了。”
　　骤然炸开的蓝色光彩，从埃洛文斯身上如同巨鲸吸水一样被吞噬到她的身上，之前被剥离的灵能逆向倾泻而出。
　　周遭的空间几乎是一瞬间如同凝实一样停滞下来——不，不是空间被静止了，是时间。
　　埃洛文斯依旧屹立在空中，那一瞬间的启停也如影随形地静止在她面前，俨然无视了物理规则。
　　祂看着倒立在自己面前的少女，对方身后延展出数道光翼一样的姿态。
　　那光芒横向展开，影影绰绰横亘高空之上千万米，一眼望去看不到尽头，好似凭空长出来的翅膀。
　　埃洛文斯很平静，没有愤怒，也没有怜悯，更没有阻止她。
　　『这不是你能驾驭的能力。』祂望着金后，轻声道：『你这么用，会死的。』
　　双方融合了这么久，祂能用金后的肉身和记忆，对方自然也逐渐适应了体内那磅礴的灵能。
　　可祂的灵魂，和人类的灵魂是一回事么？
　　或许祂不如军团长那能够横渡虚空的灵魂那般强大，但怎么也是能够触碰权柄规则的，人类不可能驾驭得了。
　　她燃烧自己的灵魂才能够短暂地掌控那无穷无尽的力量，可是这能维持多久呢？一秒钟？一分钟？
　　这是比贪婪更愚蠢的事情，就像是一只蚂蚁试图一口吞下一整头大象，大象只要动一动，蚂蚁就会被碾碎。
　　“我没有阿娅那样的心态，保护人类什么的，我也想不明白，但是啊……”
　　金后身形倒转，和埃洛文斯视线平齐，眸子里是熊熊燃烧的灵魂光彩，如同星炬。
　　“天上是我的妹妹，地上是我的父母和朋友，我只是想去做我能做的事情而已——请借给我吧，这份力量。”
　　『你来自蓝星，地球上没有你必须要保护的存在。』
　　“……我来自人类。”
　　『你来自人类，就必须要去保护其他的人类吗？』
　　“我来自人类，所以如果非要让我选择去保护谁，那我只能选择保护其他的人类。”
　　『因为感情？』
　　“因为我能够来到这个世界上，也有很多人曾经在过去保护过我，你既然能看到以前，那你明白的吧？”
　　『不，我不明白，但是我能理解。』
　　“所以，让我去吧，帮我这一次。”
　　『那么代价呢？金后——代价是什么，你能给我什么？』
　　“作为代价，我给你我的所有，从灵魂到身体，过去和未来。”
　　金后闭上眼睛，身形逐渐变得虚无飘忽起来，语气开始虚弱，就连灵魂的炬火也逐渐暗淡。
　　多渺小啊，人类的力量，燃烧灵魂去试图触碰这样的力量，却仅仅只能是说几句话的程度吗？
　　“我的要求，是你把力量给我去帮阿娅，以后如果可以的话，帮更多的人……”
　　人类什么的，太宏大了，太可怕了，只要想一想，就要呼吸困难的程度。
　　自己根本什么都做不了，自己只是一个普通的人，所以哪怕是帮身边的人也好，帮一帮力所能及的人也好。
　　如果这样的话，那妈妈或许以后说起自己的时候，不会觉得生自己不如生一块叉烧那么没用了吧？
　　『你想当英雄？』埃洛文斯微微抬头，伴随着祂的动作，那回卷的灵能瞬间停滞。
　　看，只是一个念头而已，祂就能够收回所有的力量，多简单啊。
　　“当你死去的时候，你会后悔当初有什么事情没有做吗？”
　　『会——我死过一次，所以我能明白你的感受。』
　　埃洛文斯抬头望着那片正在离去的天空，祂当初不仅死过一次，还在死亡之前共享过那个家伙的感知和情绪。
　　自己以往的时候，每一天都是当成理所当然的时候而存在着，时间权柄的伟力，让自己模糊了存在的认知。
　　甚至一天都不算是一天，可以是一年，可以是十年或者更久，自己近乎永恒。
　　而那个家伙啊，可是每一天都当成死亡之前的最后一天去努力地活着，竭尽全力地燃烧光和热。
　　那种纯粹的生命力，和现在多像啊，难道这就是那个家伙能够不断变强的原因？
　　『为了保护什么，而不惜一切地去努力，这种感情真的有这么美好吗？』
　　“你可以自己来体会，所以你答应吗？埃洛文斯，答应这次不公平的交易请求吗？”
　　埃洛文斯安静地看着她，而后也闭上眼睛，两道身影在空中逐渐重合在一起。
　　等到金后重新睁开眼眸的时候，眼里已经全然没有了人类的模样。
　　璀璨的蓝色灵能辉光从眼角溢出，在空中留下残影，风重新开始流动，云层舒卷，灵能冲击波震开空洞。
　　『看好了，我的力量——是这么用的！！』
　　她身后是暴涨数万米、从空间站上都能够直接目视到的光翼展开，蓝色的辉光充斥苍穹。
　　那姿态神性如同圣灵，高洁得不似在人间，晶莹的光芒交织成极其类似神话里凤凰的模样，在身后拉起光焰。
　　那道光，由此腾空而起，直冲天际———

第1426.5章 五月是艾丽娅的谎言
　　『你知道么，现在的她是最脆弱的时候，如果我放逐掉这片破碎的维度，她就再也回不来了。』
　　埃洛文斯掌控力量之后，几乎只用了一个瞬间，就重新回到了那片高空。
　　猎猎罡风几乎可以把一艘航母撕扯成沙砾那般细碎的颗粒，但是却没办法吹动蓝光之内的她的头发。
　　金叉烧的灵魂燃烧之后对于她自己造成了极大的负担，再加上她之前的‘交易’认可，这导致当前的身体几乎完全由埃洛文斯主导，这种融合已经超过了随身老姐姐的程度，更类似于某种夺舍。
　　区别在于埃洛文斯顾虑着艾丽娅以后会一拳打死祂，所以到底还是护着金叉烧的灵魂，没有一口给她吞了。
　　毕竟吞了也尝不出什么味儿不是……
　　祂甚至还有余裕给金叉烧讲解一下这笔买卖她到底多赚，艾丽娅到底有多危险，以及人类目前多稚嫩。
　　从空间戒指里掏出一堆零碎，金怪鸟抬手轻轻一划，纵横数公里的光刃撕裂空间，露出那近在咫尺的隔壁。
　　那是一片灰白色的海岸，如同被切割下来的大陆边缘，倘若俯瞰美洲的地形，就会发现这一块地方和西海岸似乎没什么本质上的差别——只是失却了颜色，带着些许灰蒙蒙的混沌质感，像是一张老旧的相片。
　　那一堆人类拜托埃洛文斯送过来的零碎被金怪鸟丢进这片空间里，出于良好的售后服务态度，祂甚至还好心地阻止了身后那道空间裂隙的弥合，让人类有空用他们那脆弱的勾八无线通讯系统连接上这片碎片空间。
　　『对于宇宙而言，你们人类就像是在公频上不断复读的小喇叭，或许有一天你们收到的来自外星球的信号，也只是告诉你们‘那个开自由麦的家伙关一下求求了’这样的话。』
　　“……阿娅呢？”
　　金叉烧没心思和祂探讨关于人类的未来，她才不在乎那些有的没的，她豁出去一切只是为了帮身边的人。
　　哪怕她比谁都更清楚，艾丽娅的灵魂，未必是她失散多年的异父异母的亲妹妹该有的灵魂……
　　『诺，那边那个就是。』
　　她这句身体抬眸远眺，视线尽头一个巨大的阴影在空中悬停着，像是某种不规则的团块晕染了天际。
　　金叉烧的感知愣了一下，她还以为那是这片天空的背景色，所以那居然是阿娅？
　　『不，那是阿布霍斯，非物质维度的阿布霍斯，现在你知道为什么我不愿意和祂打了吧？』
　　太大了……
　　如果这个存在出现在地球，那么恐怕半个地球都能直接目击到天上出现这么一个大家伙。
　　对方简直就像是一个小型的天体，像是这片破碎空间里面的月亮，自然界怎么会有这种夸张的家伙存在？！
　　『别想太多，这是对方的投影，祂的真正体积要小很多，不过依旧很强就是了。』
　　“所以阿娅呢？”
　　『马上你就能看到了。』埃洛文斯感知着那流动的灵能余波，视线转动，而后定格在那片阴影的一角。
　　一个金色的光点从那片灰白色里飞出来，环绕着后者不断地冲击着，而后拉开一段距离，重新化作某种类人形态，抬手在掌心之间悬浮出一个体积比她自己大不知道多少倍的类似八分光轮一样的技能，抬手斜着就怼了上去。
　　这片没有颜色的世界没有声音，但是有扩散的灵能冲击如同飓风一样呼啸而过，比声音还要沉闷有力。
　　“那是阿娅？”
　　那分明就是一个……不对，那分明就是一团光！
　　只不过比起那个巨大的光之巨人，现在的光人更小巧，大抵和普通人类差不多。
　　『那是军团长的灵魂，或者说是祂虚弱的灵魂。』
　　金叉烧不说话了，在她的视角里，现在分明是那个小巧的光人摁着灰白色的巨大团块疯狂摩擦。
　　你管这叫虚弱？
　　『现在你知道为什么我不愿意来了，如果艾丽娅能够快速解决战斗，我不来也无所谓，如果连她都要刮痧这么久，我来又能做什么呢？』
　　“……在你看来，我是不是显得很蠢？”
　　『有点，但是你们人类啊，唯独在这种时候上限很高。』
　　金叉烧蠢吗？埃洛文斯只能说这才是人类有趣的地方，不蠢的话祂还懒得多看几眼呢。
　　化作一道虹光，埃洛文斯操控着躯体扔下身后那些咋咋呼呼到处乱飞的侦察设备，闪现到光之艾丽娅的面前。
　　『需要帮忙吗，保护人类的勇士？』
　　光之美少女艾丽娅回过头，不过她现在也看不出来有什么美少女的姿态，朦朦胧胧之间隐约还剩个人型。
　　“怎么是你？”艾丽娅诧异了一下：“今天太阳从西边出来了？”
　　『太阳从那边出来不要紧，我更好奇的是你为什么会觉得不应该是我。』
　　埃洛文斯好奇地打量着那被艾丽娅痛揍得只能被动防御的大家伙：『难道说除了你和我之外，地球上还有别的半神生物？你不会觉得可以把加坦杰厄唤醒然后和祂狗咬狗吧？』
　　“呵，那可说不准。”艾丽娅身形后退，如同在水里悬浮一般：“有时候啊，变成光什么的，不仅要考虑个人的奋斗，还要考虑到历史的进程和世界的选择。”
　　『……你知道了些什么？』
　　“你应该问我不知道什么，不过既然你来了，那应该就没别人会来了，来搭把手吧。”
　　『先说好报酬。』
　　“说得好像你是热心过来帮忙然后再收款一样，你没拿到好处会动手？”
　　『乌素姆的权柄我就没拿到，我不还是动手了？』
　　“你管那种家务打扫叫动手？什么时候你变得这么弱了？”
　　当年她们俩打生打死，从过去打到现在再到未来，大道都被磨灭了。
　　所以叶天帝会把回到泰山停车场之后为了不交停车费所以飙车逃走这种事情叫做战斗吗？
　　金怪鸟咧嘴一笑，声线完全和金叉烧的嗓音融合：“还是你懂我，有对手实在是一件有意思的事情。』
　　“上一个考虑这事儿的，现在已经因为天天搬起石头砸自己的脚，和隔壁那个摸着石头过河的伙计因为石头的产出和分配问题杠上了，我劝你最好还是悬崖勒马，不要引火烧身。”
　　“看得出来你很轻松，阿布霍斯比我想象中要好收拾？”
　　倘若艾丽娅一声不吭闷头砍人，那多半是遇到棘手的事情了。
　　当年砍祂的时候就是这样的，从现在砍到过去，嘴就没动过，手就没停过。
　　现在还有空说几句俏皮话，只能说阿布霍斯丢人——你甚至不能让她专心淦你！
　　“与其说是好收拾，不如说是压根没打到要害。”艾丽娅抬头望着那团不规则团块：“这算是阿布霍斯的某种投影，我没找到祂的本体，钓不出来。”
　　“你用什么钓的祂？”
　　“巢虫种的一个王虫异变转生体，这不刚好适合祂玩神降那套么，顺带还有我妈。”
　　舍不得亲妈套不着外神，人类群体里面，从她往下数也就没几个合适的了，亲妈怪胖瘦都刚刚好。
　　不仅反派喜欢怼她，这些外神如果有机会选个代言人，估计也不会错过这么一个轴货。
　　反正艾丽娅自己觉得要是自己来，首先就要进行一个精神的污染，然后再来一个融合的异变。
　　——最后召唤巨大喷流灵——或者干点别的也行，反正好用就是了。
　　金怪鸟感受着周围的气息：“不应该啊，这片空间难道不是祂的老巢？我觉得挺合适的。”
　　“当然合适，终北之地，能不合适么。”艾丽娅抬手就是一发斯派修姆光线，轰得那个想要趁她俩掉线的时候浑水摸鱼的巨大灰色团块重新回到抱头防御姿态：“我一支舰队直接砸进去了，祂得给我交代清楚这片地盘怎么来的！”
　　金怪鸟也看到了脚下的那些残骸，惊讶于后期的神恩文明的战斗力：“这就是你的其他舰队打的？”
　　这片空间分明就是从虚空里重新打捞出来的，这些失却颜色的表现就是被虚空同化掉的部分物质形态的特征。
　　这些半神级起步的存在哪怕是鸟兽种霸主或者军团长都得掂量一下，什么时候一支舰队就能把对方盘踞的老巢都给直接打得沉入虚空了？这放到当前的地球人类，那就是直接把火星地表给掀了一层。
　　盘踞在火星上的乌素姆死不死不好说，但是这姿态就显得很勇啊！
　　要知道在祂还活着的那个年代，神恩文明可是金字塔结构相当稳固的社会形态。
　　底层的基础战斗力就算是再怎么报团，理论上也是干不过金字塔尖的那一小撮存在，更别提能够怼外神了。
　　“第四远征探索舰队……既然你来了，那我就上了。”
　　艾丽娅停下动作，抬头望着这打了半天毫无破绽的巨大灰色团块，周身的光焰开始暴涨。
　　“什么战术？给个说法先！”
　　“祂很狡猾，不仅游离在物质维度之外，还依托于这块破碎的空间，藏在虚空和这片空间的夹缝里，我没把握进入虚空，你有吗？”
　　“……你想弄死我大可不必如此委婉，毕竟我的第一次都给你了。”
　　“所以我准备把这个空间炸个缺口，既然当初沉了一次，就让它再沉一次！”
　　“然后阿布霍斯降临到物质维度？你觉得你有把握在现实里收拾祂？”
　　金怪鸟撇了撇嘴：“醒醒，这可不是拖家带口的巢虫种，人家是干饭来了，别说我给你凑个一两秒全盛状态，就算是我给你弄个三分钟，你觉得能够把一个饿昏了头的行星级生物干掉吗？”
　　“打个赌怎么样。”
　　“什么赌？”
　　“赌阿布霍斯在失去了这片终北之地之后，是直接降临到现实，还是继续藏在非物质维度里。”
　　“不是吧，你都把人家房子砸了，还赌人家裹着被子假装外面无事发生？”
　　“这是祂房子吗？这他妈是我的！自古以来就是第四舰队打下来的！”
　　哪怕这个阿布霍斯和神恩世界的那个被命名为阿布霍斯的存在，仅仅只是命名上存在巧合。
　　但是把沉没的终北之地捞出来，这就算是继承了当初的仇怨了——不然这搞得就像是第四舰队白给了一样。
　　“你不要脸的样子像极了你当初不要脸的样子，太坏了，但是我喜欢。”
　　金怪鸟忍不住称赞了一句，然后张开光翼：“赌注是什么？”
　　“赌注就是你得把身子还给她。”
　　“你看出来了？”
　　“别忘了我的职业，你不会觉得这个世界上有谁比我更了解灵魂吧？”
　　就很迷，金叉烧和埃洛文斯的关系，和当初燃烧自己灵魂点燃星炬招来灵魂旅者军团长的小天使有什么区别？
　　非要说区别的话，好歹人和人可以，但是人和鸟不太行。
　　“不赌，她自愿的，我没亏待她。”金怪鸟大摇其头：“这身子我用着呢，换一个。”
　　“那就没什么好赌的了，算了，你走吧，我也走了，不打了。”
　　“你能走？”金怪鸟诧异了一下：“你这怎么回去？”
　　“为什么不能？”艾丽娅更诧异：“我什么时候没个后手的？你刚认识我？”
　　“不是！”金怪鸟一万个不信：“你这怎么回去？！”
　　『吖————』
　　一个空灵的声音隐隐约约地响起，金怪鸟顿时神色一凛。
　　大意了！怎么忘了这茬！这货是纯纯的封弊者来着！
　　“现在知道了？”
　　“……你这是开挂你知道么，我都给你定好大无畏勇于牺牲的基调了。”
　　金怪鸟多少有点幽怨，没办法，金叉烧现在的情绪波动有点唐突，给祂也整玉玉了。
　　祂原本以为艾丽娅是那种‘没错我就是热爱人类’的家伙，可是人家这属于是有恃无恐来寻衅滋事的。
　　与其说她是为了保护人类，怎么瞅着更像是第四舰队搭进去了又瞅见对方把终北之地给捞起来的私仇呢？
　　这要是用金叉烧能理解的说法，那大抵就是瞅见本子搓了艘航母不算，还挂着膏药旗跑到近海来刷公频喇叭了。
　　这要是不把对方的头都给打烂，怎么想都吐不出那口恶气……
　　“本来我以为会招来一个搞拆迁的，谁知道你会进来。”艾丽娅哼了声，也不知道是真有把握还是唬人。
　　金怪鸟想了想，觉得大概率是真有把握，毕竟艾丽娅这货除非是真到了穷途末路，不然都是一切战术转摇人的。
　　不搞饱和式那套她不舒服，也不知道哪里来的臭毛病，当初追杀自己的时候都难说她没有和那些魔法皇帝有预约，要不然怎么会那么巧合？真就天选之子是个谁都要帮她？
　　“那我和你赌命！”金怪鸟收拢光翼：“我这次带来了两个生命，一条我的，一个金后的，以后我能不惜代价地出手一次，同样的赌注，要是你输了，那你也得不惜代价出手一次。”
　　“你就惦记着乌素姆那点权柄，我全力出手你就确定能给你拿回来？”
　　“你别管那么多，就说赌不赌吧！”
　　“赌什么？”
　　“如果你打碎了这片终北之地，我赌阿布霍斯会出现在物质维度，降临到地球。”
　　“我赌祂还要藏一段时间，祂的降临还缺一个契机。”
　　“那赌约成立——龙神做见证！”
　　“赌约成立！”
　　『吖——』
　　“如果在这里拉个时间长河的投影过来，能有多久？”
　　“这片空间有点古怪，带着虚空的味道，我估计也就一两秒……”
　　金怪鸟和艾丽娅的组队，算是一个不讲道理的组合技，要不是受限于两个都是残血，她们甚至能够通过不断地回溯时间一直保持在最巅峰的状态，蓬莱东路杀到南天门一路火花带闪电砍完都还是满血满蓝状态。
　　“一两秒也够了，不要小看我的舰队啊！”
　　“等下——不是拉你的投影？你的什么舰队？”
　　“不是有媒介吗？看到下面的无尽号残骸没有？当然是第四远征探索舰队！”
　　“？？？”

第1427章 我只是想再见他们一面
　　地铁·金怪鸟·手机.JPG
　　“召唤舰队，那就是另外一个价了。”
　　从一脸看手机表情里恢复过来的金怪鸟抬起两根手指：“只能这么久。”
　　“两年？”
　　“……你有本事把你的舰队一半没入虚空，一半维持在物质维度，那我给你豁出命都撑两年。”
　　“我有本事把他们泡虚空里我还不如直接把他们复活了。”
　　复活——或者说单纯从物质维度来重新具现化一个谁的存在，并非是不可能的事情。
　　但是这一切都得绕开最终的终点，也就是虚空。
　　那是一切，也是终无，在人类的认知里，虚空其实就是类似于归墟一类的最终终点的存在。
　　而在现实里，虚空更类似高于宇宙环境之外的大环境，沉入虚空的终北之地就连物质维度都崩坏了。
　　失去颜色不过是表象，真正代表这些颜色的是这些物质本身的‘概念’都已经被吞噬同化。
　　从这片地方带出去一块石头，那么它会颠覆掉地球蓝星人类那浅薄的物理认知。
　　那会是一块看起来像是石头，摸起来像是石头，闻起来像是石头，可实际上并不是石头的石头。
　　它的微观结构会呈现出某种崩坏的形态，甚至出现理论上不可能出现在物质维度的缺损形态。
　　其对物理学的打脸程度，大抵相当于人类在第一次窥见原子结构的时候发现那上面有一篇三千个单词的文章，字字句句全都是脏话，最后总结成一句‘你们这些虫子’的结论，五个科学家瞅一眼就能淦疯仨，剩下俩掏出枪互相了结。
　　“那就是两个月？”
　　“……你这再给我讨价还价下去两天都算开窗了是吧。”金怪鸟没好气地收起手：“俩小时，最多了。”
　　“出乎我的意料。”艾丽娅挑了挑眉：“那可是一整支舰队。”
　　真难为一个脸蛋儿都没有的光人居然能够看出来挑眉这种情绪——那是挑眉吧？
　　“我连你的全盛状态都能拉过来几秒，一支舰队我还套现不了俩小时？”
　　邀请一个国际巨星的费用，拿来请个二手月季乐队什么的，怎么也能唱一宿吧？
　　“我再重申一遍，第四远征探索舰队，是整个远征军里的最强序列，你能把他们具现化俩小时那我们以后各论各的，你管我叫姐，我管你叫妈。”
　　“……”金怪鸟低头看了眼那无尽号旗舰的残骸，喉咙滚了滚。
　　就是说一时之间她都搞不清楚艾丽娅到底是想要爱她还是想要恨她了，艾丽娅的妈她清楚，半点不好当。
　　她不会想要弄死自己吧……
　　“行了，你尽力试试看吧。”艾丽娅叹了口气，那语气之间多少带着点萧索：“我只是——”
　　她沉默了一下，轻声道：“我只是想再见他们一面……”
　　金怪鸟眨了眨眼：“我还以为是因为他们很好用，还想要感慨一下就算死了你也还是要让他们继续为军团长战斗。”
　　“在你眼里，我就那么冷血吗？”
　　“与其说是冷血，用死去的士兵来重新召唤士兵，倒不如说是铁血，在获得胜利之前不惜一切代价。”
　　“那么不惜代价地渴求胜利，到底是为了什么？”
　　“……我不知道，那是你要思考的问题。”
　　金怪鸟抬起手，一道浩瀚的星河在她的手掌之间流淌，延展到视线的尽头，内里是闪烁如同星尘的残影。
　　伴随着星河里面离散的残影如同流光一样飞散，点点星光洒向这片残破的空间。
　　失去了颜色的终北之地依旧是那样的灰白，但是海浪的翻卷却骤然静止，似乎有什么力量开始压迫这片大地。
　　某种沉寂的气息重新升起，如同熊熊烈焰那样从礁石里、从破碎的山峦里、从那片残缺的海洋里燃起，而后汇聚成浩荡的洪流，席卷整片空间，残破的战舰如同腐朽的骸骨重新站起，一点点地在缝隙里颤抖着，倔强地泛着光。
　　金怪鸟诧异地感受着这股力量，这是她以前不曾涉足的领域——不是‘一个’存在，而是‘多个’凝聚成一个的存在。
　　第四舰队？
　　她感受着那股哪怕是沉入虚空之中，也没能够完全消磨掉的执念，恍惚地似乎看到了当年那惨烈的战况。
　　不计其数的战职者发了疯一样试图抢占滩头和海岸，被腐蚀污染的生物如同潮水，登陆的人反倒成了礁石。
　　那艘巨大到夸张的旗舰高高悬挂着智慧种同盟的旗帜，伴随着身后不知道多少万里投送过来的天启打击，就像是在虹光里最璀璨的那颗星辰一样绚烂耀眼，直挺挺地撞向了那在大陆边缘翻滚的庞然山脉。
　　由是天崩地裂，整片大陆都翻转了过来，海天破碎糅杂在一起，庞大的舰队带着流火，裹挟着山峦一起坠下。
　　破碎的空间吞噬掉数以亿万吨计的海水和岩石，无尽的虚空不带一丝感情和温度，唯独那燃烧的烈火即便是沉入那无尽的黑暗之中，也不曾有半点犹豫熄灭，只是熊熊燃烧，一如那猎猎摇动的旌旗。
　　一个隐约的声音响了起来，似乎是一个人声，低沉、疲惫、沙哑，却让人闻之浑身战栗，犹如金铁交击于耳旁。
　　艾丽娅望着那道时间长河的投影，恍惚间想起当年的诀别电，轻声呢喃，仿佛和那个声音重合在一起——
　　「第四舰队已经牺牲殆尽，战机难遇，然敌攻势未衰，前途难卜，若此战功成，我当生还晋见殿下，如阵地失守，我舰队将与终北之地共沉……他日远征胜利，殿下巡视此地，如有波涛如山，那就是我来见您了。」
　　那低沉的声音字字句句，啃噬着燃烧着光焰的灵魂，而伴随着那诀别的声音沉寂，终北之地在火光种沉入虚空。
　　经此一役，终北之地陆沉，第四舰队葬身外海，邪神阿布霍斯确认葬身虚空，绝无幸理。
　　金怪鸟眼神闪烁了一下，像是猛然回过神，从那过分悲壮的情绪里抽离出来，好艰难地倒吸了一口气。
　　可是在她旁边的那个光人一样的艾丽娅，则是灵能辉光炸裂，愤怒和杀意如同磅礴的潮水，横扫天上地下。
　　“阿布霍斯——你怎么敢不死——你怎么能不死——死来！！！”
　　在她的身后，一支黄金色的舰队重新成型，巨大的无尽号旗舰熠熠生辉，高悬旗帜，巍峨如同高山。
　　艾丽娅说只是想再见他们一面。
　　可事实上，艾丽娅甚至都不敢看他们一眼……
　　只有她身后的声音，如同当年一样重新响彻，士气如虹，震天撼地。
　　他们追随着那个熟悉的背影，一如既往，一如从前——
　　『智慧种荣光永存！冲锋号——进攻——进攻——』
　　……
　　……
　　『灵能波动警告！重复！灵能波动警告！』
　　女娲沉着的声音响彻整个指挥链路，位于樱岛外海的所有能量监控设备全都抬头仰望天空。
　　“那是什么东西？！！”
　　被重新回正轨道的那片奇怪的天空，以一种夸张的姿态定格。
　　几乎是在大家发出疑问的瞬间，金色的辉光比太阳还要夸张地亮了起来，照耀着这片海天。
　　位于第三新神恩市的第三远征探索舰队全员都察觉到了那熟悉的气息，所有人全都抬起头，仰望着天上。
　　“殿下？”
　　“是冕下的灵能——”
　　“不对，还有什么……还有什么东西！”
　　雷克萨抬手按着自己后背上的大剑，紧张地等待着那浩然的威压出现在天上。
　　除了殿下的灵能之外，还有另外一个让人生厌却又提不起反抗心的诡异气息。
　　甚至还有别的……但是不可能……
　　罗森堡大导师站在他的身边，手里握着一柄纯木法杖：“天启高维传送的能量波动。”
　　他们身后的天翼种参谋仰头看着那层层堆叠的繁复法阵，瞪圆了眼睛：“难道是又有一支舰队迷航了？！”
　　“不可能——就算是我们也没有能够带那么大规模的天气高维传送装备！”
　　“不，有可能。”罗森堡大导师眯起眼睛：“我们带不动，但是有一艘旗舰带得动。”
　　“无尽号……但是无尽号已经……会不会是神恩母星那边找过来了？”
　　“这就是舰载规格的法阵，或者说这就是当初无尽号的专属传送方式。”
　　“但是我们在迷航前就已经收到了信息，无尽号不是已经——”
　　『轰——————————————』
　　天空炸开一道肉眼可见的冲击波，周遭的云层全都被吹散，数十秒钟之后，震耳欲聋的巨响声才裹挟着可怖的冲击波从天而降，就连海面都被压得肉眼可见地凹陷了下去，倘若不是第三新神恩市依旧笼罩在护罩里，恐怕这一下直接就能够把小半个城市给吹成废墟。
　　万吨级的钢铁航母在海面上轻飘飘地被颠起来，就像是一张落入波涛之中的树叶，毫无抵抗力。
　　而伴随着这种姿态，那破碎的高天以上，一支庞大的金色舰队以巨鲸出海版的姿态冲破樊笼，出现在了现世。
　　雷克萨将军呆滞地望着那再熟悉不过的远征军仪仗旗舰，声音轻得像是在梦呓：“第四舰队旗舰……无尽号……”
　　金色的舰队呈现出一种半透明的虚幻姿态，庞大云鲸一样的无尽号身后，是原本隶属于第四远征探索舰队的其他战舰，十艘护卫舰和两艘后勤舰如同护卫在巨鲸身边的游鱼，在空中拉开夸张的航迹。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝刺猬猫菠萝包起点飞泸息壤纵横全网小说源共享每月更新1500+关注下方【QQ群】或复制下方【QQ群号】加入群聊|分享飞泸刺猬猫次元姬菠萝包|起点枞撗18k晋江等等全网小说资源每月更新1500+从此告,别书荒【1】星辰小说群：1012513047【2】星辰中转群：690028106【3】星辰中转群：695020024【4】星辰中转群：720173998【5】星辰小说群：1016895369【6】星辰小说群：2159021845【如上方渠道都失效，加QQ：2997351604】如需览预更哆小说资源，请从上方加入Q群↑↑↑↑声明（1）：本文资源从互联网自动集合而成（2）：原文的版权归原作者所有。（3）：本作品仅供读者览预请下在载24小时內除删（4）：如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除（5）：如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　无尽号太大了，大到它本身就能够承载后勤任务，以至于整个第四远征探索舰队是护卫舰最多的。
　　足足十艘比白色木马级还要高半个等级的改进型护卫舰在它身后雁阵排开，闪耀的光芒就像是太阳船那样夺目。
　　它们的序列里甚至还有当初的英雄舰秋风之墩号和航向黎明号，这两艘船都获得过军团长的亲自命名，在进行了现代化改装之后，几乎拥有其他远征探索舰队次旗舰的同等战斗力。
　　这么夸张的编制并非是偏心，它们原本应当被平均分配给无尽号旗舰的姐妹舰永恒号序列里，但是因为建造原因，永恒号并没能如期下水，原本的双旗舰编队战斗群的想法自然也就没能成型。
　　“殿下不止一次跟我说过，要是等到永恒号下水再组建第四舰队，或许他们就能活着回来了……”
　　罗森堡大导师低声说着，也不知道是在和雷克萨将军说话，还是在和自己自言自语。
　　雷克萨将军收回仰望天空的视线，回头看了眼身后兴奋得快要发狂的战士们，抿了抿唇没有作声。
　　“你想告诉他们，这不是真正的第四舰队？”罗森堡大导师回头望着他：“我劝你还是不要这样做。”
　　“……这是投影。”
　　“你觉得他们看不出来吗？”
　　“可是——”
　　“或许有些战士真的看不出来，但就算是这样，他们也想要多看一眼，哪怕只是一会儿。”
　　“……”雷克萨将军吸了吸鼻子：“当初那封诀别电，是公频发送的，我在迷航的时候如果坚持不下去了，就躲在舰长室翻来覆去地看，有时候没有目标地坚持下去，比牺牲更难受。”
　　“所以我们现在不是找到新世界，找到殿下了吗？”
　　“找到了，可是目标呢？”雷克萨将军咬着牙，声线嘶哑：“殿下现在——我们真的还有必要继续战斗下去吗？”
　　“会有的，目标会有的，战斗也还没有结束。”罗森堡大导师丝毫不担心这些事情：“看啊——看天上！”
　　雷克萨将军抬头望向天空，那黄金舰队的最前面，一个璀璨的光点凌空站立，悬停着和舰队对视。
　　罗森堡大导师深吸了一口气：“如果殿下真的消沉了，不愿意继续战斗下去了，那她有必要再见第四舰队吗？”
　　高天之上的艾丽娅，迈步走向无尽号，踏上那虚幻的甲板上。
　　周遭是围拢过来的虚幻身影，他们似乎还停留在最后一次战斗，丝毫不觉得出现在这里有什么问题。
　　『刚才我们是把阿布霍斯撞进虚空了！』
　　『我怎么感觉阿布霍斯变了个样子……』
　　『所以我们赢了吗？』一个稍显稚嫩的虚影兴奋地垫着脚往下看：『我们可以回家了！』
　　『我好像看到了第三舰队的护罩，他们也来了？是来支援我们的？』
　　『殿下，您怎么来了？』
　　“……我来接你们。”艾丽娅抬手擦了擦眼睛，却发现自己现在根本没有眼泪。
　　『殿下你怎么哭了？』一个离她最近的医护兵掏了掏怀里，像是拿出了一块手帕递过来。
　　艾丽娅抬手想要接过什么，却从对方的手里穿过。
　　那投影到物质维度的残影停顿了一下，低头看着自己的手。
　　有风吹过来，她像是明白了什么，抬头望着艾丽娅，声线微微颤抖：『……殿下？』
　　有风吹来，光芒如同细沙，缓慢地开始消散……
　　庞大的黄金舰队以最震撼人心的姿态重新出现在这个世界上，却又以最寂静无声的姿态就这么离开。
　　那只手试图触碰到艾丽娅，可是什么都摸不到，只是留下那星沙一样的辉光，和那释然的眼神。
　　『原来是这样啊……』那个医护兵轻声道：『很高兴能再见到您，殿下……』
　　那最高最高的暴君、铁血冷血的领袖、被无数人依赖敬仰的军团长，像是个孩子一样想要徒劳抓着什么。
　　可是最后她只能是徒劳地揽住一蓬星尘，跪在那孤寂冷清的高天之上，眼睁睁地看着这些旧日牺牲的战友以英灵的姿态重新出现在自己的面前，又像是流星一样离去，再不能复返。
　　哪怕只是多看一眼，眼泪都会不自觉地模糊掉视线。
　　人间之神软弱无能地，毫无威严地在天上嚎啕大哭——
　　“我好想你们啊！我真的好想你们啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————”

第1427.5章 当然不愿意！
　　“阿娅……在哭？”
　　看着黄金舰队逐渐消散，金怪鸟的意识海里，同等视野的金后发出诧异的疑问。
　　『怎么，你觉得她不会哭吗？』埃洛文斯站在空中，安静地看着那个跪倒在高天之上无助哭泣的身影。
　　“不——我是说……”金后沉默了一下，最后还是没有言语。
　　艾丽娅会哭吗？当然会，艾丽娅不仅会哭，还会撒娇，还会抱怨。
　　可那是艾丽娅，而不是那个艾丽娅体内的灵魂。
　　那个强大的灵魂，不应该是坚不可摧，如同人间之神那样高高在上，俯瞰众生悲喜才对吗？
　　可是她现在却伤心得像是一个孩子……
　　『你觉得神不会哭，那是因为你对神有误解，没有感情的不是神，是强大的石头。』
　　无法共情弱小的生命，这或许是更强大的存在的冷漠根源，但这并不意味着他们就没有自己的喜怒哀乐。
　　人类没有办法去同情蚂蚁，可是却会因为海豚的悲鸣而伤心，因为哀婉的鸟鸣而忧愁，因为羔羊跪乳乌鸦反哺而感动，更会因为另一个人类的遭遇而感同身受，人类有心，埃洛文斯和军团长也有，量子龙神自然也有。
　　只是因为生命层次的不同，神明的感情总是显得恢弘而广博，被理解成某种无疆大爱。
　　倘若真把艾丽娅列为神明，那如今最能共情她的，反而是安静旁观这一切的埃洛文斯。
　　“……抱歉。”
　　『不，你没错，让她好好哭一场吧。』
　　埃洛文斯曾经亲眼见证过这个愚蠢的人类的崛起，对方固然是自己杀上来的，可也是她的那些战友那些属下硬生生把她抬上去的——无数人为了她的理念前赴后继，把她的意愿当成是自己的意愿，把她的真理当成是自己的真理。
　　她发出命令的声音哪怕再轻，也如同雷霆，从草原到森林再到海洋，所有智慧种都得俯首聆听。
　　她设想的愿景哪怕实现起来再艰难，也会有无数人前仆后继，甘愿为其奉献精力、忠诚乃至于生命。
　　这或许就是一个领袖应当背负的东西，不同于生来就是族群霸主的埃洛文斯，对方的责任几乎和地位等同。
　　领袖是不会哭的，也不能哭，她必须要如同最巍峨的高山一样，如同最深沉的大海一样。
　　她要一直站着，比最耀眼的旗帜还要耀眼，比最锋利的剑刃更加锋利，一往无前，披荆斩棘，直至死去。
　　智慧种可以有无数的领导者，但在某个时间某个阶段某一段历史里，他们只会也只能有一个领袖。
　　那是一，也是万，是无数智慧种意志的具现化，是时间走到了一个关键节点，于浩荡洪流之中崛起的领航者。
　　大家念诵祂的名，可那个名字早已经超脱了名字应有的概念，更类似于希望、勇气、意志等等一切正面含义。
　　那么反过来，有人真的深究过背负着一切的领袖会是什么样的感觉吗？
　　埃洛文斯看着那个哭声渐渐低落的光影，哪怕祂并不理解人类的细腻情感，也不妨碍祂明白艾丽娅的心态。
　　起码在之前，她卸下的不仅仅是领袖的责任，还有更深的心防，她从来都不是神，也不想当神。
　　第四舰队曾经高呼着军团长万岁，高呼着智慧种荣光永存，而后发起破釜沉舟的冲锋。
　　那么那个回应他们‘人民万岁’和‘智慧种万岁’的军团长，难道应当做的就是冷漠地把他们当成战损数字吗？
　　什么英灵，什么战斗力，什么死战不退同归于尽，都无关紧要了。
　　她真的就只是想要再见第四舰队一面而已，再看看这些曾经和她并肩作战的老伙计。
　　因为她从来都觉得自己从他们当中来，也应当回到他们当中去。
　　至于说区别？大抵只是有的伙伴走得快了点。
　　而她还在路上而已……
　　……
　　……
　　光影渐没，然位不见王影。
　　金怪鸟出现在艾丽娅身后：“你知道的，他们已经回不来了。”
　　“……我知道。”那个光芒一样的身影站起来：“我从一开始就知道。”
　　“那些只是投影，就算是你拥有真神的能力，也没办法把他们复活。”
　　“我知道。”
　　“就算你能重置这个世界，重置以往的神恩世界和终北之地，他们也不是原本的他们了。”
　　“我他妈知道！全都知道！！你找死吗？！！”
　　光影暴起，一把攥住金怪鸟的衣领，挥拳将其打飞出去不知道几万米，天空之中炸开一道夺目的流光。
　　几秒钟之后，金怪鸟毫发无损地闪现回来：“所以你准备哭到什么时候？”
　　“你就为了说这个？”
　　“日苦夜哭，哭得死阿布霍斯吗？我可不觉得你还能让祂继续活着。”
　　“从来都是我对别人说这些话，还要你教我？”
　　“你再这样下去，就没办法回到原来的躯体里。”
　　“……”
　　“我在这边等你，怎么都好，你总得做点什么。”金怪鸟抬头看着那弥合的空间裂痕：“阿布霍斯只是被你的舰队撞沉了，但是距离真正的虚空还有一段距离，你准备怎么做？”
　　“等我回来再说吧。”艾丽娅深深地看了她一眼：“我欠你一份人情。”
　　“嗯，另外金后是自愿的，我不会亏待她。”埃洛文斯看了看自己的手：“你们人类的生命短暂但是热烈，我会尽量地去体会这种感情，等我离开的时候，我会把身体还给她——你明白我的意思。”
　　艾丽娅转身就走，化作一道璀璨的虹光，几乎是眨眼之间就消失在了视线的尽头。
　　金后还不能理解这两个高等级存在的对话到底意味着什么，她只是直白地发出了自己的疑问。
　　“阿娅现在到底是什么状态？”
　　『如你所见，一个强大的灵魂，脱离了躯体，并且在不断地恢复过往的力量。』
　　“那不是更好吗？”
　　『更好？再这么下去，那具孱弱的躯体就没办法承载祂的灵魂了，哪里来的更好。』
　　埃洛文斯之前笃定她回不去，也是基于这个不对等的灵魂和躯体的差异。
　　就像是没人能把一头大象真的三步塞进一个冰箱，因为正常的冰箱不可能有那么大的。
　　但是祂忘了量子龙神——哪怕是个Q版的，也有着海量的灵能吞噬本领，溢出的灵能被吸收掉就好。
　　这么想来，之所以量子龙神的分身会在对方的意识海里安家，还真难说是谁更依赖谁……
　　“可是科学院不是说，如果阿娅死了，会造成破坏……”
　　『灵能无序释放，自然会造成破坏，可是祂如果连自主脱离躯体的能力都没有，那祂还叫什么灵魂旅者，你们人类也别叫人类了，该叫生命囚笼，我们这个级别的生命存在见到你们人类第一件事就是逃走，以免被囚禁在你们体内。』
　　“……你是在讽刺对吗？”
　　『你该不会觉得我是在说真的吧？』埃洛文斯叹了口气：『那我也跟你说点真的，那个叫艾丽娅的小家伙的躯体，更类似一个容器，能够让军团长的强大灵魂停留在这个世界，你想想看你们是需要一个艾丽娅，还是只需要一个灵能决战兵器吧。』
　　“这些事情我不会跟其他人说的，那不是现在的人类能够掌控的力量，无论哪一种。”
　　『你比我想象中要谨慎，这是一件好事，等你更深刻地理解时间的力量，你就会发现我们在很多时候都是旁观者，也只能是旁观者。』
　　“时间……那些人，是真的存在吗？那些投影，你从时间长河里把他们投射到现实，不能复活他们？”
　　埃洛文斯或者说金怪鸟收回视线，缓慢地下降着：『他们已经死了。』
　　“我知道，可是你不是说，死亡是个伪命题吗？”
　　『那是对我们来说，第一次死亡是肉体的消亡，第二次死亡是灵魂被遗忘，第三次死亡是彻底回归虚空。』
　　“那对于他们呢？”
　　『对于他们，或者说对于绝大多数的生命层次，肉体的消亡就意味着彻底的死亡，死了就是死了，一干二净。』
　　埃洛文斯似乎觉得自己的解释有点太无情冷漠，于是稍稍缓和了一下语气：『如果你玩过以前的游戏，就知道有一种游戏会记录玩家的行为，将其复刻下来成为一个类似NPC一样的角色，陪你再来一场，比如说某些赛车游戏。』
　　“我知道，所以呢？”
　　『所以之前你看到的他们在时间长河里面的投影，就是这样的存在，艾丽娅看到的与其说是那些人的反应，不如说是对方残存的投影里，像是AI反应一样的模拟，所以她才会显得那么无力。』
　　金后于是理解了这一切，更理解了为什么埃洛文斯说她们只能是看着。
　　那个第四舰队其实根本看不到军团长或者艾丽娅，也看不到什么第三舰队，更看不到这个清净而蔚蓝的新世界。
　　他们的生命在当年伴随着终北之地沉入虚空的那个瞬间，就已经彻底终结，留下的只是在时间长河里的类似AI记录一样的残像。
　　而在位格没办法突破到军团长、魔法皇帝这样的等级之前，他们甚至就连跨越时间长河窥见未来都不可能。
　　这意味着之前的那次会面，并不是当年牺牲的第四舰队可以在弥留之际看到什么。
　　他们不会看到一个对他们说‘我来带你们回家’的光影，只有无尽的虚空化作永恒的黑暗和寂灭。
　　时间长河没有如此慈悲的回转，它就像是一条没有感情的大江，浩浩荡荡，奔流向前。
　　『哪怕她拥有了战胜所有对手的个体伟力，也依旧无法寻回那些曾经并肩作战的老伙计的灵魂，这比从一开始就没有这样的能力还要悲哀，强者的哭泣有时候不仅是因为伤心，还有对于自己无能的唾弃。』
　　“如果我们彻底掌控了时间权柄也不行吗？”
　　『不能，就算是真正的神，也只能够重置这一切。』
　　“重置不就是复活？”
　　『重置之后的世界，并不是原本的那个世界，但那是我们也无法触碰的领域，不要想了。』埃洛文斯劝道：『你慢慢会理解这一切，起码对于我们来说，时间还有很多，不要再讨论这个话题了。』
　　拥有力量有时候也不完全是好事，在理解这份伟力之前，金后要学的还有很多。
　　埃洛文斯绝不算温柔，也不是什么好老师，但是起码对于当前的金后，祂愿意倾注一些耐心。
　　相性是一件很微妙的事情，就像是大自然——或者说宇宙乃至于虚空的鬼斧神工。
　　军团长和小天使的相性，埃洛文斯和金后的相性，都在此列，是这个无情的世界少有的温情馈赠。
　　“好吧，那阿布霍斯是怎么回事？”
　　『哪个阿布霍斯？』
　　“哪个……不是之前那个？”
　　『有两个，或者说你可以理解为两个，当年在神恩世界的终北之地的是一个，第四舰队当初找到了机会，把整片终北之地击沉，打碎了并不稳定的空间结构——你有空可以去看看神恩世纪那千疮百孔的空间结构——然后和祂同归于尽了，这是以前发生的事情。』
　　“那这个又是什么？”
　　『某个可能和当初那个阿布霍斯力量风格类似的家伙，一个幸运的行星级生物，更幸运的是祂从虚空里面捞到了一块破碎的大陆，这就像是你从海里打捞起来了一艘幽灵船，从此开始你就成为了幽灵船的船长，驾驭着这艘幽灵船纵横在大海的迷雾里，谁也看不到你，但是你能看到他们，能去任何你想去的地方。』
　　“……这么说阿布霍斯不就是无敌的了吗？”
　　『如果不是遇到了幽灵船的前主人，或许是这样也没错。』
　　人类有炼金之星，但炼金之星也只是能够尝试观测到阿布霍斯，并没有将其‘拽’下幽灵船的能力。
　　终北之地曾今沉入虚空，浸染了部分的虚空的痕迹，还失却了一部分存在概念，这意味着无论是现实物质维度还是更深沉的群体潜意识空间都没办法完全抓住它，这艘幽灵船看似脆弱，实际上有着无视物理攻击免疫魔法攻击的夸张属性，阿布霍斯扒拉在这片破碎的空间上，自然能够轻而易举地绕过这个星球本身的‘防御体系’从而进入近地轨道。
　　『任何一个拥有文明的星球，都有一圈文明自己无从察觉的厚壁障，那是一种保护，更不要说有的星球甚至还有觉醒的盖亚意识以及文明独有的群体潜意识，阿布霍斯能够凑到这么近，用一个你能理解的比喻，那就是已经拿着刀凑到了你的床头，接下来就是这个可恨的家伙是要翻箱倒柜当小偷，还是给你一刀，当一个悍匪。』
　　“听起来似乎……很可怕……”
　　『不是听起来，而是确实很可怕，如果说乌素姆更类似你的凶狠邻居，加坦杰厄是你这个摇摇欲坠的房子头顶上空的风暴和雷云，那阿布霍斯就是这样的小偷，更可怕的是你睡着了，或者说就算是醒了你也发现小偷身强体壮，你只能蜷缩在被窝里瑟瑟发抖。』
　　“那就没有别的办法了吗？”
　　『别的什么办法？你想要哭出来的时候，房间的灯亮了，你那无敌的宇宙级大爹艾丽娅出现在门口，手里拿着一根狼牙棒准备弄死这个打扰她孩子睡觉的臭小偷，她刚才将其痛殴了一顿，并且开始在房间里到处追着他揍——现在小偷可能钻进了你的床底，也可能是钻进了洗手间，但不管怎么样都好，他都是逃走的那个。』
　　“那我们不就赢了？！”
　　『你爸打小偷确实是打地理直气壮，但是你有把握那个小偷不会狗急跳墙反杀吗？』
　　“……我妈很厉害。”
　　『是啊，咱妈很厉害，艾丽娅完全解放力量也很厉害，但是那样的话就像是你妈提着刀把小偷大卸八块，场面血腥无比，她必须要去自首或者直接被抓走——这个温暖的小家容不下这样的凶神。』
　　带上金箍就不能抱你，摘下金箍就不能保护你，解放灵魂的灵魂旅者和艾丽娅，这是一个几乎无解的二选一问题。
　　“所以到底要怎么做？”
　　『不知道，你问艾丽娅吧，唯一可以确定的，是她无论如何都会弄死这个家伙的。』
　　“……用艾丽娅的力量，而不是灵魂的力量？”
　　『所以你们这些可爱的孩子准备在被窝里面蜷缩到什么时候？就不能翻身下床抄起棍子进行一场正义的群殴吗？就必须要当爹当妈的包揽所有事情？那真是生你们养你们不如生一块叉烧了。』
　　“……”金后不说话了，她向来对这种叉烧论无力反驳。
　　想了好一阵，她转移话题道：“那万一阿娅不帮我们了怎么办？她之前那么消沉，看起来很伤心的样子。”
　　『傻孩子，越是伤心，她越是不会放手，你觉得地球这边虫豸多吗？』
　　“多。”
　　『那你觉得他们讨厌吗？』
　　“当然讨厌！”
　　『那你觉得，那个和战友们拼死保护智慧种的家伙，怎么会愿意把世界交到那些她讨厌的人的手里？』
　　“……”

第1428章 一份大礼
　　金怪鸟从高天之上降下，足尖落在第三新神恩市外海的一处沙滩上。
　　她和艾丽娅在空中‘聊’得投机，却浑然不觉地上已经乱成了什么样子。
　　灵能风暴肆虐，哪怕余波被她们尽量收敛，可依旧造成了多处出现海啸一样的破坏。
　　第三新神恩市本身还好，有护罩挡着，所以飓风一样的灵能风暴仅仅只是毁掉了一些港口边缘设施。
　　但是那些在第三新神恩市边缘打转的航母战斗群就很难受了，受到的波及尤为严重。
　　运气好的是东山号航母战斗群这种跑得远点的，大风大浪把人给颠簸得心脏都差点从嗓子眼里跳出来。
　　但这不是叫差点么，四舍五入权当是极限海盗船游乐场项目了。
　　运气不好的就是另外几艘地球这边的核动力航母，这会儿基本上有一个算一个都在冒着黑烟。
　　他们之前被从天而降的二十堆大饺子吓坏了，慌忙跑来对峙。
　　结果没等他们和对面掰扯出什么东西，就遭遇了前所未有的天降正义。
　　舰队的指挥官脸黑程度堪比当年的台风之子哈尔西——这会儿东山号航母战斗群正在议论并嘲笑这个傻缺。
　　“当年哈尔西有这么惨没有？”丁奉放下望远镜，脸上的表情不能说是大喜过望，基本也是憋不住笑了。
　　“感觉应该比他们更惨，毕竟时代不同了。”甘宁双手抱胸站在舰桥的指挥台边上：“不过飞机造价也不同了。”
　　二战的时候，盟军的第3舰队曾在菲律宾民都洛岛附近进行加油时，遇到一场超级台风。
　　当时傻贼鹰海上部队也不知道是过于自信还是对大自然的馈赠没啥认知，对于即将到来的台风不以为然。
　　指挥官哈尔西在完成加油后，便仗着航母“皮厚耐抗”直接一头扎进风暴中心，试图横穿这场台风笼罩的海域。
　　可问题在于这场台风的海上阵风风力高达17级，迎面而来的巨浪甚至比航母还高俩头，险些将航母掀翻。
　　不得不说哈尔西的认知没有出现太大的偏差——航母确实皮糙肉厚，起码在当时乃至于现在都是人类最大型的构装兵器之一，一场台风肆虐下来，除了航母上搭载的140多架战机和800名官兵全部葬身大海，以及3艘驱逐舰沉没，2艘航母严重受创之外，并没有造成更大的战损，横竖不过是些小问题罢了。
　　时任海军上将尼米兹差点和国会议员打了一架，才把这个老伙计保了下来让他休假四个月。
　　四个月之后重新回到舰队的哈尔西带着整备好的新舰队，第二次扎进了台风里……
　　要不怎么说人家叫台风之子呢，人不能踩进同一条河流两次，但是人可以像哈尔西一样连着倒霉两次。
　　整个傻贼鹰海军序列里，比哈尔西更衰的恐怕只有威廉·波特号了，那货甚至朝衣阿华发射过鱼雷。
　　而那个时候的衣阿华上面也没啥重要人物，级别最高的也就一个曾经的律师，还因为小儿麻痹症不得不坐轮椅上船，为了他方便出行衣阿华的内部舱段走廊都得额外配置过舱门的木块给他垫着，而跟着他的是八十多个他的办公室同事。
　　只能说当年那枚鱼雷要是打准了，小胡子怎么也得给威廉·D·波特整个英灵殿供起来……
　　相比起那俩倒霉蛋，目前这最糟心的一艘航母也只是出现了严重的侧倾，没有倾覆的危险。
　　不过就在于之前甘宁说的那样，这次意外的侧倾导致至少10架正在甲板上准备起降转场的各类战机掉进了海里，哗啦啦都是钱，保守估计损失直接就过了十亿，就这还没算两艘翻过去的护卫舰。
　　那两艘护卫舰被掀起的浪涛直接拍断了龙骨，一艘被路过的大牙牙给冻住，支棱着跟个仰望星空的派一样。
　　另一艘没有那么好运，已经进水沉入了海底，海面上只残留着一些救生艇和翻卷的油污……
　　“帮忙救人吧。”放下望远镜，丁奉虽然对于对方没什么好感，但也没什么敌意。
　　说句难听的，他们才是来者不善的来着，这些家伙算是被他们殴打的，只不过现在是他们没动手对面就倒下了。
　　这种对手并不能显得他们枪法准，反而显得他们来得没什么价值——就这种菜鸡，何必兴师动众不是？
　　而抛开战争不谈，蓝星联邦的大义之一就是维护全人类的共同利益，这次20个航母战斗群被投放过来都是为了人道主义救援的，折合一下平均每个被他们救起来的人瞬间就能因为成本摊薄身价过百万，面子里子都得照顾着，更没理由见死不救了。
　　十多架直升机扑棱棱地飞过去，而刚准备回会议室联系一下上级的丁奉才摘下望远镜还没来得放到一边，就只觉得浑身汗毛倒竖，整个人猛地回过头：“谁？！！”
　　金怪鸟出现在他的身后，提着他的衣领几个闪现，诡异地出现在了第三新神恩市的海滩边上，甚至丁奉都没能回过神，从钢铁巨舰一下子踩上柔软沙滩的质感让他脚下一软险些栽倒，好在常年在大海上经历的颠簸让他稳住了下盘。
　　别以为航母真就有多稳如泰山，颠簸从来都是相对的，像是当年的中途岛号，作为整个傻贼鹰海军史上适航性最垃圾的航母，海试时在平静海面上都把一船人摇的妈都不认识，当天获封RockyCarrier的称号。
　　在随后的改装中，航海性能不能说有了突飞猛进的改善，基本也可以说是越改越烂，甚至在后来的大西洋上遭遇飓风，摇出来40度的横摇——那是航母能够做出来的高难度动作？
　　以至于那次北大西洋回来之后，全舰的船员都获得了一枚特别定制的40°纪念章。
　　当然啦，这也侧面说明了北大西洋的海况烂到了什么地步，能够在那里杀出来的不列颠海军和法兰西配重航母，多少还是有点东西可以吹嘘的……
　　好不容易一个沉腰扎马稳住了姿态，丁奉只觉得一阵晕眩，险些吐出来——但是吐出来的话职业生涯就污点了。
　　谁见过航母战斗群指挥官还晕船的啊？
　　丁奉别过脸艰难地挣扎了一下，而后擦了擦嘴角：“金小姐？”
　　他倒是认出来这位的脸，而且他的权限足够高，知道对方是什么成分。
　　然而奇怪的是，以前偶尔见到的时候都是笑嘻嘻少女感十足甚至有点憨憨的金发少女，如今却高傲到近乎漠然。
　　她的眸子里闪烁着蓝色的辉光，看起来怎么都不像是人类能够biu出来的神采，金色的发丝更是闪耀得不像话。
　　“丁舰长，你的航母要把这个东西运回去。”
　　“……什么东西？”丁奉一脸茫然。
　　不是，你把我从我的航母上抓出来，就为了让我当个货船船长？
　　而且我那是航母啊！战争机器啊！那上面盘龙卧虎，哪一架舰载机不是一脚油门几万块起——
　　他瞪圆了眼睛，呆滞地看着面前的沙滩，一个巨大的残骸从他的眼前轰然落下，掀起百米高的巨浪。
　　重物落下的冲击波甚至直接把周围的沙滩掀到了黏土层，更远处的礁石更是被直接压得粉碎，茫茫大海上陡然出现这么一大坨东西，别说近前的丁奉了，就连更远处的其他舰队都第一时间发现了不对。
　　它有多大呢？
　　丁奉下意识抬头再抬头，他发誓，就这么一截舰身残骸，都要比自己的航母还要大上好几圈。
　　而如果他没推测错，或者说这艘战舰的设计不那么畸形的话，恐怕这一截残骸只有原本完整舰体的十分之一都不到，搁航母那里算的话就一截前甲板的程度。
　　“……”他张了张嘴，脸色涨红，呼吸都停了不知道多久，好艰难地才吐出一口气：“它——是什么？”
　　“无尽号，神恩智慧种同盟远征舰队的旗舰，无尽级超级航母的第一艘战舰，无尽号。”
　　这里面的信息量太大了，有级别而且是第一艘，意味着这种夸张到离谱的玩意儿还不止一个。
　　下饺子不可怕，可怕的是下饺子的时候往锅里丢了个西瓜。
　　丁奉于是憋了三秒钟，憋出来仨字：“它多大？”
　　金怪鸟对于这人类奇怪的脑回路反倒疑惑了一下，没想到这还是个技术流理工男。
　　在脑海里换算了一下无尽号的原本体积，金怪鸟不大确定地报了个保守的数字：“大概五千米左右？”
　　丁奉于是彻底不说话了，五千米的战舰，这是个什么概念？
　　小蛮腰电视塔600米高，把这艘战舰的完全体竖起来，相当于把8个小蛮腰叠在一起还要高出一截。
　　和它比起来，人类目前最大的单体舰艇XIG空中基地也只是个航母旁边游荡的小渔船……
　　不过他又赶紧回过神来：“你刚才说要把这个运回去？！”
　　“嗯，不然呢？”金怪鸟抬头看了眼天上已经弥合的空间裂隙：“我本来想直接放你们航母上，但是会砸坏东西。”
　　终北之地终究是破碎并且沉入过虚空的，遭受了太多的腐蚀，她想要拿走更多的残骸也没能成行。
　　要不是无尽号的这一段舰身足够大，恐怕也没办法在那种已经被同化掉大半的地方保持原样。
　　“你做得对……不对……”丁奉呢喃自语，多少有点混乱，只觉得大脑里塞了一团浆糊。
　　首先必须要明确的，就是这玩意儿谁看谁眼馋，明显的外星科技造物，神恩人的技术看起来很原始，但是基于他们那蛮不讲理的炼金技术和力大砖飞的各种奇葩能源供给，只要是能动的基本都比人类这边的同等产品要猛。
　　大家都是船，人家的船不但能飞能潜水能开盾甚至还能直接空中漂移给泰坦巨兽一个大逼兜。
　　换成人类这边的钢铁战舰，下锚拉个横漂都能把战舰龙骨给掰折了。
　　当初甩了妖星弑君者一耳光的万吨大驱返厂之后暗伤累累，工程师都哭了……
　　它只是一艘脆弱的万吨级小驱逐舰啊！在鬼才摄影师的照片里比渔船大不了多少啊！
　　现在瞅见一个五千米以上的航母残骸，这你不直接炫我嘴里那合适吗？找人来蚂蚁搬家也得扛回去啊！
　　原本还想着确实直接扔航母上会压坏舰载机甚至甲板等等事宜，可是等对比了一下能够重复制造的东山号和就这么一个的珍贵蓝图碎片，丁奉顿时就又淡定不起来了。
　　他往自己舰队的方向跑了几步，又赶紧跑回来：“把我送回去！让舰载机起飞！必须要保证其他人不来抢！”
　　说着他抬头看见近在咫尺的第三新神恩市，又一拍脑门：“完了——神恩人！”
　　其他人类不来抢，可是这里不还是还有神恩人自己呢么？
　　“安心，神恩人不会拿的。”金怪鸟收回望天的视线：“他们拆解不了这个，最后还不是要和你们一起研究。”
　　“……真的？”
　　“不然我直接叫你做什么？”金怪鸟撇了撇嘴：“这算是给你们的报酬，公平交易，你们帮了艾丽娅，艾丽娅自然也不会亏待你，那个家伙大方得很。”
　　丁奉抿了抿嘴，虽然很高兴，但还是纠正了一下：“我们和艾丽娅的关系，不是交易，她是我们自己人。”
　　金怪鸟扭头望了他一眼，眼眸微眯：“你知不知道，就是因为你们这种态度，她才会这么温和。”
　　“……温和？态度？”丁奉很是茫然，他是不是干了什么不该参与的外交事务？说错话了？
　　完了，打仗自己在行，可是这种事情自己不该发言才对的，又忘了这不是在蓝星而是在地球。
　　整了整衣领，丁奉清嗓子：“金小姐，这些事情我就无可奉告了，请联系专门的负责人员。”
　　“哼，艾丽娅是你们自己人，我就不是了？”
　　“那当然也是……”丁奉回过神，都是自己人那有什么可叽叽歪歪的：“那个，金小姐，金同学！咱赶紧点行不？这么大一个东西，恐怕航母都装不下，我们得要让专门的工程船队来才行！”
　　“记住你之前说的话。”金怪鸟深深地望了他一眼，而后抬手抓住他的衣领。
　　光芒闪动之间，一道虹桥从海滩上闪耀至东山号航母的甲板，只有她的声音回荡在空中——
　　“新纪元级航母的指挥官阁下……”

第1428.4章 全员内鬼
　　人间的悲喜各不相同。
　　在丁奉舰长感念于大自然的馈赠，并且被铁口直断金神算硬点为未来的新纪元级舰长的同时，一场无形的风暴也像是之前席卷了那些可怜战舰一样，如同飓风过境那般在最高层之间横扫。
　　艾丽娅死了……
　　这并非是某种形容词或者文艺修饰说法，不是说过去的谁已经不是现在的谁，而是生理层面的死亡。
　　艾丽娅确实是死了——她呈现出一种近乎静止的半冰封状态，无形的防护罩凝成实质，如同坚冰那般将其包裹。
　　紧急赶到的TPC将其运回了欧罗巴的支部，并且开始不断地往那边聚集人手，给艾丽娅最高级别的保护。
　　同时他们还派出了大量的机动部队，开始清查各个研究所乃至于前哨站的问题，尤其是和圣十字相关的。
　　没理由圣十字第一圣子这么能耐，单独靠一个研究所就能够整出巨神兵这种花里胡哨的大玩意儿来。
　　这只能说明德意志地区乃至于大半个欧罗巴的TPC下属机构都被侵蚀了，如同神盾局和九头蛇之间的关系。
　　非要说区别，大抵就是艾丽娅会掐死九头蛇的每一个头，而不是和他们玩‘九头蛇万岁’的把戏。
　　前提是艾丽娅能苏醒过来……
　　尽管艾丽娅无限接近死亡，但TPC还是认定她只是暂时休眠，并且展示出了前所未有的强硬姿态。
　　以XIG空中基地主官庄广睿、TPC本部胜利队队长入麻惠美为首的原本的中立偏鸽派代表，这次开始全面倒向鹰派阵营，开始动用他们本身就拥有的但是极少使用的全球无限制任务权限，直接动手抓人。
　　胜利队和另外一个来历不明但是权限极高的超级胜利队，已经带着TPC本部的机动部队完全控制了包括本部、二号基地、无忧岛科研工业中心甚至是樱岛外海星门在内的地区，和静默至今的第三新神恩市互相策应，并且派出多支部队进驻琉球，据说有人看见他们甚至开始部署N2机动导弹发射车，那玩意儿有堪比洲际弹道导弹的全球打击能力。
　　这种突兀之间蹦跶出来，拦在了人类阵营和第三新神恩市之间的姿态，着实是让人心底猛地一抽。
　　他们就算不是在脑门上绑带子上书『艾丽娅板载』也基本差不离了，要是艾丽娅反水，那他们妥妥就是跟着反人类一条道走到黑，奇怪的是他们的上级机构最高评议会和联合安全理事会并没有对此做出任何评价。
　　知道的这是他们蜷缩起来像是刺猬那般释放威胁，不知道的还以为消灭虫豸的计划是那些大人制定的呢。
　　在东山号航母战斗群忙着捡垃圾的时候，多支地球方面的特遣舰队从临近岛链的军事基地出发，抵达了第三新神恩市的外海，和之前那几个倒霉的航母汇合，构成了当前地球方面大概是自二战最大规模的海上军事力量集群。
　　它拥有8艘航母，55艘驱逐舰，超过20艘各类支援舰，甚至还有至少10艘游曳在附近的潜艇。
　　而这种速度的集结，几乎可以意味着从最开始艾丽娅搞出这些事情直到现在，这些原本应当分散在整个环太平洋地区的军事力量，就直接朝着这边来了。
　　他们压根没有半点朝着泰坦巨兽肆虐危机地区开动的意思，从一开始就把目标定在了这里，马不停蹄至今。
　　后果就是他们终于完成了集结，成为了能够覆灭一个国家的海上霸权，甚至可以说是当前这个世界格局最强军事实体能力的具现化。
　　为了完成这种超限度的集结，他们甚至摒弃了三分之一原则，除了三分之一正常执行任务的舰船之外，另外三分之一驻防的，三分之一维护的，基本都拉了出来，剩下的与其说是留守不如说是离得远跑得慢。
　　他们来的目的也很简单——既然你要谈，那我就和你谈，谈判从来都是要靠实力的。
　　奇怪的面对这种程度的大型军事力量集群，第三新神恩市依旧保持着静默，那个护罩似乎能够亮到天荒地老。
　　而XIG空中基地则是毫不畏惧地迎了上去，释放出了自己所有的舰载机，遥遥和这个庞大的航母战斗群对峙。
　　按理说这么一个大铁坨子在天上飞，就是个活靶子，以前拽得跟什么一样都是因为没人敢动它。
　　可是同样的道理反过来难道就不成立吗——航母战斗群集结在一起耀武扬威，以为这是二战时候啊？
　　XIG空中基地释放出来的舰载机数量几乎可以和四艘航母的舰载机总量持平，然而这些搭载有最先进武器系统的战斗机，完全和那些军事风格的舰载机是两个画风的产物。
　　更别提胜利飞燕号以上的各类搭载了反重力装置的改进型，理论上一打二甚至一打三都能做到。
　　地球最庞大的航母战斗群有点上不去下不来的难受感，毕竟他们很难把对方这种在自己面前来回扑腾的大扑棱蛾子行为，去理解成什么欢迎仪式。
　　尤其是某不愿透露姓名的大校级队长机驾驶员，甚至直接把一个声呐浮标砸到了自家航母的中岛舰桥玻璃上。
　　挑衅吗？他怎么敢的！我们这可是黄金灭国舰队！！
　　没有亲眼瞧见之前那云海里面轰然冲出的黄金舰队，以至于这个堪堪赶到的灭国舰队群有着微妙的认知偏差。
　　倘若是他们对先前那仰望数百公里高空都能够清晰目视可见的舰队有那么一丁点认知，或者说他们对于那现在被放到沙滩上的庞大残骸原本体型有半点合理的推测，估计都不会觉得自己凑这么一堆破铜烂铁能起作用。
　　不过就算是无尽号复生，艾丽娅估计也不会拿它来揍这些家伙。
　　一来是脏了以最高贵方式牺牲的无尽号的名誉，二来是这种程度的谈判纯粹就是秀小学数学。
　　航母战斗群？黄金灭国舰队？
　　东山号航母战斗群正在思考怎么用最简单快捷的方式把自己心爱的半截战舰蓝图给运回去，被打扰之后好艰难才从无尽号的残骸上转开注意力，开始和这个黄金灭国舰队进行友情站街活动。
　　说白了，蓝星势大，地球这边也要展示自己不是虚的，不能说你让我投了我就投了。
　　你起码得给我摆个POSE，让我去说服国会山那帮傻逼——如果可以的话顺带说服一下他们背后的那些家伙。
　　“米切尔将军，我们这么做……没问题吗？”
　　望着天上那巍峨如同钢铁浮岛的巨大空中基地，副官的表情有点难看。
　　“什么没问题？”
　　“我们的战术动作，我是说，我们现在的阵型很危险。”
　　他们现在是什么阵型呢？是所有分队的护卫舰艇围绕分队航母组成紧凑的轮形阵，并以涟漪状向外展开。
　　这样的大圈子，最外侧是驱逐舰，往里分别为巡洋舰和武库舰，最后是核心的航母集群，简直就是梦回二战。
　　不过和二战的区别还是有的，二战时候他们还会在更里面部署战列舰和战列巡洋舰……
　　理论上这样可以最大利用交叉防空火力，帮助航母抵御近距离舰载机的进攻。
　　而当面对对面战舰的垂发鱼雷之类的进攻时，分队也还有一丁点机会全体以相同角度集体向鱼雷机方向进行回避机动，以减小鱼雷命中的概率。
　　可是现在大家都是玩反舰导弹的啊——就算是站街，这种阵型也未免显得过于复古了。
　　“我们不是为了战争而来，而是为了避免战争。”
　　米切尔将军无视掉隔壁航母那倒霉的舰桥和玻璃损失，举起望远镜：“一个分队如果有超过4艘航母，就会因为因为航空编队升空空间有限而无法达到最优，而少于4艘航母将无法最经济合算地利用支援与护卫舰艇，你什么时候见过8艘航母的集群可以用于作战的？”
　　而且这还不能是现在的航母，现在的航母的舰载机机动性远高于二战时期，需要更大的活动空间。
　　傻贼鹰的航母作战，从来都不觉得贴脸机动能够获得优势，他们一直相信抵御空袭的主要力量永远是航母自己的舰载机编队，也就是拒敌机于舰队之外，而不是傻乎乎和对面玩那套站桩输出你防空我我防空你的玩法。
　　这种作战思路毫无疑问是对的，尤其是在现在航母被发现约等于被瞄准的情况下，更是显得很有前瞻性。
　　副官望着自家被释放出去的机群和对面XIG空中基地的舰载机互相狗斗火控锁定，擦了把汗：“可是将军……”
　　“没有可是，如果你怕了，你就回到温暖的办公室去吧。”米切尔将军望远镜都懒得放下来，语气敷衍：“回去跟那些大老爷说，我们输了，输得很惨……喔，那就是情报里面的东山号航母吗？真是漂亮的大家伙，我敢打赌，它的排水量一定比预测得要高，起码有十万吨——那是电磁弹射？”
　　“将军！他们来了！”旁边的一个联络官转过头：“新的航母！”
　　“什么方向？”米切尔将军放下望远镜，抓起旁边那个吊着的耳机：“发现了什么？”
　　“发现了新的雷达特征信号，起码有两个舰载机大队，在这个方向。”对方在作战地图上进行了标注。
　　作为地球这边的地头蛇，实他们在这些岛链附近部署了大量的雷达站，理论上任何在当前地区海域起飞的空勤状态都处于他们的监控之下，但很显然蓝星那边的星门投送策略已经跳过了不要脸的阶段，纯纯的就是开外挂了。
　　“对方控制了我们北方的空域，预警机无法完成部署。”
　　“我们的陆基战斗机没办法起飞吗？这边我们那么多基地，三泽和嘉手纳呢？”
　　“目前北方空域处于对方的制空控制范围内，而且对方的陆基预警机也起飞了，我们搜索到了相关信号。”
　　“对方——哦，他们啊……”
　　米切尔将军刚想说这帮扔船下来的家伙哪里有陆基预警机这种大家伙，然后就反应过来他们指的是共和国。
　　第三新神恩市这片海域毕竟临近第二岛链，要说熟悉那自然是熟悉得很，双方手里都捏着剧本。
　　“联系对面。”米切尔将军戴上耳机：“问问那个东山号航母战斗群的指挥官叫什么，我们来一场联合演习。”
　　副官表情一滞：“将军！你这是什么意思！五角大楼没有授权我们开展演习！”
　　“是吗？那一定是你记错了。”米切尔将军撇了撇嘴：“好了约翰，冷静点，我们现在不是在和敌人作战。”
　　“可是！”
　　“可是什么？你也不想看到我们一起被沉到海里喂鲨鱼吧？”米切尔将军掏出一张卡片递给他。
　　副官眨了眨眼，左右看了看，悄悄收起那张不记名金卡：“必要的沟通，我逐渐理解了这一切。”
　　米切尔将军耸了耸肩：“等完成了这次演习，我们或许可以一起去吃个苹果派，我有一个朋友最近很喜欢做这一类甜品，更妙的是他在西海岸有一个美丽的庄园，里面据说种满了苹果树和樱桃树。”
　　“我们会在演习里获得胜利吗？”
　　“不知道，但是我知道就算演习失败了，我们也不会失去什么——难道不是这样的吗？”
　　他们可是职业军人，花大价钱培养出来的战争机器，就算换一个大老爷，也还要用他们呢。
　　更重要的是很有可能并不需要换什么，区别只是以前坐在幕后的，现在坐在了台前，省了一道手续费而已。
　　牢不可破的联盟从来不是被人从外部攻破，永不落的星条旗也可以不落下只是换个旗面。
　　“好吧，那我换一个问题。”副官举起望远镜：“我们有多少艘航母呢，将军。”
　　“我们的航母？”
　　“是的，我们的航母。”
　　“这就要看我们能出得起多少钱，以及对面能来多少航母了，目前来说的话是三艘。”
　　“如果演习胜利，我们能够有多少艘？”
　　“三艘，或者更少。”
　　“如果失败呢？”
　　“那就是全部。”
　　“……上帝保佑我们。”
　　第1429——他们才是替身
　　“这就是圣十字的代理人？”
　　东观主看着面前这个不大起眼的帅哥，撇了撇嘴：“瞅着不怎么样。”
　　“呵呵。”第三圣子得梅因只是笑笑，主动伸出手：“请——”
　　“干嘛？”
　　“不把我铐上？我要去向那一位戴枷请罪。”得梅因很平静：“既然诸位在这里，那就证明有的人输了。”
　　“你这整得还挺复古……”东观主没拒绝这种请求的理由，直接把他给锁了：“你们圣十字的事儿发了你知道吗？”
　　“我要是说不知道，阁下信吗？”
　　“信你个大头鬼，一看你这种样子就知道是有恃无恐的，有什么话你就留着和审查部门说吧。”
　　说完东观主也不理会这个阿帅，只是凑到另一边的胜利队队员身边献殷勤。
　　“丽娜队员，下班有空一起去水族馆看海豚怎么样啊？姐姐我啊，最喜欢海豚了！”
　　丽娜队员有些意动，尽管多少对这个来路不明的超级胜利队代理队长带着几分警惕，但还是动摇了。
　　倘若对方请她吃饭游玩那她自然是拒绝的，可要说请她去看最喜欢的海洋精灵，那她就有点喜欢了。
　　没想到这个姐姐也是热爱大自然的……
　　“如果下班有空的话，可以——但是我们这次加班还不知道要多久呢，现在可是战时状态啊。”
　　“呵，不会太久了。”
　　抬头望着第三新神恩市外面的天空，隐约听得见那阵阵雷鸣一样的巨响，东观主意有所指。
　　“也该打完了，没见护罩都撤了么？”
　　“护罩不是为了防备泰坦巨兽袭击第三新神恩市吗？”
　　“对啊，我就是说这个啊——不然呢？”
　　“……”稍微知道一点外海是谁和谁在打架的丽娜队员抿着唇，不言语了。
　　就连TPC的一线干员都知道外海是航母编队互相狗斗，可想而知这件事情已经到了何等不加掩饰的地步。
　　或者说也没办法掩饰——20个航母战斗群大战8个航母战斗群，这种人类历史上绝无仅有的海权斗争，怎么掩饰？
　　蓝星联邦的舰队阵容实在是过于群星闪耀，战斗力和质量很是夸张。
　　甚至除去20个艘航母，单纯的配套舰队都可以称为如今的地表最强舰队。
　　毕竟蓝星那边的整体科技实力领先地球这边差不多一个阶段，就如同完成了现代化改造的衣阿华去打旧款自己。
　　甚至可以说在以东山号航母战斗群为首的20航母编队完成集结的那一刻，就直接改变了地球的世界海军霸权格局，这个舰队的战斗力已经可以吊打包括地球共和国在内的几乎整个人类海洋军事力量联合。
　　别说面前的8航母编队，就算是把印度洋、大西洋甚至是极地范围游曳的其他舰船也拉过来，凑数站街也顶不住对面这种狂暴闪现式下饺子。
　　分散开来的所谓20个航母战斗群的人道主义救援行动，远没有凑到一起那般让人心惊肉跳。
　　而XIG空中基地的倒戈和解除了护罩倾巢而出的神恩舰队，就成为了压垮稻草的最后一只骆驼。
　　那可是外星舰队啊！
　　最基本的区别，就是大家都还在海里飘着，对方直接就已经扛着护盾上天了。
　　和飞天大靶子XIG空中基地不同，神恩舰队甚至都没有释放什么舰载机——他们只有舰载巨龙——这个舰队在升空之后，只是在航母战斗群头顶上绕了个圈，然后就开足马力朝着北美方向去了。
　　几乎在他们离开航母战斗群的舰载机防空圈的瞬间，自称为黄金舰队的联合特遣舰队宣布演习结果，他们认输。
　　8艘航母解除了双航母编队共计四编队的轮型阵反介入作战姿态，所有舰载机陆续返航，或者直接降落在就近的陆基机场，而考虑到‘就近’这个词的含义，其实就等同于在琉球或者直接在第三新神恩市降落。
　　这些地方是谁的地盘？
　　作为特遣舰队指挥官的米切尔中将向上级汇报了结果，出乎意料地没有遭到责难，反而被继续委任为指挥官。
　　他负责全权指挥当前已经完成集结的联合特遣舰队，目的或者说作战要求只有一个，尽量保住它们。
　　换句话说只要别给一波直接全干沉了，或者说自己人这边来个彩虹行动复刻，那都算他努力过。
　　毕竟上面的人都知道米切尔将军有灵活的道德底线，但是下面那些水兵可能更固执于星条旗的荣光。
　　何必呢是吧，大家打过了，现在该好好坐下来谈谈了——他们觉得是这样的。
　　而米切尔将军，此刻则是乘坐直升机抵达了东山号航母的甲板，打量着这艘异国战舰的细节。
　　“你好，米切尔将军。”
　　接待他的是甘宁，这艘战舰的副官，而未来的新纪元级舰长丁奉将军，这会儿继续拥抱他的无尽号残骸去了。
　　毕竟你很难说用20个航母战斗群直接碾了对面的8航母混合编队是什么值得夸耀的功绩，这种行动还是双方贴脸玩古典狗斗的大前提，只要不搞事情那就算是把一条柯基拴在舰桥指挥台上都能赢，它汪几下就当是运筹帷幄了。
　　要是输了，那只能说明他们舰队里面混进来了一艘雪风……
　　临走之前他给甘宁留下的评语是关于对面的指挥官米切尔中将的——那货绝对收钱打假赛了。
　　甘宁觉得丁奉可能是以小人之心度君子之腹，米切尔将军可能是心系手下的战士，是个温和的将领。
　　毕竟这种无谓的争斗既不正义也不荣誉，何必带着手下人送死呢？
　　然而等到上了船，他就明白了丁奉说得没错。
　　这货绝对是收钱打假赛的……
　　“大鲍勃先生让我向贵方问好，不过说实话，我不太理解为什么他能提前联系上你们。”
　　叼着玉米烟斗的米切尔中将歪戴着帽子，蛤蟆镜下面的脸酷似老麦，见面第一件事就是塞钱。
　　甘宁在身旁情报科干员的目不转睛注视下面不改色地收下了那张糖衣炮弹，于是对方才露出安心的笑容。
　　他摘下墨镜和甘宁握了握手：“我想见见你们的指挥官，他叫丁奉？”
　　“是的，但是舰长现在正在处理一些紧急事务，很抱歉没办法前来迎接您。”
　　“我很佩服他，丁将军是我见过的本世纪最有天赋的海军指挥官，他的名字足以媲美上世纪的任何一个海上名将，我输得不冤枉，他用兵老道，一定是精通你们的古兵法，孙子兵法你知道吗？”
　　当然知道，隔壁某不愿透露姓名的钢铁厂都得常备一本，尽管那些家伙翻到最后才看明白三十六计走为上计。
　　米切尔将军毫不脸红地大大吹嘘了一番自己的对手，甘宁咂了咂嘴，多少品出味儿来了。
　　对方这是打算把他们往死里捧，不这样的话，怎么能够显出来他们英勇奋战过呢？
　　不过对此甘宁没啥意见，他是来打仗的，输赢的过程不重要，结果最重要。
　　对方只要能输，那就算是自己用撩阴腿那又怎么样？
　　只能说自己出其不意，不能说自己不道德。
　　因为战争这种你死我亡的过程只要真打起来就从来没有什么勾八道德可言——有的话就不会有战争了。
　　“请跟我们来，我们的谈判团队正在路上，很快就会到，他们会和贵方商量关于后续的一些事务。”
　　“哈哈哈，不急，我对这艘航母很感兴趣，我可以到处看看吗？”
　　“当然可以。”甘宁带着对方在甲板上转悠了起来，权当是炫耀肌肉了。
　　如果不谈阵营或者灵活的道德底线，那么米切尔将军确实是个不错的家伙。
　　他身材高大，言谈爽朗，有着糅杂了西部牛仔式豪杰的军人风格，是那种能够让上级眼前一亮，下属崇拜敬仰的明星式将领，而抛开之前那种打假赛式的战术指挥不谈，单看现在的职业素养，那他也是合格的。
　　“奇妙的舰载机，这就是你们蓝星的风格吗？”
　　绕着那架垂直起降的诛仙号青春版舰载机转了两圈，米切尔将军重新叼起烟斗，摇了摇头。
　　“如果不是在甲板上看到这个可爱的家伙，我还以为它会是执行太空任务的，它太大了。”
　　太大是个弊端，尤其是对于航母来说，大意味着占空间，意味着收纳维护困难，意味着各种限制。
　　诛仙号的体型比常规的战斗机要大出来好几圈，因为那样才能塞进去三套动力系统外加可怕的内油箱。
　　它的内油箱多大呢？用个简单的说法，就是原版诛仙号满载的油换算给一辆小轿车，足够后者开15万公里。
　　而即便是阉割之后的青春版，也比普通舰载机长一大截，高出两个头。
　　这在摇晃颠簸的海上环境来说是不合理的，最基本的一点，这玩意儿的驾驶舱离地足有5米5。
　　这是什么概念？推梯子过来都得够两下，不小心踩空一下就约等于空难了，摔下来相当于从二楼往下掉。
　　米切尔将军眯起眼睛，他们最大最重的舰载机是A3空中战士，那玩意儿和面前这个差不多大，已经退役。
　　可是A3起飞重量能最高去到37吨，还能带核弹，那玩意儿是为了丢核弹才开发出来的，更类似于轰炸机。
　　因为体型太过庞大，所以A3空中战士为了减重甚至去掉了驾驶舱的弹射系统，在航母上起飞的时候要带12个助推火箭才能飞起来，每一次降落都是一次堪称坠机尝试的挑战。
　　所以这种大家伙能够上舰只有两个可能，一是这艘航母的指挥官是个傻缺，而且他们实在是没有舰载机可用了。
　　第二就是这东西哪怕大哪怕占位置，其优势也足以抵消减少航母载机量的劣势——俗称能打。
　　可惜的是之前的演习点到为止，他并没有见到对面出动这一款已经推上了甲板的战斗机。
　　“这是后勤用的。”甘宁睁着眼睛说瞎话，拍了拍青春版诛仙号的起落架：“主要用于运送特殊物品，是货机。”
　　这么说也没错，目前哪怕是正版诛仙号的战绩，合计下来也不过是去送送近地轨道快递什么的。
　　别人的战果章是飞机，艾丽娅的那架诛仙号，战果章是一个卫星标记外加一幢双子大楼。
　　上一个这么拽的，还得是是在机头下标记了击落一架战斗机的某不愿透露姓名的支线客机。
　　对方在经历了幽灵航班的事故之后被修复，重新用来跑客运线，毕竟那次迫降还算成功，没有大破。
　　只是每次机长都会向新乘客吹嘘一番这架客机的光辉战绩，航司为此不得不愤怒地处理一大批临时退改签的申请，最后勒令谁也不许再提当年把战斗机扇下来的破事儿……
　　米切尔将军笑了笑，意味深长地看着这架战斗机，重新戴上自己的墨镜。
　　“之前有一只泰坦巨兽袭击了北美，导致曼哈顿岛的一幢大楼倾塌。”
　　“竟然有这种事？”甘宁闻言很是悲痛：“这可真是让人遗憾，希望人没事。”
　　“没事，没有造成人员伤亡，根据我们的分析，当时前来救援的战斗机和这一架很像啊！”
　　“很像吗？”
　　“很像。”
　　“竟能如此相像？”
　　“而这种战斗机贵方居然还不止一架，实在是让人惊叹。”
　　跟在甘宁旁边的情报干员推了推眼镜，她感觉这个叫米切尔的家伙更像是一个伪装成海军中将的政客。
　　他那些话，翻译过来就是‘你们有这么多能够光学隐身横穿防空圈的舰载机，我们认栽’的服软罢了。
　　有这样一个对手在很多时候都是坏事，但在现在这种有绝对实力压制的时候，就是好事了——对方识时务。
　　“甘将军，这次我们的演习，其影响深远至少会延续到未来三十年，我想我们是需要很认真地谈谈了。”
　　“是的，但是我之前说了，专业的谈判团队负责这些事情，他们快到了。”
　　“不不不，不需要谈判团队，或者说他们没办法做到这件事。”米切尔中将拿出一份名单：“这是鲍勃先生让我交给你们的，如果可以的话，刚好能让我看看这个可爱的舰载机的性能。”
　　甘宁沉默地和他对视了几秒，而后抬手接过那张轻飘飘的纸。
　　他身后的情报干员不动声色地站到他右侧，抬手扶了扶眼镜，扫过那上面的内容。
　　五分钟之后，一架来自地球方面的舰载无人机突然起飞，如同战神一样连续突破对面20艘航母的特混编超大型作战集群防控网络，在几乎快要完成对东山号舰桥斩首式神风攻击的时候，被险之又险地击落。
　　倘若被它给炸中了，恐怕已经进入谈判流程的双方指挥官就要全部葬身海里喂鱼了。
　　十分钟之后，三架拥有单独编号的超重型舰载机腾空而起，直奔8航母特遣舰队最边缘的一艘而去。
　　火光以一种暴烈的方式，于海面上熊熊燃起，极端危险的躁动在波涛汹涌之间升腾。
　　与此同时，位于北美一处海岸的度假庄园，被全副武装的地面部队团团封锁。
　　尽职尽责的黑衣保镖们还没来得及掏出枪，就被占据了制高点的狙击手们尽数击毙，一时之间庄园里尸横遍野。
　　哼着歌的鲍勃先生在一群失乐园女仆的簇拥下，如同散步一样走进这个奢华的庄园。
　　他绕过庄园门前的喷泉，抬头看了看那全视之眼和倒三角的徽记，发出一声不屑的嗤笑。
　　“把它炸了，什么审美——我要在这里放一个大大的草莓雕塑，最近你们夫人不喜欢吃青苹果了，该吃草莓了。”
　　失乐园的妹子抿嘴羞涩一笑，转身却直接从裙下掏出了当量可怕的定时炸弹，毫不犹豫地开始了爆破工作。
　　大鲍勃抬手推开那厚重的橡木大门，对着空荡荡的楼梯大喊道：“出来——”
　　没有人回应，似乎这个庄园室内本就空无一物，更没有什么野心家拉着窗帘在黑暗里开会商量瓜分世界。
　　“这是一次失误。”大鲍勃回头看了眼自己的老管家：“我应该到了他们的会议室再喊出来的。”
　　“不，老爷，是他们的失误。”老管家微微躬身：“他们应当在门口列队迎接您。”
　　“这就是我为什么喜欢你了，弗雷德，你总是能够说出这么让人开心的话来，我该怎么奖赏你好呢？”
　　大鲍勃摸着下巴思考了好一阵，最后眼前一亮，一拍手心：“我的女儿出生以后，由你带她去无忧岛玩耍怎么样？我听说那边气候很好，适合修养！”
　　老管家温和地看着自家先生，轻声道：“如果在完成这些事情之后，我会很乐意的。”
　　“啧，你比柏妮丝聪明多了，你怎么知道我只是想支开你？”
　　“老爷，柏妮丝小姐并不是愚蠢，她只是愿意无条件地信任您，就像是小时候一样，从未改变。”
　　“弗雷德，我亲爱的弗雷德，如果没有你我真不知道怎么办，你总是这么叫人欢喜……”
　　大鲍勃说着，语气转冷，侧头望着那空荡荡的大厅和旋转向上的走廊：“而他们——则像是下水沟里面的老鼠一样让人生厌——用钻地炸弹，不要活的了，直接把这个庄园给我平了。”
　　他转身就走，老管家掏出一个对讲机说了几句什么，天空上很快传来雷霆一样低沉的呼啸声。
　　片刻之后，叼着一根雪茄但是没有点燃的大鲍勃拿着一个草莓比划着该怎么把这个东西放大成一个雕塑的样子，身后延绵到视线尽头的拥有马场和高尔夫球场的海岸庄园，已然成了一片火海，热浪和浓烟一起升腾，遮天蔽日。
　　『鲍勃，我们需要一个解释——』老管家拿着一个电话走过来，电话开着免提。
　　“解释？”大鲍勃把草莓扔进嘴里：“罗宾内特，你最好先给我一个解释！你的人他妈居然直接袭击了蓝星联邦派来的谈判团队，现在对方只是警告性地击伤了一艘航母，你非得要逼着他们打到西海岸，然后把我们全都吊死在路灯上吗？！”
　　『我说的不是这些问题，你在干什么？洛克菲勒和摩根还有杜邦，现在都在我这里，你袭击了他们的庄园！』
　　“开什么玩笑，他们在你那里？那我刚才炸死的是谁？”
　　『……鲍勃，你这是在玩火自焚，你知道你在说什么吗？』
　　“我在说事实，洛克菲勒、摩根、杜邦……或许还有别的，不过没关系了，一次让人遗憾的实弹演习失误，导致这个美丽的海岸庄园毁于一旦，这些可敬的先生们不幸葬身火海，我想他们的孩子很愿意听到这个消息——我是说不受宠的孩子，私生子，或者别的什么——从现在开始，你身边的那些家伙不过是替身罢了。”
　　说完大鲍勃直接拿起手机掰碎扔到一边：“我现在需要雕塑家——还有草莓——为什么没有精通草莓的雕塑家！”
　　“会有的，先生，草莓会有的，雕塑家也会有的，都在路上了。”
　　“你说他们会反抗吗？”大鲍勃擦了擦嘴角，多少有点期待：“我突然有点想看到他们那张臭脸了。”
　　“反抗有什么用呢？”老管家垂下眼帘：“我们已经掌握了华府的制空权，国民警卫队并不愿意为了一场无谓的争斗挑起和海军陆战队之间的战争，游骑兵第一师已经开始空降了，而我们伟大的黄金舰队，现在因为一些小冲突，恐怕短时间内都没办法离开那片海域……”
　　“替身也是潜在的威胁。”大鲍勃沉吟了几秒钟，抬起头：“游戏规则已经变了，告诉阿萨辛们，把他们全都清除掉。”
　　“……先生，这样的话，我们就没有了后续的筹码了。”
　　“不，不不不，阿弗雷德，记住一件事，这是一场零和游戏，没有双赢，或者说我们没有选择的权利。”
　　“所以这是必要的吗？梅隆家族或许会成为并不受欢迎的客人——甚至以后一直如此。”
　　“梅隆家族不需要成为他们的客人，只需要艾丽娅的友谊就好，我们不会献上忠诚，那就要比忠诚更忠诚。”
　　“那我们还需要做什么呢？”
　　大鲍勃仰头看着那被黑烟混成灰色的天空：“时代变了……诺亚方舟已经出现了，而我们，不过是侥幸跟上了诺亚的小动物罢了，活下去，我们要做的，就是紧跟她的步伐，努力地活下去——”
　　“直到洪水退却？”
　　“不，直到诺亚的生命走到尽头。”

第1430章 人间宣言？人间火灾……
　　世家，这个词最开始被人们广泛认知，应该还是在太史公的史记里面。
　　虽然很早以前就有了世家这个概念，旧时候人们用这个词指门第高贵并且世代相沿续的人家。
　　但是在后来，这种王侯诸侯的高贵门第，逐渐演变成了更为具体的世代贵显的家族或大家，甚至是某种势力。
　　而等到汉末，那些势右豪强，已经从宗贼演变成了货真价实的世家门阀，四世三公再到后来的王谢堂前燕。
　　很显然北美这一片儿，用的还是共和国千年前的版本，王与马共天下，九品中正制外加察举制，家族层出不穷。
　　铁打的华府椭圆办公室，流水的金主资助者，垄断的教育资源和生产资料，以及那毫不掩饰的世家门阀做派。
　　如果你去询问一个北美的普通人，那么其实有人能够说得出来某一届华府的椭圆办公室里有哪个值得称道的执政者，他们大抵只记得住那几个经常出现在电视里面的面孔，在各种信息渠道狂轰滥炸的选票诈骗犯。
　　这其中包括并不仅限于某个乐子人，亦或者是后来的‘大的要来了’和‘MAGA’王。
　　可如果你跟他们说洛克菲勒，说摩根大通，说杜邦，说梅隆，说加利福尼亚财团和克利夫兰财团，说科赫兄弟。
　　那他们就能跟你聊上一整天——谁不知道这些大老爷们呢？
　　星条旗的梦想就来源于他们，崛起于微末，纵横于商场，用黄金和绿纸来装点自己的美名。
　　梅隆家族是公认的十大家族之一，他们的财富、权势、关系网，早已经渗透到了这个国家的方方面面。
　　当大鲍勃决意要打碎当前的秩序的时候，大家想的第一件事不是如何阻止他，而是如何加入其中。
　　这是一件很可悲的事情，汉室江山，代有忠良，但是很显然星条旗下的不是大义所在的汉室江山。
　　它更像是大隋，强大，富饶，横行一时，但是又让穷兵黩武，百姓们憎恨怨愤，恶名远扬。
　　于是一路反王出现之后，紧接着出现的不是勤王的忠臣，而是硝烟滚滚的十八路反王……
　　“你读过书吗？”
　　一个娇小的身影站在高天原山上，遥望远方，身后是已经显怀得足够明显的二叶妖刀姬。
　　风吹起那个身影的宝蓝色斗篷兜帽，露出其下那张银白色长发和浑然如同稚嫩少女的脸。
　　二叶妖刀姬想了下，轻声道：“读过几本。”
　　“读过史记吗？”
　　“太深奥了，看过，但是不懂。”
　　“史记有什么不懂的，太史公写那些，就是为了让人看懂——天下匈匈，海内乏主，掎鹿争捷，瞻乌爰处。陈胜首事，厥号张楚。鬼怪是凭，鸿鹄自许。葛婴东下，周文西拒。始亲硃房，又任胡武。夥颐见杀，腹心不与。庄贾何人，反噬城父……”
　　“这是史记？”二叶妖刀姬回忆了一下：“我没有读过这个。”
　　“这是司马贞写的史记索隐，听不懂就算了，陈涉世家你看第一遍的时候，记住了哪一句？”
　　“苟富贵，莫相忘。”
　　“那你知道我看第一遍的时候，记住了哪一句吗？”
　　“不知道。”
　　“燕雀安知鸿鹄之志哉——”
　　“……”
　　“你知道我师傅教我认字的时候，说她自己看第一遍的时候，记住了那一句吗？”
　　二叶妖刀姬很认真地想了一下，笃定道：“王侯将相宁有种乎！”
　　大日女尊的师傅是谁？那可是白首太玄的师傅，环溪观的上一任观主啊！
　　这样的存在，想来是绝对不会屈于人下的，生来就有屹于人上的志向。
　　“不，是今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”
　　“这——”
　　“同样的文章，你看到的是富贵不忘，我看到的是鸿鹄之志，我师傅看到的是死国可乎。”
　　她抬手指着远方，视线尽头是高天原山望出去的海天一线：“这就是我们的不同之处，你要的是勿相忘，我要的是一鸣惊人，我师傅要的是为国为民，陈涉起于黔首，太史公依旧把他录入世家，鲍勃起于世家，你觉得他要的是什么，后世又会把他录入什么？”
　　“我……不知道……”二叶大萝莉抿了抿唇：“那不是我能够决定的事情，殿下。”
　　“两百年前，一群蛮子侥幸窃取了这个世界的威权，但是坏消息是他们并不知道如何使用这份力量，更坏的消息在于三十年前，那群蛮子彻底没有了对手，放飞了自我，他们推行的战略决策不会遇到任何阻碍，自此认为天下就是他们的天下，予取予夺，生杀在握，取之尽锱铢，用之如泥沙，独夫之心，日益骄固。”
　　“殿下，我——”
　　“鲍勃不是陈涉，也做不成陈涉，他只能做司马懿——司马懿之心人尽皆知的司马懿。”
　　大日女尊回过头：“所以你在担心什么？陈涉会死，司马懿不会。”
　　“为什么？”
　　“因为陈涉喊出来的是王侯将相宁有种乎，而司马懿喊出来的，是不失为富家翁。”
　　“那不是曹爽说的吗？而且后来他们也被司马懿杀了……”
　　“所以谁是曹爽？谁是司马懿？”大日女尊嗤笑道：“就那些家伙，信了大鲍勃的话，自然只有死路一条。”
　　大鲍勃现在做的事情其实很简单，就是堵门砍人，而且还是光明正大的那种。
　　他带着部队袭击了另外几个家族首脑会晤的庄园，并且对外宣称对方已经狗带了，继承权理应落在下一代身上。
　　倘若那些首脑不出面，那么梅隆家族就会强势推动那些产业进行近乎推恩令式的下发分散，大家都有糖吃。
　　而如果那些首脑不愿意看到这一幕，非得站出来说自己没死，那他们就更惨了。
　　控制了整个华府地区的大鲍勃自然就能让他们真的死了——所以他们成了替身，不死也得死。
　　至于说怎么收拾下一代的面瓜，大抵就如同司马懿干掉曹爽那般，无非就是给他们整个叛国罪再贼喊捉贼。
　　至于说为什么他拥有这样的力量，还得感谢蓝星联邦一方给地球这边的压力，以及当初艾丽娅踹门的影响。
　　大鲍勃一度怀疑自己是不是艾丽娅的棋子，毕竟她并非是那种虎头蛇尾的人，更不是什么轻拿轻放无视仇怨的好好先生，可是却一直都对那些最集中的反对派聚集地无动于衷，这就很迷惑了。
　　按照她的风格，就算是把整个北美全都打到陆沉，大鲍勃都不会觉得有什么不对，倒不如说那才符合神的身份。
　　不过既然她没有，那自己出手帮忙，也算是一张投名状了，站队总是需要付出一点真正的代价的。
　　二叶妖刀姬知道这些事情，所以很担心，一直想要回到他身边保护他，却被大日女尊扣了下来。
　　用大日女尊的话来说，就是你既然会在这里，很显然就是对方保护你的一种方式，怀孕了就别去添乱。
　　而且大日女尊还无时不刻地像是个坏人一样挑拨她和大鲍勃之间的感情——尽管二叶大萝莉从不承认自己和大鲍勃有什么感情。
　　“大鲍勃日后或许还会将你当做宣穆皇后那般对待，你怎么办呢？”
　　“宣穆皇后……张春华？”
　　二叶大萝莉是真的大家族出身，诗婷家族是当初的旧华族，极度重视汉文教育，若非如此她甚至都不知道宣穆皇后是指什么。
　　别人一听皇后，那自然觉得是指万般宠爱，但是真正知道这个典故的，就只会觉得心寒——宣穆皇后是司马懿的正妻张春华，晋景帝司马师和晋文帝司马昭母亲。
　　司马懿晚年宠爱柏夫人，连张春华都很难有机会见到司马懿，有一次司马懿生病卧床，张春华前去探望病情，司马懿看到是她来了，就不喜地呵斥道“老东西真讨厌，怎么就把你给招来了呢？”这样的话。
　　张春华因此羞惭怨恨，于是拒绝进食想要自杀，她的几个孩子孝顺母亲也都不吃饭，跟着绝食。
　　司马懿得知这件事后惊恐而赔礼道歉，张春华才停止绝食，然而事后司马懿对别人说，老东西不值得可惜，只是担心苦了我的好儿子们罢了。
　　由此可见感情什么的都是虚的，全都是为了孩子——大日女尊上眼药简直就是拿水枪来滋的。
　　二叶大萝莉沉默了一下：“我和他之间，本来就没有什么，只不过他的孩子从我这里诞生罢了。”
　　“啧……”大日女尊不知道是没撩拨到还是别的什么，只是撇了撇嘴：“算了，说点别的，这次大鲍勃不管能做到什么程度，北美那边都算是可以听话了，你回去的时候，我会派遣高天原的精锐跟着你，配合那个阿萨辛失乐园行动。”
　　“这些事情，是我们可以决定的吗？那一位殿下……”
　　“艾丽娅之所以没有大开杀戒，就是因为光是杀人没有用——她当然可以杀，全世界所有人加在一起都不够她一个人杀的，但是之后呢？她要的是听话，是资源和产业的配合，她甚至都不在乎把蛋糕分给谁，她只在乎两件事。”
　　大日女尊竖起两根手指：“第一，她不给的，别人不能抢。”
　　“……”
　　“第二，她赏赐的，别人不能不收——大鲍勃既然有胆子收下来这份命运的馈赠，你就帮他收拾一下手尾，他不是在乎自己名声的风格，但是你要帮他在乎，你要告诉他，他这个人，艾丽娅用着呢。”
　　“这方面，我不是很明白该怎么做。”二叶大萝莉低下头：“请殿下教我。”
　　“学学盖茨，那个曾经的世界首富，在当年是何等的臭名昭著，又是在现在何等的受人敬仰，化作美谈。”
　　“……做慈善？”
　　“是让人以为他在做慈善，而实际上他没有，盖茨基金会可不是什么有趣的慈善组织，那只是一个披着慈善行动外皮的投资机构罢了，他可以在其他财团看来是个疯子，但是在民众的视角，他必须要当一个好人。”
　　金钱的力量就是这么直观，它可以让媒体不间断地鼓吹美化一个人的形象，让和善仁慈富有爱心的世界首富形象深入人心，让大家忘记他当年是何等面目可憎，以至于甚至有人堵在国会质询门口往他身上扔臭蛋糕。
　　二叶大萝莉点了点头，她知道大日女尊之所以跟她说这些，潜台词就是过段时间会把她送回去。
　　高天原——或者说现在高天原为代表的的本子势力，会和大鲍勃合作绑定，成为艾丽娅手里的刀。
　　这把刀将会前所未有地锋利，对内收割这些软弱的买办和走资的血肉，然后把这些血肉作为养分去浇灌出一株他们也不知道会长成什么模样的畸形花朵，艾丽娅是唯一能够决定这朵花开出来到底是恶臭还是馨香的人。
　　在她们吹风的时候，原本应当一副大和抚子模样的稻荷神御馔津也上了山巅，可是却一身染血的模样。
　　这个沉稳的高天原大管家手都在抖，红白色的巫女服被染成了血色，脸色苍白，却没有任何伤口。
　　“殿下……”她走到大日女尊身后，跪倒在地上，颤颤巍巍地奉上一个木匣子，嗫嚅着说不出后续来。
　　大日女尊眯着眼睛接过那个木匣子，打开来看了一眼，而后将其合上：“谁动的手？”
　　“建御雷神大社的——”
　　“烧了建御雷神大社，从现在开始，整个建御雷神大社从神社谱系里除名，御守巫女们全都送到北美去。”
　　“是，我这就去办。”大和抚子不敢抬头，双手抵在地上，额头触着手背，没有起身。
　　她知道还有一个命令，而这个命令如果从大日女尊嘴里说出来，那么万世一系的称号就要在今天彻底断绝了。
　　“用他德仁的名义，邀请所有宗亲前往皇居，进行晚宴。”大日女尊掂了掂手里的木匣子：“今晚，皇居失火，救援不及，所有世系宗亲不幸葬身火海……去吧。”
　　“……是！”

第1431章 一定是虫豸的阴谋！
　　这个时候的地球，其实真要说的话，那就是全世界各地都在硝烟和火海的笼罩之中。
　　人杀人，人被杀，人杀泰坦巨兽，人被泰坦巨兽杀——人和人的悲喜并不相通。
　　被装在盒子里面的到底是什么已经无关紧要了，那可能是个人头，也可能是个保龄球。
　　有人会因为被杀的某些人其实什么都没做就心生怜悯，也有人会觉得他们生来享受了这个身份带来的权势和富贵，就要承担起相应的责任乃至于骂名——直到死亡将这一切终结——如同现在。
　　但很显然，这些都是小事，或者说在某些人看来是小事。
　　什么是大事？
　　金怪鸟抬头望着远方的天际，那道回归躯体的辉光至今没有给出回应，似乎在等待着什么。
　　“她在等人类做出选择。”面对小伙伴的询问，金怪鸟难得给出了一点提示：“和她无关的选择。”
　　听不听得懂那就是人类自己的事情了，她金怪鸟算是仁至义尽——大概。
　　XIG空中基地里面，卡其色狂放深吸了一口气，抓起通讯器：“我是庄广睿。”
　　而后，整个TPC的指挥链路里传出来他的声音：『从现在开始，TPC下属所有机构，全面转向救援，我方已申请到常备防卫部队支援，重复，TPC下属所有机构，就地展开救援工作，进行伤者的收容和治疗，一切以民众生命安全为最优先项，相关无限制任务权限已经下发。』
　　伴随着这个不知道算是停战宣告开始什么的命令，人类方面也开始动了起来。
　　20+8的航母编队进行了一次短暂的整编，而后达成了一定程度的共识，双方暂时解除敌对状态。
　　东山号航母战斗群把运送无尽号残骸的任务交给了信得过的伙计，带着其他的舰艇直接掉头，开往就近的泰坦巨兽活动区域，进行真正的人道主义救援行动——他们就是TPC嘴里的常备防卫部队武力，现在该去支援了。
　　内斗算什么本事？真正的勇者，是为了保护别人而变得更强！
　　在东山号航母战斗群开始转向离开，收回所有舰载机之后，第三新神恩市也开始恢复正常通讯状态。
　　原本沉默的——或者说一直都以一种游离的姿态活动的TPC，终于开始苏醒了过来，开始全面动员力量。
　　无数电磁波在高空之上舞动着，资源的调配、人员的汇合、权限的分发，忙碌的工作终于进入正规。
　　以第三新神恩市为节点，一个庞大的互联网络灵境正式生成，局域网的第三新神恩市接入了全球网络，TPC的灵境行星更是开放了所有准入。
　　似乎在人类花了一整天时间去内斗，去加速某种进程之后，这才真正反应过来该干什么。
　　不是把目光聚集在把谁的脑袋装进盒子里，或者是把谁当成谁的替身。
　　而是去保护更多的人——用他们拥有的力量，去履行他们的职责。
　　……
　　……
　　环太平洋地区的时差跨度极大，在地球的一边阳光明媚，另一边夜幕之下的城市却在恐慌之中颤抖。
　　这是一个繁华的现代都市，带着精致的秩序感。
　　一栋栋高楼大厦灯火通明，霓虹灯闪烁着不夜城一样的光景，彰显这是文明的结晶。
　　可本该车水马龙的街上，却挤满了面带惊恐、拼命往前跑的人群。
　　他们身上的东西掉了也浑然不觉，一味的往前奔逃，唯恐落后人一步。
　　走失的孩子无助地站在街边嚎啕大哭，找不到孩子的父母歇斯底里的在人群中喊着。
　　年迈的老人绝望的瘫在路边、跌倒在地的人来不及起身就又被被后面的人重新踩了下去。
　　跌倒了能够爬起来的人踉踉跄跄，身上灰尘伤痕累累，抬头望去眼前满是废墟和火光，耳边只剩下悲伤的哭泣、绝望的呐喊、凄厉的惨叫、濒死的**。
　　这座城市已经没有了无往日的繁华，开始逐渐走向末日般的凄惨和绝望。
　　有人麻木地擦了把混合着血和汗的眼角，往人群奔跑的反方向看去。
　　一只狰狞的泰坦巨兽在高楼大厦间走动着，每一步落下都让大地震颤，房屋为之倾塌。
　　它的身后街道在燃烧、大楼在分崩离析，无数黑烟柱直冲云霄，这情形犹如地狱，四处都是让人窒息的死亡。
　　断电之后的黑暗，像是缓慢侵蚀这个城市的浓雾，伴随着这只泰坦巨兽的肆虐逐渐往前啃噬着这份美丽的脆弱。
　　——直到云层里传来雷霆一样的轰鸣，光柱穿透阴云，引擎的咆哮像是愤怒的嘶吼。
　　大家抬头望去，一个巨大的机器人被十多架运载直升机吊运着，在云层之中缓慢落下，像是神明降临。
　　“三号机抵达G3城市，我们看到那个家伙了。”
　　驾驶舱里，两个名不见经传的驾驶员对视了一眼，抬手打开头顶上的各种开关，正式启动机体。
　　『现场情况怎么样？』前指那边传来焦急的询问，通讯似乎不是很顺畅，断断续续的。
　　“很糟糕，对方已经进入了城市，我们可能没办法动用大当量的武器。”
　　『该死！为什么我们之前申请出动会有那么多见鬼的审批程序——三号机！三号机能听到吗？』
　　“能听到，通讯突然变好了，是你们做了什么吗？”
　　两个驾驶员疑惑地看着自己的机体内驾驶舱界面，原本只来得及开启一部分的显示界面现在居然全都亮了起来。
　　要知道这里面有很多界面是需要接驳进入官方乃至于军方的信息链路才能够有回馈的，TPC虽然是世界和平联合组织，但很显然这只是名义上的超然，并非下属的所有单位都有全球无限制任务小组胜利队的那种权限。
　　他们出击都要被这个区域的官方卡着，又是开会又是审核又是研判，好不容易过来了，还没有半点支援。
　　多的不说，地上的疏散人员和救灾防御流程就没有人去管，三号机几乎是抱着和对方同归于尽的决心来的。
　　他们压根不准备有什么支援，只求在自己这一架巨型机甲完全失去战斗力之前，能够把对方赶出城市，或者起码让这个城市的人们有足够的时间逃难到不那么容易被一脚踩成碎渣的地方。
　　可是现在……
　　『喂喂喂，喂喂喂？』前指那原本卡顿的链路里传来了另外一个声音：『能听到吗？』
　　『可以，你们是？』
　　『我们是隶属于TPC的炼金之星，听说你们分部申请了支援，地面和空中部队需要时间，所以网络支援先来了，让我看看能为你们做点什么……』
　　说着那个声音似乎在和谁确认什么，嘀嘀咕咕了一阵之后声音高了几度：『我们已经为你们开放了所有的官方管理权限，另外匹配了在案的包括人防工事、紧急救援物资仓库、后勤预备役单位调动的资料，联络的话用我们的量子通讯加密系统，中微子通讯装置在机甲里面有，开启之后就能够保证数据链的通畅了。』
　　驾驶舱里，两个驾驶员面露喜色，其中一个大声道：“兄弟，感谢你们，剩下的就交给我们吧！”
　　『没问题，你们有什么要求随时都可以说，我们会尽力完成，但是请记住一切以民众生命安全为首要原则，千万不要打上头了，你们两个大家伙要是在城市里打滚，恐怕造成的伤亡比放任泰坦巨兽横穿城市更大。』
　　“好，我们知道了，等你来这边，我们请你喝酒——最好的龙舌兰！”
　　……
　　……
　　“他们说请我喝酒诶！”
　　一个年轻人摘下耳机，望着身边的小伙伴：“龙舌兰好喝吗？我自知道龙舌兰姑娘。”
　　“你喝屁，半瓶啤酒就撒泼打滚，你还喝龙舌兰……”
　　身旁的小伙伴们忙碌地敲打着键盘，头也不回地嘲讽道：“有那个空闲你不如去——卧槽！！”
　　伴随着他的一声大喊，似乎是遭到了什么攻击，偌大的指挥室为之一黑，所有的屏幕都闪烁起了雪花纹。
　　好几秒钟之后，指挥室的灯光从昏暗重新变为明亮，诸多设备陆续重启，低沉的设备嗡鸣声充斥着周遭。
　　指挥室的大门滑开，卡其色狂放脚步匆匆地赶过来，身后还跟着一队荷枪实弹的安保人员。
　　“出什么事了？！”
　　“不清楚，有人攻击了我们机房？”
　　“不，不仅仅是机房，包括整个TPC的信息链路，对方攻击的是灵境。”
　　一个用自带的笔记本更快浏览完了现在发生了什么的炼金之星成员推了推眼镜：“只不过灵境拥有更高的安全保障系统，而且还有女娲、羲和祂们看护着，所以只是发生了短暂的卡顿，整体没有受到影响，我们所在的空中基地被人入侵了，但是对方没有成功，而且望舒用最直接的方式隔绝了对方的后续攻击。”
　　“什么方式？”
　　“断电拔网线。”
　　“啊这……所以没有任何影响？”
　　“不，我们的炼金之星的联络系统没了。”那个小伙伴转过笔记本屏幕：“之前的在线人数一千三百多，现在只剩下了不到一百个。”
　　卡其色狂放揉了揉额角：“是谁干的？大魔王？”
　　“不知道，但是风格不像，我怀疑是某些水平差一点，但是资源更多的家伙。”
　　他没有把话说死，可是在场的人用脚后跟想都知道是谁——无非是现在被按住乱杀的那批家伙。
　　那些野心家之所以野心勃勃，就是因为掌握了大量的资源，包括并不仅限于生产资料和现有的经济、军事体系话语权，以他们的体量进行反扑，哪怕现在大家都达成了共识要苦一苦他们，也得遭重几下。
　　而炼金之星毕竟不是被强制收容在一起的组织，作为一个相对松散的天才俱乐部，原本依靠的就是各种形式的线上沟通交流，现在被对方的挣扎余波伤害到，把整个群聊体系都给弄崩了。
　　『两年！我维护了630天没有出过一点问题！』一个炼金之星的成员在备用的联络软件里发飙，怒火隔着屏幕都能感受到：『结果就莫名其妙地又被炸了！这群他妈的虫豸！！』
　　“我早就说了这边用一个联络软件，另外再搞一个备份啦……”
　　“有备份，但那是在炼金之星早期留存的备份。”卡其色狂放摇了摇头：“不要在意这些了，重新联络大家吧，尽快恢复各项工作，科研和后勤支持方面的事务繁多，拜托大家了。”
　　炼金之星早期人数很少，毕竟这么一个俱乐部门槛太高又没有主动宣传，百来号人互相大多认识。
　　而等到艾丽娅成立了TPC，进行了一波对炼金之星人才的搜罗和发掘，整个炼金之星的人数一度暴涨到四位数。
　　乍一看这似乎很多，可是对于两个世界合计加起来快150亿人而言，千万里挑一都算不上。
　　为了给大家足够的尊重和自由，同时也是参考到科研工作的特殊性，TPC并没有强制地收容这些天才们，只是用他们感兴趣的话题进行了‘诱捕拐骗’风格的拉拢，这就导致整个炼金之星的强联络异常脆弱。
　　卡其色狂放原本是反对艾丽娅摸底这些天才的，但是在后来的诸多事件里，他逐渐又变成了收容的提议者。
　　但是艾丽娅不允许以官方的名义强迫征召这些天才，用她的话来说，既然这些家伙是为了应付未来的危机而生的，那命运和使命感总会让他们去到该去的一方，炼金之星应该拥有的不是无趣冰冷的框架，而是一个精神上的向心力。
　　换而言之，不管那些王八蛋炸掉多少次炼金之星的联系软件，只要大家想回来，总有回来的时候。
　　换个群也不过是动动手指的问题，说得好像那帮复读机只有几十百来个人就不能时刻99+一样……
　　顶多损失一点灵感碰撞的火花，以及那些好不容易塞满服务器的上传资料，但是人还在，一切都还在。
　　而反过来，那些试图招揽他们的坏蛋无论把自己的空虚冰冷构架描述得多美轮美奂，炼金之星的成员不感兴趣就是不感兴趣，被骗过去也不会真的出工出力，之前的命运之子丹佛·李维斯主动打小报告就是例子。
　　要知道丹佛·李维斯可是出了名的出了名，臭名昭著的狂热科学怪人，不是在搞事就是在搞事的路上。
　　他都能满意当前的环境和条件，没理由其他的炼金之星的炼金之星成员要求还能更离谱。
　　再说了，反派能开出来的条件，艾丽娅都能开出来，艾丽娅开出来的条件，那些躲躲藏藏的家伙有本事开吗？
　　卡其色狂放因此并不担心人才流失，但是当前的问题是需要的人极有可能因为失联而无法提供急需的帮助。
　　“大概多久能够重新召集所有成员？”
　　“可能需要好几天，我得新建一个沟通渠道，开个新群，啧——”
　　“现在在线人数还有多少？”
　　“现在在线人数是……96个。”
　　“对各地的支援，只有这么点人的话能行吗？”
　　“你在说什么傻话？”几个炼金之星的小伙伴不耐烦地赶人：“去去去，回你的舰桥去指挥别的，别打扰我们刷屏，说得好像我们人少了就做不到一样。”
　　“就是，回去看好了！什么叫拯救世界！”
　　“我们能有今天的成就，靠的难道是人多吗？靠的全都是自己的智慧和努力！”
　　卡其色狂放重重地点了点头：“那就拜——”
　　然而下一秒，大家就一阵鬼哭狼嚎打断了他的感动。
　　“望舒！救命啊——”
　　“女娲姐姐——”
　　”羲和也来一下！搭把手给个加点秋梨膏！”
　　“……？”

第1431.5章 调山离虎
　　炼金之星的哀嚎并不影响他们水群——划掉——工作。
　　在短短的几十分钟之后，炼金之星的在线人数就恢复到了数百人，基本能够维持之前的辅助任务。
　　而与之相对应的，是现在的TPC正在进入前所未有的忙碌状态，大量的一线作战人员被外派，原本停滞在各地的分部终于获得了各地地区官方的许可乃至于帮助，开始前往泰坦巨兽出现的地方。
　　12个泰坦巨兽已经被消灭、收容了7个，为此人类付出了惨重的代价。
　　尽管泰坦巨兽本身并不是热衷于剧烈活动的存在，可再怎么好脾气的巨兽，在被惊醒之后再遭到各种无妄的打击，也会躁动甚至是暴怒，想要毁掉周遭的一切不和谐的东西。
　　对于泰坦巨兽而言，自然环境是祂们眼里的背景板，不和谐的东西自然也就只剩下人造物了。
　　庞大的城市、繁杂的电磁波辐射、喧嚣的人群、汽车尾气工业排放导致的环境污染等等等等，这一切都像是挑衅那些暴怒大家伙的红布，在它们的视线范围里不断地抖动着，引诱它们往那边撞去。
　　“我们需要巨型机甲！更多的巨型机甲！”
　　“但是调配根本来不及……”
　　“这些地方防卫军到底在做什么！”
　　愤怒的声音在指挥链路里面杂乱成一片，努力协调全球多处地区的TPC本部里忙得到处都是脚不沾地的人。
　　相比起来，炼金之星能够给予的帮助只是辅助层面的，他们才是真正控制着目前人类反击力量的存在。
　　在之前大家忙于内斗的时候，TPC得不到各地的反馈——或者说得到反馈也做不了什么的时候，还能够稍微心平气和一点，无非是祈祷大家各自安好。
　　但是当这些人类的内斗终于告一段落，开始把权限移交给TPC，任由他们来处理这些事务的时候，他们就又觉得力不从心了。
　　5个在不同方向同时活动的泰坦巨兽，位于环太平洋地区的5个大型城市附近。
　　面对它们的时候，TPC强大的动员架构理论上能够发挥出来的能力，如今却像是被抽了脊梁骨一样十不存一。
　　大家虽然都不说，但是大家都知道缺了两样东西。
　　第一自然是巨型机甲——能够在最直观的层面，用最直接的物理方式和这些大家伙对抗的东西。
　　非要说的话用洲际弹道导弹也行，可是那样砸下去的话城市还要不要了？
　　恐怕放任泰坦巨兽肆虐一番消消气，都比人类狂轰滥炸来得伤害更低……
　　而第二则是也和这事儿息息相关，那就是TPC的最高战时指挥官，能够下命令以及承担责任的人。
　　倘若艾丽娅还在，那么无论是炸还是打还是不管任由那些泰坦巨兽发泄怒气，都可以一言而决。
　　但是现在整个TPC的本部高层，却不得不陷入一种互相拉扯的姿态里，力求获得最多的支持。
　　这并非是内斗，而是不同理念乃至于作战方式的争端，说白了就是大家都想要做事，但是大家都觉得自己的做法更好，谁也不服谁，在缺少一个最高裁决者的时候，这种会议自然也就演变成了没有界限的扯皮。
　　“出动空中部队，直接动用N2航弹！”
　　“5号巨兽已经进入了城市范围，N2航弹砸下去会把整个西城区毁掉。”
　　“那就干看着吗？！”
　　“我们哪怕就这么看着，评估报告里面，造成的损害也比我们和它作战来的小！”
　　“如果那样的话，TPC根本就没有成立的必要！我们就全都转职当记者好了！”
　　“TPC的职责是调查和减小这些灾害！而不是强势的武装对抗！我们错过了最开始阻拦着一切的机会，那现在就必须基于现实出发！其他地方我们不是在阻拦了吗！”
　　两派的参谋隔着桌子互相对喷，就差没打起来，其他的参谋也都冷眼望着对方，剑拔弩张。
　　一线人员在救援和作战不假，可是他们在这里争执也没停下，有人下意识抬头望着最前面的座位，表情复杂。
　　最前面的座位面前的名牌，写着艾丽娅的名字，但全息投影的位置下空空如也。
　　泽井总监叹了口气，他的全息投影站起来：“诸位，不要再吵了，这种争吵没有意义。”
　　大家于是望向他，泽井总监并非是强硬的鹰派，但作为推动TPC建立的元老，再加上早年间在多方之间调和斡旋的资历，即便是鹰派成员也对其抱有尊敬，见到他起身之后暂时停下了言语。
　　鸽派的成员更是松了口气，在他们看来，泽井总监算是他们的派系老大来着。
　　“能够进行阻拦作战的泰坦巨兽，目前有哪些？”
　　“7号到10号一共四个，都还没有进入城市圈范围，一线作战人员正在部署防御。”
　　“那就打，不管是用巨型机甲还是地雷，亦或者是各地防卫军的地面机动装甲力量，尽全力和对方作战，空中部队待命支援，我们必须要告诉全世界一个姿态，那就是TPC是为了保护人类安全而成立的，宣告武力不是我们的本意，但是我们绝对不会在这种时候软弱，也不能软弱。”
　　“是！”鹰派参谋们俱都站起身应诺，挑衅地看了一眼对面那些软弱的家伙。
　　如果只想着和谐相处，人类压根就不应该有什么飞机坦克大炮，他们有本事就和怪兽讲道理去啊！
　　“6号怪兽已经收容成功，目前进入城市圈的只剩下5号了，巨型机甲已经送抵该地区，在尽量不动用大规模杀伤性武器的前提下，和对方作战，以驱逐为主，如果没有办法驱逐，那就尽量拖延时间疏散群众，任由其从原本估算的通道通过，不要在城市范围内造成太大的损失。”
　　鸽派的成员们稍稍舒缓了一下表情，在他们看来，这才是老成持重的想法。
　　战斗什么的，是手段而不是目的，如果有办法直接达成目的，那么忍受一些无关紧要的‘羞辱’也没关系。
　　更何况泰坦巨兽脑子都是一根筋，根本没有什么羞辱不羞辱的心思，它们要么只想搞破坏，要么只是想要回到原本的栖息地，在这种情况下人类完全没必要和对方上升到你死我活的地步。
　　和稀泥一般暂时压下两派的矛盾，泽井总监宣布散会，全息投影的会议室里暗了下来，只留下零星几个身影。
　　身处TPC本部的居间惠大御姐坐在一侧，双手交叉抵在桌上，沉吟不语。
　　泽井总监的身影闪烁了一下重新出现：“惠美——”
　　“总监！”居间惠大御姐赶紧站起身。
　　“不，惠美，我现在不是以总监的身份和你对话。”泽井总监望着她：“我是以长辈的身份。”
　　居间惠大御姐稍稍放松了点：“叔父……”
　　“指挥官她……”泽井总监顿了一下：“虽然很多人都说，指挥官可能死亡了，最轻都是某种休眠，可能就像是植物人一样，很长一段时间都没办法恢复过来。”
　　“这是真的？！”居间惠大御姐瞪圆了眼睛：“我还以为——”
　　“你以为是那些家伙散播的谣言？”
　　“……是，他们毕竟是各自派系推出来的人，为了自己的利益，做什么都不奇怪。”
　　“不用担心他们了，高层已经下了决心，进行内部的清洗了，虽然这并不能一下子就让大家都变得团结起来，但是起码在未来的很长一段时间里，都不再有那种你死我亡的私利争执，这件事情你可以放心。”
　　泽井总监感慨了一下，在他这种温和派看来，当前的事情简直是不可思议。
　　能够在这么短的时间里，推动最高的决策层下定决心搞这种程度的大清洗，他都不敢想象这背后到底有什么层次的利益变动，那恐怕是现在已经很庞大的TPC卷进去，也会支离破碎的级别吧？
　　不过幸运的是，现在的TPC依旧在那一位的庇护下，可以无视掉那些风暴专注于自己的职责。
　　“我想说的是，哪怕指挥官沉睡了。”泽井总监回过神，表情变得郑重：“我们也依旧要站在她那一边。”
　　“是为了利益吗？”居间惠大御姐皱起眉头，很是有点抗拒：“叔父，我们——”
　　“不，这是为了正义。”泽井总监打断了她的话：“真正的正义，为了守护人类也好，为了履行TPC的职责也好，相比起来，只有指挥官是一直都为了这些在奔走，不是吗？”
　　“是，我知道了。”
　　居间惠大御姐实在不明白为什么泽井总监会跟她说这些奇怪的话，但是出于对对方的信任，她还是点了点头。
　　泽井总监离开之前，沉吟了片刻，轻声道：“TPC只负责应对超自然危机，泰坦巨兽或者外星人之类的，都是这种范畴，其他的，不归我们管，不是我们的职责所在，比如寻常的火灾。”
　　“……火灾？”
　　居间惠大御姐诧异了一下，怀疑自己听错了，自己叔父怎么变得这么瞻前顾后。
　　虽然TPC并非是什么专职的人道主义救援机关，但如果遇到的话，火灾也好水灾也好，不都有援助的责任才对吗？毕竟这可是为了全人类的安全而成立的组织，为什么还会在这个混乱的时候划分这些无关的权责呢？
　　“不，没什么，你去工作吧。”泽井总监叹了口气：“今天我什么都没跟你说，你也什么都没听到。”
　　“……是。”
　　……
　　……
　　“艾丽娅死了？”
　　相比起泰坦巨兽的肆虐，这个消息显得更为惊人，如同飓风一样席卷过境在最高层之间横扫。
　　但是最高层的反应是没有反应，甚至都没有确认这个消息的真假，就像是通讯断绝一样。
　　他们就像是平时里一样，忙着救灾，忙着民生，忙着应付那些小小的泰坦巨兽，两耳不闻窗外事。
　　主角团稍微滞后一点得到这个消息——毕竟瞒住谁也不至于瞒着他们这些身边人——他们更没反应了。
　　“说句实话，我已经习惯了她死掉。”
　　麻辣鸡丝一脸麻木：“我害怕如果她哪天真死了的时候，我还会以为她在搞事情……”
　　“所以现在大小姐一定还活着。”坚强哥端起茶杯：“只是换了一个活着的方式。”
　　坚强哥很佩服那些能够发明奇怪词汇的人，比如什么灵活就业之类的，他现在想说个‘活性死亡’都觉得烫嘴。
　　“肯定还活着，国家科学院那边的认知，她应该是陷入了某种低功耗的休眠模式。”
　　很好，低功耗休眠，这比活性死亡听起来合理多了。
　　“为什么？”麻辣鸡丝对于科学院的反馈感到疑惑，也可能是总喜欢在大家达成共识的时候发出一些不和谐的声音：“为什么就不能是真死了？”
　　“因为地球还没炸——她真要是彻底死亡了，地球将会迎来一轮全新的太阳，这不还没有么。”
　　“也是……”
　　大家嘀咕着，俱都认为艾丽娅还活着，死了但是没彻底死了，横竖都是在整活儿。
　　“她要是实在没活儿了，可以表演个咬打火机。”麻辣鸡丝叹了口气：“小熊熊你怎么看？”
　　“……你骗了我。”熊萝莉后知后觉，盯着金怪鸟：“你和她是不是有什么协议？”
　　刚闪现回来的金怪鸟一脸茫然：“什么协议？协议？”
　　“艾丽娅被精神污染是假的！”
　　“不，被精神污染是真的。”
　　“那黄金王座是假的？”
　　“黄金王座也是真的——艾丽娅失了智是假的。”
　　“还有什么是真的？”
　　“时间线混乱，历史重叠，特异点出现……这些都是真的，非要说的话，没有什么是假的。”
　　“等等，你刚才说什么？”坚强哥凑过来：“时间线混乱我知道，历史重叠和特异点——那是什么？”
　　时间线混乱这茬他们没有感知，或者说有一点点，远不如艾丽娅和神仙姐姐那样日常就能察觉到。
　　只不过在被提醒之后他们多少还是有点发现平日里的时间变动忽快忽慢的，比如说睡觉什么的。
　　早上明明有时候想要再睡十分钟，可是闭着眼睛再睁开感觉只过了一瞬间，俩小时就没了。
　　也有的时候是打算小憩半个小时，但是闭眼又睁开，发现仅仅只过去了十几分钟，却已经如同睡了一觉。
　　熊萝莉面无表情地盯着金怪鸟：“你到底知道多少但是没有跟我们说？”
　　“那可就多了，但是没有用，跟你说了你们能做什么？”金怪鸟摊了摊手：“比起那些，我更关心另外一个事儿。”
　　“什么事？”
　　“之前我去帮忙的时候，艾丽娅说不该是我去，而是另外一个谁……另外会有谁？”
　　她现在在意的是之前艾丽娅提了一嘴的‘你不该在这里你应该在车底’的细节，如果有谁能够在那个场合入局，意味着对方起码拥有和现在的她以及艾丽娅同等级的力量，堪比半神。
　　人类有这玩意儿？
　　人类要是有这玩意儿的话，还要艾丽娅干嘛……
　　就很怪，想不明白，金怪鸟把大家的未来都看了一下，能看清的全都看了，看不清楚的迷瞪眼也发现不对。
　　不应该啊，按照概率来说，如果有这种能力，对方怎么也应该出现在艾丽娅身边才对，因为这就是‘命运’的力量。
　　“谁？”熊萝莉歪着脑袋：“不该是你？”
　　然后她眨了眨眼，似乎是想起了什么：“我姐在哪里？”
　　“在医院。”坚强哥愣了一下：“你是说宋同学？！”
　　“不，不是，我姐在医院，和谁一起？”
　　大家面面相觑了一下，赶紧询问，好几秒种之后得到了回复。
　　被袭击的莲花依旧在昏迷沉睡，恬静得像是个要阿娅去亲亲才能醒的睡美人。
　　但是另外一个和她同时被袭击的，现在已经醒了，并且离开了医院。
　　——那个孩子叫艾离娅。
　　“……醒了？”
　　『醒了。』
　　“离开了？”
　　『离开了啊，没有问题待在医院干嘛？』
　　“没有问题？”
　　『没有啊！』
　　“怎么会没有问题！”
　　『不是，其他遭到袭击的几个也没问题啊，宋芙蕖小姐也只是昏迷，像是那个罗森堡大导师，之前还说只是睡了个午觉，人家身上有护盾的，爆炸什么的完全就是贴脸放烟花罢了——有什么不对吗？』
　　对哈，有什么不对吗？
　　大家于是望向熊萝莉，后者小手手抱在一起：“那么，我们的小天使现在在哪里呢？”
　　『这我就不知道了，我这边只是医院，不负责监控病人出院后的行程。』
　　“羲和——”
　　『我在。』羲和的声音响起来：『艾离娅小姐正在移动中，方向是第四学区外围，靠近滨海区域。』
　　去海边？去看热闹吗？但是护罩已经降下，神恩舰队也离开了，那些航母战斗群也撤离到了樱岛外海。
　　换而言之，现在的第三新神恩市，已经从之前那剑拔弩张的矛盾冲突中心，变成了无人问津的画外音。
　　“可能只是去吹吹海风？”坚强哥想了下：“而且她身边也有安保人员的吧？会有什么问题吗？”
　　说着他似乎是想起了什么，走到会议室门外，探头左右看了看找到正在走廊拐角看报纸的二人组。
　　“耶鲁！”坚强哥抬声问道：“有发现什么不对吗？”
　　奶啤大黄诧异地抬头，下意识看了看周遭：“不对？没有啊，有什么问题吗？”
　　他甚至还低头看了眼手里的报纸，很想告诉他家大少，虽然第三新神恩市内部出现了一些小小的骚动，但是整体而言，这座城市依旧风和日丽，阳光明媚，如同奥斯维辛一样绿树成荫，没有新闻。
　　旁边的海神波姬抖了抖报纸，无奈地叹了口气将其折叠起来，站起身抻了个懒腰。
　　“怎么了？”奶啤大黄警惕了一下：“有发现？危险？”
　　“本来没有的，现在有了。”海神波姬低头看着手表，默默倒数着时间。
　　“哪里？哪里？！”奶啤大黄闻言赶紧扔开报纸抬手按住内兜的枪，左右扫视，抬手挥舞大喊道：“大少你快进屋！不要出来！室内比外面安全！那些家伙总不敢再袭击一次管理中枢！”
　　话音刚落，头顶上的走廊灯变成了暗红色，旋转的橙色红色灯光一阵阵地闪烁，警报声尖锐地响起。
　　羲和的声音也变得严肃起来，管理中枢所有的广播系统都回荡着祂的声音——
　　『警告！警告！检测到特殊灵能波动——警告！有不明巨大生命体正从空中高速接近第三新神恩市！』
　　“……？？？”

第1432章 内斗内行，外战外行
　　不明巨大生命体？
　　大家被吓了一跳，确实没有人敢袭击第二次管理中枢，但是怪兽敢啊！
　　它又不是人，没什么顾忌不顾忌的，生死看淡就是莽……
　　坚强哥更是抬手指了指奶啤大黄，嘴唇抖了好一阵都没能说出什么来。
　　明明知道这只是反向预言，该发生的都会发生，但就是很像你小子搞鬼啊！你就不能说点反话吗！
　　你要是说这里到处都危险，大家都要穷困潦倒生命垂危，那全人类都得谢谢你的毒奶！
　　坚强哥缩进房间，临走之前扔下一句‘看好他’就没了，搞得奶啤大黄一头雾水。
　　“看好谁？”他望着身旁的海神波姬，后者紧盯着他没动弹。
　　奶啤大黄左右看了看自己的身后，又指了一下自己：“我？！”
　　“嗯。”
　　“为什么！”
　　“大概因为你这张嘴。”海神波姬叹了口气：“你以后少说两句吧，那些人对付不了那一位，但是对付得了你。”
　　“不是，我什么都没干啊！”奶啤大黄满脸无辜：“而且那些人——我知道你说谁——他们那么有权有势，而且还瓜分了那么多利益，以后有的是钱可以赚，对付我一个小保镖干嘛？”
　　“……你真不知道新名单上有谁吗？”海神波姬微微眯起眼睛。
　　“什么是新名单？”
　　“不，没什么……”
　　……
　　……
　　“艾小姐！请立刻回到安全的地方！”
　　一个隐藏在周遭的安保人员按着耳机，顾不上暴露身份，冲出来抓住小天使的手：“这里很危险！”
　　她不动还好，她这边一动，第三新神恩市的安保团队人员、暗世界高天原的干员、无忧岛的镶金边女仆，全都如同雨后春笋一样冒了出来，手里长枪短炮地指着她，大有一言不合就直接把她变成筛子的架势。
　　这个外勤干员眼角狠狠抽了抽，虽然知道艾离娅身边有很多隐藏的保护力量，但是还真没想到有这么多。
　　她动作缓慢地举起手，然后大声道：“我现在——要拿我的证件——”
　　“好，你拿！”
　　“别动！你手往哪里放！”
　　“不许动——双手举起来——你的证件呢！”
　　“……”无奈地翻了个白眼，外勤干员没好气地示意了一下旁边的镶金边女仆：“救一下？”
　　那个女仆笑眯眯地收起凑热闹的柯尔特，放下裙摆：“这位确实是九局的外勤干员，负责保护艾小姐。”
　　其他人这才将信将疑——或者说早有心理准备地收起武器，互相打着招呼。
　　“等下吃个饭？”
　　“你刚才那个制高点拿得很好，下次不要拿了，我看着怕。”
　　“刚才那个咖啡馆不错，楼顶架两架机枪，能直接火力封锁一条街。”
　　“所以你冲出来干嘛？大家一起喂蚊子不好吗？”
　　那个九局的外勤干员压根没理会这帮家伙，只是焦急地按着耳机听着什么，不住点头。
　　好几秒钟之后，她抓住小天使的手：“艾小姐，现在你是不走也得走了！”
　　不等大家说什么，第三新神恩市里突然爆发出一阵尖锐的防空警报声，而后全城广播开始响彻。
　　『第三新神恩市即将进入防御程序，DSC防御系统正在开启，所有居民立即前往就近避难地点进行避难，重复，所有居民请跟随广告牌和清扫机器人的引导，即刻前往就近的避难地点进行避难，这不是演习，这不是演习。』
　　这下子，其他人也收到了和九局外勤干员差不多的信息，或者说直接抬头就能看到有什么东西正在接近。
　　“那是什么？！”
　　“陨石……流星？”
　　“说是不明的巨大生物，不是泰坦巨兽？”
　　“怎么这个时候护罩没有了——之前的护罩还能打开吗？”
　　大家七嘴八舌说着什么，但是动作却没停下，他们把小天使簇拥在中间，快速往有载具的地方转移。
　　距离这里最近的一个地下避难所在接近一千米远的度假村，用脚跑肯定没有坐摆渡车过去快。
　　镶金边女仆和其他的安保人员不同，她是服务业出身，很快察觉到了小天使的心不在焉。
　　这个年龄看起来并没有比小天使大多少的姑娘拍了拍后者的手背：“艾小姐，请不要害怕，这些事情有夫人她们处理，一定会没事的。”
　　可是小天使却只是恍惚地抬起头看了她一眼，那眼眸里蓝金色的光芒如同宝石一样璀璨晶莹。
　　镶金边女仆顿时一僵，怀疑自己是不是看错了：“艾——”
　　“什么？”小天使回过神来：“你刚才，说什么？”
　　“小姐……不，没什么。”镶金边女仆眨了眨眼，发现对方的眼睛很正常，没有任何问题。
　　她按下心里的困惑，挤出一个温和的微笑：“请跟我们去避难所。”
　　“哦，好……嗯？这里是哪里？我为什么会在这里？”
　　小天使诧异地看着周围，然后似乎是感受到了什么，下意识地握住被袖子遮挡的手腕。
　　有什么东西——她这么想着，感受着那温暖的感觉从手腕处传递到全身，如同浸泡在温泉里——这是什么东西？
　　只是不等她掀开袖子观察，摆渡车就已经抵达了最近的避难所。
　　九局的外勤干员和同伴交流着什么，紧张地扫视着周围，抬手按住小天使的肩膀挡在她的身侧，扶着她快步走进那个地下铁的楼梯。
　　被簇拥着的小天使只能跟着这些‘为了她好’的安保人员，哒哒哒地往下走。
　　而在她临走下去的最后一眼，抬头看见的是第三新神恩市上空一个快速坠下的光点。
　　如同陨星……
　　……
　　……
　　“预计还有7分14秒，抵达第三新神恩市的正上方！”
　　“XIG空中基地正在回防，但是至少需要20分钟时间才能赶回来。”
　　“樱岛外海的航母已经起飞了舰载机编队，10分钟就能飞过来！”
　　“DSC防御系统已经开启，我们——等等！这是什么？！”
　　伴随着一阵惊慌的声音，那个操作员猛地站起来：“DSC防御系统失效了！”
　　“什么？”一个穿着白大褂的女人快步走过来：“发生了什么？怎么回事？”
　　“道博士！你看这个！我们之前明明启动了，但是DSC防御系统出现了故障，不识别我们的指令！”
　　第三新神恩市管理中心信息部门里，道雪博士坐在让开身位的操作员的椅子上，双手飞快地敲打着键盘试图调出后台，查看到底是什么地方出了问题，那副平光眼镜里倒映着黑色的指令框和如同潮水一样刷下去的指令行。
　　足足两分钟之后，她停下动作，声音微微发颤：“羲和——”
　　大家安静地等着羲和回应，但是等了几秒钟没有听见那熟悉的‘我在’的声音，疑惑地互相对视了一眼。
　　然后有人反应过来，瞪大了眼睛：“博士，你是说——”
　　“是羲和，祂截停了我们的指令……”
　　“为什么？”一时之间，信息部门的所有工作人员都懵了。
　　羲和是整个第三新神恩市的信息系统大管家，祂在这个时候不帮忙也就算了，为什么要反过来阻拦他们开启DSC防御系统？没有了那个全向防御体系，他们用什么来阻挡拦截天上掉下来的那个巨大不明生命体？
　　DSC防御体系本身是基于NMD/TMD/NTMD这一类导弹防御系统设计的，主要就是为了拦截向己方进攻的导弹。
　　整个系统包括卫星探测、雷达预警、系统锁定、地面指挥、陆基拦截及校正等程序，原本这应当由海陆空三位一体快速反应，但是第三新神恩市并没有这些军事序列，所以整个系统是基于激光反制和超算引导设计的。
　　原本这一套被夸上了天的只要启动之后就算是蚊子都飞不过来的防御体系，如今却直接卡死在了启动环节。
　　“别吵！”道雪博士喊了一声，在其他人屏息都不敢大出气的情况下，找到了最简单的解决办法。
　　——她直接把整个系统关了，然后离线以安全模式强行重启……
　　足足一分钟，羲和才重新上线，并且在上线之后立刻给予了回复。
　　『正在复核外界指令信息——时间校正——外界指令冲突——DSC防御系统开启』
　　“羲和！”道雪博士又喊了一声，手指停留在delete键位上，微微颤抖。
　　『我在。』这次羲和正式回应了，大家于是猛地松了一口气。
　　“刚才发生了什么？那里收到的外界指令信息？”
　　『来自思维导图设计者的外界指令，关闭DSC防御系统，关闭第一学区、第二学区主要供电系统。』
　　“思维导图设计者？”道藏博士闻言下意识抬头看了眼信息部门的侧窗。
　　巨大的落地玻璃窗外刚好是那个慢慢悠悠从远处游曳过去的浮空艇，那玩意儿还在尽职尽责地当广告板。
　　这个搭载了羲和主程序的胖头鱼飞艇，打着灯光信号警告大家立刻前往避难所避难，有巨大生物来袭。
　　『不是这个思维导图设计者，而是来自天上——正在接近的那个不明巨大生命体。』
　　“什么——怎么可能？！”
　　……
　　……
　　“我知道很难以置信，但这就是现实。”
　　炼金之星的成员敲着键盘，然后把自己的屏幕转过来：“那不是泰坦巨兽，也不是什么外神邪神旧神，而是一个巨大的机器人，确切地说，更类似某种被寄生的机器人。”
　　那个正在袭向第三新神恩市的不明生物，在被发现之后就被采集了光学影像资料，第一时间传送给相关方。
　　第三新神恩市本身有没有搞清楚现在还不知道，但是XIG空中基地倒是很快分析出了对方是个啥。
　　答案是机器人——不知道从哪里出现的，但是正在以坠毁一样的速度和姿态，落向第三新神恩市的机器人。
　　“很奇妙，和之前我们拿到的那个被命名为巨神兵的家伙类似，有一定的生物机械融合。”
　　那个炼金之星的小伙伴歪了歪头：“但是风格不同，这个更——野蛮，没有那种精致的美学。”
　　“把资料传送给第三新神恩市。”卡其色狂放咬了咬牙：“如果坠落的话，影响范围有多大？”
　　“不，不会坠落，虽然是坠毁一样的姿态，但是很显然它在减速。”
　　小伙伴计算了一下，最后得出结论，这个家伙完全可以在距离第三新神恩市上空一百米的距离完全减速至零。
　　这可不是什么好消息，这意味着这东西并不是什么别人扔下来的垃圾或者天基动能打击铁坨子，而是某种拥有高机动性的家伙，更类似某种战争兵器。
　　不知道制造商是谁，不知道来自哪里，不知道要干嘛，甚至都不知道为啥长得像个飞艇。
　　它有考虑过这种圆滚滚的样子其实并不适合高速飞行吗？
　　而且它这一身钢铁外甲混合肌肉束的模样，完全被这种大冬瓜一样的体型给毁了美感。
　　『羲和姐姐传来信息，确认了不明生物的识别码，来自思维导图设计者。』
　　望舒的声音在实验室里响起，卡其色狂放一下没反应过来：“不明生物和思维导图设计者有关？”
　　『不，不明生物就是思维导图设计者本身，硬件识别码全部可以对上，对方正在执行返航程序。』
　　“望舒，你在说什么？”
　　“等等！如果是这样的话……怪不得！”
　　那个炼金之星的小伙伴似乎发现了什么，敲打了几下键盘，将刚才扫描的建模拆分开：“原来是思维导图设计者外面覆盖了一层铠甲和肌肉束——我说怎么这个外型这么奇怪！”
　　卡其色狂放这才反应过来：“你是说它就是思维导图设计者？”
　　“对！它就是那个搭载了超算集群的大飞艇，不过它怎么变成了这个样子？诶？思维导图设计者在线？”
　　小伙伴目瞪口呆地发现自己居然可以连线位于第三新神恩市上空的正常飞行的思维导图设计者。
　　对方的一切数据都很正常，依旧巡梭在空中，依靠飞行的时候带来的气流进行超算集群的散热。
　　不仅如此，它甚至还矜矜业业地提供着远程算力补充，反馈询问这边是不是需要算力支援，它有空余的线程。
　　可是如果它还在的话，那天上那个正在坠落的又是哪里来的？！
　　卡其色狂放心中警兆横生，望着大屏幕上那个逐渐减速靠近第三新神恩市上空的大家伙，一时之间说不出话来。
　　他们人类的军事武装力量刚好内讧，第三新神恩市驻守的神恩舰队刚好离开，那个原本笼罩整个城市的护罩刚好撤下，本来停留在第三新神恩市里面的人间之神艾丽娅刚好沉睡，一切都似乎来得这么巧合。
　　而就在这个巧合的间隙，第三新神恩市，居然出现了一个新的超级计算机飞艇，还被不知道谁改造过……
　　一个身影如同流光般闪烁了几下，出现在第三新神恩市的上空，XIG空中基地第一时间锁定了那道光影。
　　镜头里，金怪鸟凌空站立，抬头望着那个抵近的血肉飞艇。
　　观察设备相距甚远捕捉不到她的具体的表情，但是依旧能够看出来她第一时间就准备有所动作。
　　然而就在她抬起手的那个瞬间，一道巨大的空间裂隙悄无声息地出现在她身后，像是一道张开的深渊巨口。
　　猛然回头的金怪鸟挥手甩出一道光刃，可还没等她化作虹光原理，就被空间裂隙里面奔袭出来的触手卷中，红褐色的浓雾几乎是一个照面就将她完全困在了里面，而后触手收拢，空间裂隙重新弥合，整片天空光滑如镜。
　　而且那个触手的姿态，以及那道空间裂隙背后的暗红色世界模样……
　　“那是火星——”卡其色狂放瞪大了眼睛：“乌素姆？！”
　　下一个画面，在失去了金怪鸟这个超模战力之后，被血肉和金属铠甲覆盖的浮空艇模样不明生物，大摇大摆地降落在了第三新神恩市的边缘，明明已经开启了的DSC防御系统对其存在毫无反应。
　　整个第三新神恩市的各种防御体系也像是瞎了眼一样，原本抬起的炮口全都指向了天空，甚至有一部分开始缓慢回收，俨然是接收到了什么停止运行的指令。
　　“不对，很不对……这尼玛什么妖怪……”作为作战科学顾问的小伙伴声音逐渐变了调子：“它在模仿羲和，它不是思维导图设计者，而是一个壳子，但是它现在正在用某种方式窃取——不，不是窃取，是复制，完全复制羲和！”
　　“复制羲和？”卡其色狂放猛然回头：“那会怎么样！”
　　“如果让它完全把思维导图设计者给‘复制’过去，那它自己就是羲和，就是第三新神恩市的中枢，我没搞懂它是怎么做到的，但是有一点可以确定，不能让它靠近原版的思维导图设计者，越靠近复制得就越快越彻底！”
　　至于说这么一个现代化超智能城市，被替换了管理核心之后会是怎么样？
　　“联系第三新神恩市，立刻把思维导图设计者开出去，不要让那个家伙靠近！”
　　卡其色狂放深吸了一口气：“XIG空中基地，左满舵！前进四——”
　　说着他闭上眼睛，握紧了颤抖的手：“我授权……允许城市内开火……预热所有火力投送装置……”

第1432.5章 谁说觉醒的光只有一道？
　　“醒醒，宇宙超人——”
　　金怪鸟站在艾丽娅的床头，浑身发着光，模仿某个名场面。
　　“你再叨逼叨我头给你打烂。”
　　躺在床上的艾丽娅睁开眼睛，周遭是被定格了一样的空间。
　　拥有众多看护人员和顶级防御设施的医院完全没能阻止这个傻鸟到来，甚至他们都不知道她来了。
　　而之前俨然休眠的艾丽娅，如今也重新睁开眼睛，虚影一样的身子穿透那冰冻成结晶一样的外壳坐起身。
　　“情况怎么样？”
　　“说来话长，你问哪个的情况？”
　　“那就长话短说，从你觉得该说的说。”
　　“你先告诉我一件事，你到底钓鱼是准备钓谁？”金怪鸟好奇地双手抱胸：“最开始我觉得你是为了钓那些反对派和野心家，后来我觉得你是为了钓阿布霍斯，可是现在，我怎么感觉你真正的目的是把那个孩子逼出来？”
　　“你钓鱼的时候，知道你能钓到多少吗？”艾丽娅没有给出明确的答案，只是扭头望向某个方向：“她出现了？”
　　“所以你就是个钓鱼佬，而且还是很幸运的那种，什么都给钓上来了？”
　　资深钓鱼佬无论走到哪里都遵守永不空军的原则，搞不到鲤鱼就搞草鱼，搞不到草鱼就搞罗非。
　　搞不到罗非就搞河虾，河虾也搞不到那就搞狗，没狗就偷鸡，鸡都没有的话就拔人的萝卜，割韭菜，摘黄瓜，剥玉米，实在什么都没有，那么趴在岸边都得装半桶水回去浇花。
　　“有没有可能，这就是所谓的命运的眷顾。”艾丽娅回过头：“只要我想要什么，那么总能够达成目标。”
　　“……啧，你好拽啊。”金怪鸟挠了挠脸：“但是这次你可能要翻车了，鱼太大了。”
　　“很大吗？”
　　“我觉得很大，乌素姆都出来了，吓我一跳。”
　　“我倒是觉得正好。”艾丽娅似乎并不担心第三新神恩市被毁掉。
　　尽管目前来说没有人可以救场——哦，倒也不是没有。
　　有两个，一个还没有完全变了的小可爱。
　　以及一个苟着不知道藏在什么地方的大魔王。
　　前提是大魔王真有压箱底的底牌……
　　不过艾丽娅相信大魔王有，毕竟她可是自己的老朋友了，阿布霍斯都能被钓出来，她居然还能稳住。
　　无论是面对艾丽娅这个人间之神还是阿布霍斯这种外神亦或者加坦杰厄这种大邪神，横竖都是她先溜掉，藏起来说看不见就真是看不见。
　　要有这个本事，对方搞流亡派那套思路似乎还真没什么错，苟住也算赢一半。
　　只是艾丽娅天生和她风格反冲，艾莽莽平时走路都是横着走的，从来没有藏着掖着的习惯。
　　凭什么我是正义的我还得藏着？那不得那些反派望风而逃胆战心惊，生怕我给他们清算成十块八块的？
　　他们怎么敢惹我！
　　金怪鸟对于艾丽娅的风格再熟悉不过了，毕竟受害人都是最了解凶手的，大家毕竟负距离接触过。
　　她好奇地望向远方，眸光似乎穿透了空间：“所以，你是想要用第三新神恩市来换一个继承人？”
　　“小天使当不了我的继承人，狂放也不行。”艾丽娅摇了摇头。
　　她这不是贬低谁，而是有自知之明——她铺开的摊子太大，压力也太大，除了她自己没有人撑得起来。
　　即便是神仙姐姐也不行，当初她可以支撑起地球这边，但是在蓝星入场之后呢？
　　而哪怕两个神仙姐姐联手，可是还有神恩文明呢？
　　人类从未有过如此广袤的生存空间，也从没有过如此紧迫的生死攸关。
　　三个文明四个世界，艾丽娅是最核心的那个纽带，就像是一道光，照亮了所有地方。
　　金怪鸟闻言默默点头：“我也觉得，他们还太稚嫩，没有你的力量和心性。”
　　哪怕是艾丽娅的对手，也不得不承认艾丽娅的强大和气魄。
　　你可以说这个王八蛋不当人缺点一大堆，但是你绝对没办法否定这个家伙是个近乎天生的领袖。
　　这样的存在要是说随随便便就能找个继承人，那人类早就应该星辰大海人人如龙了。
　　阿布霍斯怕不是连夜扛着终北之地就反方向逃跑了，乌素姆只恨自己埋得还不够深。
　　“人类需要希望，看得见摸得着的，能够作为象征的希望。”
　　“比如说你的那个小天使？”
　　“比如说奥特曼——而不是更宽泛的光、爱、勇气和正义。”
　　“可是你才是那个人间之神。”
　　“我是什么重要吗？”艾丽娅扯了扯嘴角：“如果把我钉在耻辱柱上就能够让人类冲破所有阻碍战胜所有对手，那我得帮着大家递钉子，但是可能吗？”
　　“嗯……因为那个孩子获得了盖亚意志的承认？”
　　“与其说承认，不如说是某种——利用。”艾丽娅眸光转冷：“只不过这种利用勉强算是互惠互利。”
　　作为当前这个星球最高层次的生命个体，金怪鸟和艾丽娅几乎仅有的认知到了盖亚意志和阿赖耶识的存在。
　　这种认知不是提一下假说，或者说脑补一个设定，而是真切能够感知到对方是真的以某种形式存在着。
　　金怪鸟的意识海里，金叉烧疑惑地提问：『什么是盖亚意志？』
　　“星球的意志——盖亚意志和阿赖耶识，分别代表了星球意志和生物群体潜意识集合。”
　　金怪鸟给金叉烧科普了一下这个方面的知识，这也是认识到权柄权能之后，才能够接触到的力量层次。
　　所以说没有权柄的军团长到底已经多强了，没有窃取真神的权柄，却已经触碰到了真神的领域。
　　难道当初那所谓的‘以凡人之躯比肩神明’的评价不是整文学创作，而是写实描述？
　　“作为星球本身的盖亚意志，在乎的是整个星球的存在，而不是那韭菜一样隔几千万年就换一茬的生物圈。”
　　『那阿赖耶识呢？也是这样吗？』
　　“当然不，阿赖耶识作为整个生物群体潜意识的集合，理所当然站在‘生命’的这边。”
　　她这边说着，艾丽娅那边也在和可以勉强信任为战友身份的金怪鸟透底。
　　在祂和金叉烧融合之后，埃洛文斯就如同艾丽娅一样，既是人类也是别的啥。
　　艾丽娅说自己是光，说的是她是阿赖耶识转生的身份，而埃洛文斯自然既是人类也是鸟兽种。
　　“蓝星的盖亚意志就是大爱无疆的代表，祂不喜欢加坦杰厄，但是也无意去庇护谁，所以放任甚至是帮助大魔王的行动，后者以祂的代行者的身份，压制生物圈里面最喧闹的灵长类动物的‘进化’节奏，从而减少加坦杰厄的注视。”
　　就像是家里的孩子吵闹，惹来外面的怪物注视，那把孩子的嘴捂住就好。
　　金怪鸟摸了摸下巴：“怪不得就算是你也抓不住她，合着真就是神仙打架。”
　　艾丽娅是谁？是蓝星那边的阿赖耶识托生此世，弄出来的小天使躯体，军团长灵魂的这么一个异类。
　　早先的艾丽娅小天使的存在，就如同一个早就已经打造好的容器，她的偏执和自杀乃至于早先的人生轨迹，都不过是为了迎接军团长的回归。
　　就像是倒干净了一个瓶子里面的水，只为了装进来一瓶陈酿的美酒。
　　亏吗？当然不亏——但是美酒很愤怒，因为没有人问过被随便倒掉的水感受。
　　不过这些并不重要，重要的是在完成了替换之后，重新苏醒的艾丽娅就是气运所钟，是天命所在。
　　艾丽娅要是和别人玩轮盘赌，那么就算用全自动手枪对自己先开枪，都得直接卡壳哑弹。
　　她抓不到大魔王，自然是因为‘有人’不愿意她抓到大魔王。
　　对于蓝星的盖亚意志来说，那就是你努力自然可以，不过我躺了你也别干涉我。
　　毕竟艾丽娅并没有表现出可以强有力压制加坦杰厄的能力，不被信赖合情合理。
　　好在有量子龙神的存在，祂就像是一个好心的邻居，帮忙又是教育孩子又是打扫房子。
　　孩子能力不够？不用担心！我给孩子报了补习班！
　　什么？神恩文明补习班倒闭了？没关系！我亲自给孩子当贴身家教！
　　知道的这是好人，不知道的还得以为祂才是那个隔壁老王，孩子的亲爹妈呢……
　　等到蓝星那边收拾得差不多了，地球这边盖亚意志和阿赖耶识也开始发出邀请，想要军团长过来。
　　所以艾丽娅就这么过来了，整个过程巧合得一言难尽，大魔王估计都没想到自己的技术力这么值得信赖。
　　金怪鸟回忆了一下感知：“相比起蓝星，地球这边的盖亚意志要暴躁得多……这是为什么？”
　　艾丽娅摇了摇头：“似乎是因为以前曾经退让过一次，然后依旧挨了一顿揍，受到了极大的心理创伤。”
　　可能是加坦杰厄，也可能是别的谁，但不管怎么样，祂们都算是走了一步臭棋。
　　祂们可没考虑过那么一个大逼兜，对于只想要躺平摸鱼小确幸的地球盖亚意志来说是多大的伤害。
　　逆反心理上来了的盖亚意志这回不再躺平，催生出了泰坦巨兽这样的生物族群异变存在。
　　从泰坦巨兽对之前巨神兵的态度就能看出来，这些大家伙对于土生土长的人类没啥感觉，但是对于外界来的不速之客极为厌恶——神话时代的它们之所以和那些被称作神的异种先祖们大打出手，恐怕也是这种态度作祟。
　　它们就像是这个星球的防御系统或者说免疫系统，是驱逐外来侵蚀的第一道防线。
　　异种们花费了漫长的岁月，逐渐融入了当前的地球，这才没有再出现诸如‘诸神黄昏’这样被泰坦巨兽暴揍的惨剧。
　　可是与之相对的，则是异种们原本还算强大的力量逐渐消失，不得不被当前的生态圈给同化掉。
　　毕竟这么一个生态圈，孕育那些泰坦巨兽已经很吃力了，完全发育出一个神秘侧生物进化文明路线，实在是支撑不起来，所以只能是以某种都市传说的方式半死不活地存在着。
　　而外神阿布霍斯的到来，更是给地球盖亚意志当场整了个烂活。
　　那些野心家反对派什么的，以为他们炸掉前哨站收容所释放泰坦巨兽，就能给艾丽娅造成阻碍。
　　但实际上他们压根就控制不了泰坦巨兽，这些大家伙的躁动也不完全是因为那些野心家自以为是的计划。
　　它们在愤怒于某种外来侵蚀的挑衅，阿布霍斯的精神污染笼罩着地球，就如同睡得好好的周末被窗户外面魔音灌耳的广场舞响声吵醒，横竖都憋着一肚子气，总得找个谁来发泄一下。
　　阿布霍斯为什么不敢直接出现在物质维度？
　　除了艾丽娅这个人间之神的相对威慑，还有一部分就是因为这些泰坦巨兽会来群殴它。
　　要说打那自然打得过，可有必要吗？怎么想都不划算。
　　祂是来偷东西吃的，谁家进小偷没事先和看门的大黄狗决战院墙之巅啊……
　　她这么和金怪鸟一说，金怪鸟这才逐渐理解了这一切。
　　“所以你这个房子的主人忙着和家里人吵架，那些大黄狗们也跟着乱叫，小偷以为有机可趁，却不料你早已经等着他钻进来了……嗯……你这是把阿布霍斯的智商往高了猜啊，祂有这么聪明？”
　　“为什么你会觉得一个行星级生物很蠢？”艾丽娅看着她的表情很微妙：“别忘了那些外神的精神污染，祂们有的是手段侵蚀智慧种的思想，甚至能够反过来进行控制和降临，人类能够理解的祂们自然也能够理解。”
　　实际上这个世界就是这么不公平，那些外神不仅力量强悍，智商大抵也不会低。
　　“也是——比如说乌素姆，祂绝对是反应过来我祸水东引了。”
　　金怪鸟叹了口气，她之前被乌素姆的触手拽走，要不是早就察觉到，可能还真得被来几下狠的。
　　乌素姆的本体虽然没有苏醒，依旧在非物质维度里半梦半醒，物质维度也只是保持着最低限度活动。
　　但是祂还能够通过空间权柄来抓金怪鸟这个当初砍了祂一下的讨厌鬼，这意味着祂极有可能和巢虫种达成了互相退让的默契，腾出了手——触手——来算账了。
　　这些行星级生物的意识就像是女娲这种人工智能一样，都是多线程的，即便是腾出几条分线程也够普通文明喝一壶的了，而要是祂们完全苏醒，那就不是现在这种你戳我一下我给你一刀那么简单了。
　　“我最开始只是想着打扫干净屋子再请客。”艾丽娅重新躺回去：“可是没想到我这一退，各种家伙像是登台唱戏一样，你方唱罢我登场，搞得我不看完他们的小丑表演都不好意思了。”
　　“那你准备什么时候回去？”金怪鸟看了眼时间：“需要我回去帮忙吗？”
　　“你现在越来越像个人了。”
　　“你要说我软弱仁慈那大可不必，我对那些无趣的人类没什么义务，但是别忘了我妈在第三新神恩市。”
　　金怪鸟才不在乎第三新神恩市会不会被打成废墟，她在乎的是金夫人这些单独的个体。
　　要不是怕回去会暴露行踪打乱艾丽娅的收网，她现在早就闪现回去捞人，然后吃着糖堆儿看怪兽攻城现场直播了，即便是融合和金叉烧，祂也依旧没有被同化到会因为不相干的人的死活而共情的地步。
　　变了——可是没有完全变——但是也可以用——大概就是这么个程度。
　　金叉烧尝试着直接和艾丽娅对话，金怪鸟的声线一下子变得柔和了几分。
　　“阿娅，你不回去的话，真的可以吗？”
　　“……我在等。”
　　“等什么？”
　　『艾丽娅一直被认为是和泰坦巨兽相对应的、人类族群里面的自然进化异变个体，但事实上她不是。』
　　埃洛文斯的声音在意识海里响起，告诉金叉烧她这种拥有随身老姐姐的家伙到底是有多幸运。
　　对于人类而言，异种的强大个体是尝试，神仙姐姐的自然进化也算是一种尝试。
　　而这样的试错一直来回来扯贯穿了人类的发展全过程，盖亚意志直到现在，才通过艾丽娅带来的自然进化可能稳定下来人类族群突变个体的可行性，小天使艾离娅成了那个被选中的人。
　　『能量化、灵能、伽马射线暴……这些你们人类理解世界的名词，只不过是是你们自己的认知，并不能真的去诠释这种进化方向的可能，你可以把那个孩子看成是地球的人类里面，一个根据艾丽娅为原型复刻出来的青春版。』
　　盖亚意志给予她力量，已经和艾丽娅融合的地球阿赖耶识给予她可能性，她才能够变成光。
　　“但是……她为什么还没有变？”
　　『这就是这些星球意志或者群体潜意识的弊端。』
　　“弊端？”
　　『你要说弱点也行，这些意志往往拥有庞大到可怖的能量和存在概念，却没有细致的意识和快速的反应，更像是你们人类认知中的‘自然规律’和‘宇宙奇观’的混合体，就像是神，但是不是人性神。』
　　漫威漫画就很习惯搞这套，当他们无法描述一个神性存在的宏大，那么就将其人性化。
　　把神变成类人的实体，拥有喜怒哀乐或者各种情绪化的表达，这也就是那些多元宇宙的人性神的来源。
　　反之亦然，当他们没办法去写好一个个体的宏大叙事，那就给整个神性——也就是所谓的神性人。
　　相比起来，盖亚意志和阿赖耶识的存在，自然要比漫威编辑整的烂活宏大太多，想要人性都人不成。
　　外神强就强在这里，同样是行星级的力量具现化，可是对方好歹还能一戳一蹦跶。
　　艾丽娅召唤英灵舰队第二次把终北之地撞进虚空的时候，阿布霍斯起码知道躲一下，藏进虚空和物质维度的缝隙之中，可是地球被戳了能干嘛？
　　大抵只能像是现在这样，整个代行者，然后等着代行者觉醒或者狗带。
　　可问题在于绝大多数人都有天赋，但是绝大多数人都只能把天赋带进棺材里。
　　莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，最后一切尘归尘土归土……
　　小天使拥有了力量和可能，但是觉醒与否，取决于她自己能不能发掘出这种可能。
　　就像是雏鹰拥有了翅膀，但是飞不飞，和老鹰扑腾翅膀作展示关系不大，还不如直接给扔下悬崖刺激一下求生欲，现在艾丽娅做的，就是用第三新神恩市来刺激小天使的‘求生欲’本能，释放那股力量。
　　埃洛文斯这种冷酷的解释，直接给金叉烧整麻了。
　　后者沉默了好一阵，轻声问道：“阿娅，这是必须的吗？”
　　“其实每一个人，都能靠自己的力量变成光。”
　　“你知道我不是在问这个，第三新神恩市的防御力量之所以被你调离，是因为你真的打算，用一整个城市和里面的居民，去换一个变成光的可能吗？我想知道的是你的想法。”
　　“……我不是神明，无论怎么努力，都有不能拯救的生命，都有没办法达成的想法。”
　　“如果这是你的计划，那我尊重你的决定。”金叉烧闭上眼睛，重新睁开眼之后是金怪鸟的蓝色眸子。
　　“额——”金怪鸟耸了耸肩：“她要回去。”
　　艾丽娅直勾勾地看着她，没有说话，那副表情谁都看不出来她在想什么。
　　金叉烧的声音响起来，微微发颤，不知道是愤怒还是悲伤，亦或者是对自己的不争气的痛恨。
　　但她丝毫没有掩饰自己的目的：“对，我要回去，我要去阻止那个家伙——我要救人！”
　　“……为什么？”
　　“因为这是我的决定——你不是神明，无论你怎么努力，都有没办法达成的想法，不是吗？”
　　『喂喂喂，你这样我很难做的啊，你不照着她的计划来，万一那孩子没办法觉醒呢？』
　　“我相信小娅有别的办法和机会，而不是用这种方式……阿娅，你有你要守护的人，我也有我想要守护的人，就像是我想要帮你一样，我也想要守护其他的同伴，守护那些我不认识的，但是无辜的人，我这么说，你能理解吗？”
　　『你这样惹她生气，你倒是无所谓，最后不还是我遭殃？』
　　“那就请把我单独送回去！”金叉烧毫不退让：“我不会说地球的未来只能让人类来守护这样的蠢话，我也很感激你的帮助，但请让我去做我认为对的事情——哪怕为此赌上我的性命！”
　　『……你这倔脾气，真不知道是哪里来的。』
　　“我父母从小这么教我的，怎么，你没有爸妈？”
　　『你故意的是不是！』金怪鸟愤怒地喝骂着：『谁说我没妈的！知不知道鸟兽种是母系社会！』
　　埃洛文斯似乎是想要和金叉烧打一架那样，一边叽叽喳喳地大喊着，身形闪烁着几下就离开了医院。
　　然而在离开之后，金怪鸟却迅速升上高空，而后化作一道虹光朝着第三新神恩市的方向疾驰而去。
　　艾丽娅躺在床上，安静地看着窗外的那道流光消失不见，这才缓慢地闭上眼睛。
　　时间重新恢复流动，忙碌的医院里面人来人往，医生们焦急地进出这个房间，不断地查看着艾丽娅的生命体征数据，半点变化都不愿意错过，恨不得把眼睛瞪成铜铃。
　　直到有一个声音弱弱地响起，让整个病房里为之一滞——
　　“刚才……她是不是笑了？是我的错觉吗？”
　　“？？？”

第1433章 进击的胜利队队长
　　“那个袭击第三新神恩市的家伙，我知道是哪里来的了！”
　　在TPC机器全力开动之后，位于TPC本部的胜利队指挥室里，传来一个惊喜的声音。
　　居间惠大御姐回头看着身后的队员：“野瑞，你查到什么了？”
　　“是，队长，我查到了关于思维导图设计者的信息！我这就放到大屏幕上！”
　　作为全球无限制任务小组，胜利队有着向整个地球招募人才的底气，野瑞就是在这种前提下被特招进来的。
　　作为炼金之星的计算机天才，野瑞可以说是整个胜利队队员里待遇最特殊也是最年轻的一个，年仅18岁的他一直都被保护在基地内部，负责胜利队的信息支援工作，必要时候甚至可以接管TPC本部的计算机系统。
　　在之前的全网路袭击事件里，最先恢复正常的就是TPC本部和XIG空中基地。
　　不同的是TPC本部在恢复了之后保持了静默状态，甚至就连本部也开始下潜。
　　而XIG空中基地则是在一群炼金之星天才的帮助下成为了桥头堡一样的存在。
　　现在前线指挥中心转移到了XIG空中基地，作为作战参谋的卡其色狂放全权接管第三新神恩市的防御作战。
　　与之相对应的，TPC本部里面的居间惠大御姐，则是作为后方的策应。
　　她开始腾出精力关注另外几个泰坦巨兽，以及追查这些事情到底是谁作为幕后黑手挑起来的。
　　只是她没想到居然这么快就能够查出来具体，她还以为要花上好几天时间呢。
　　大屏幕上分成了两个版面，左边是正常游曳飞行姿态的思维导图设计者浮空艇。
　　而右边则是和思维导图设计者体型相近，整体画风却偏向于‘畸变、侵蚀’等类型，成为了覆盖着肌肉束和金属甲胄的武装浮空艇模样的存在，而且之前对方还以高速飞行的姿态展示出了迥异于思维导图设计者的灵活性。
　　“这就是思维导图设计者！”
　　“……什么意思？”居间惠大御姐皱起眉头：“你的意思，这两个，其实是一个东西？”
　　“嗯，炼金之星的朋友帮我入侵了一下——额，我是说，恰好调查到了一些资料，当初思维导图设计者的原型机，或者说整个系列浮空超算集群的计划，并不是只有一个成品。”
　　居间惠顿时恍然：“入侵的这个家伙，是原型机吗？”
　　“确切地说，应该是被废弃的试验性机体，之前一直被安置在位于西欧地区的一个装配基地里。”
　　“但是为什么它会出现在这里？而且还是以这样的姿态？”
　　“和之前出现的巨神兵有关！”野瑞敲打着键盘，调出几份资料：“这种肌肉束的畸变，极有可能是之前回收的巢虫种样本变异导致的，虽然那个装配基地并没有改造这个试验机的计划，但是很显然他们的仓库离得太近了。”
　　这话让居间惠大御姐想起当初艾丽娅的叮嘱——绝对不要把捡回来的奇奇怪怪的样本往TPC本部基地里运。
　　哪怕是弄个单独的小岛或者在荒漠地区建立存放区，多花点钱和力气，都好过横生意外。
　　现在就算是横生意外的一个案例，原本被回收的亵渎血肉，居然在之前的某些外界刺激下像是活了过来一样。
　　按照目前的资料来看，这就是野心家和反对派试图仿制一个羲和，结果这个东西又被巢虫种捕获。
　　对方不仅捕获了距离最近的一个大型机械载具，还对其进行了某种人类无法理解的改造，将其变成了堪比泰坦巨兽的怪物。
　　畸变之后的思维导图设计者哪里还有飞艇的模样，反倒更像是一个包裹起来的巨大的虫茧。
　　谁也不知道里面会诞生出来什么，那蠕动的肌肉束和脉搏鼓动一样的动静，越看就越是让人心惊肉跳。
　　“野瑞队员，把这些资料传送给XIG空中基地的前线指挥部，我去见总监。”
　　“是！”
　　“另外召回——不，通知胜利队，直接起飞前往第三新神恩市，配合XIG空中基地进行作战。”
　　胜利队和那个奇奇怪怪的超级胜利队，之前是开着胜利飞燕号出动的。
　　他们不仅配备了胜利飞燕一号和二号这样的主力机型，那个超级胜利队更是有胜利飞燕EX-J这样的试验机。
　　TPC内部，习惯性将人类以往的喷气式战斗机称之为旧防卫军时代机型，而搭载有反重力系统和垂直升降悬停作战能力的胜利飞燕系列，则是被称为次世代战机。
　　相比起人类正常武装力量的旧防卫军机型，毫无疑问在城市上空作战，新的胜利飞燕系列更为合适。
　　居间惠大御姐深深地看了一眼忙碌的第三新神恩市，抿着唇转头离开指挥室。
　　她也有需要战斗的地方——在那个看不见摸不着的，名为权力的泥潭一样的战场……
　　……
　　……
　　『巢虫种？那个威胁，不是已经被驱离了么？』
　　泽井总监的全息投影出现在会议室，听到居间惠的回报之后，大为震惊：『它们居然又来了吗？』
　　“与其说是又来了，不如说根本就没有离开！”
　　知晓一些高层机密信息的居间惠，对于那些粉饰太平的判断是非常反对的。
　　尤其是之前的一系列危机的平息，在她看来，那些危机与其说是平息解决了，不如说是被‘溺爱’人类的艾丽娅全都给压下去了。
　　巢虫种的危机是这样，乌素姆的存在是这样，乃至于神恩文明这种外星文明的到访也是这样。
　　如果没有艾丽娅的话，这个世界应该会变成什么样呢？
　　巢虫种可能早已经开始在全球各地散布孢子，侵蚀人类乃至于泰坦巨兽，制造出无处不在的兵营。
　　人类将会和巢虫种进行一场旷日持久的战争，双方用不同的方式进行最血腥、最无底线的消耗战。
　　而在这样的背景下，乌素姆和阿布霍斯更像是坐等鹬蚌相争的渔翁，随时可能来啃两口孱弱的地球。
　　神恩文明的‘来访’或许会让草木皆兵风声鹤唳的人类认为是入侵，双方从误会到开战，最后演变成血仇。
　　平行世界的蓝星都可能被牵扯进来，三个世界的脆弱同盟关系极有可能不复成立，而是演变成互相对抗。
　　但是艾丽娅的出现，以绝对强势的力量改变了这一切。
　　她建立了TPC，控制了乌素姆这种存在的信息。
　　并且以人类无法理解的强硬态度，驱逐了强大到让人绝望的巢虫种。
　　那吞噬掉整个地球都没可能制造出来的亵渎血肉海洋，处处彰显着对方那种文明的畸形和血腥。
　　甚至有社会学家认为那都不算是一个文明，而更类似某种原始的游牧部落族群——发现、征服、毁灭。
　　只不过这个游牧部落强大到可以在星海里纵横自由来去如风，人类则孱弱得像是一个屯田种地的小村落。
　　侥幸的是，小村落被远道而来的勇者保护住，没有被这个星海游牧部落屠戮殆尽。
　　没有人知道那个强大的巢虫种，为什么会惧怕守护人类的一道光。
　　那些能够孵化出王虫、超兽的血肉取之不尽用之不竭，茫茫然的海洋一样多。
　　而那道光在那片海洋里面只不过是沧海一粟，哪怕是用车轮战，用拖延的打法，淹都能淹死艾丽娅，累也该把她累得无法继续战斗下去。
　　好在那最坏的结局并没有发生，巢虫种不但惊惧地离开了，甚至被‘切’下来一片领地都没反应。
　　那种样子，简直就像是看到了什么天敌一样——最壮硕的老鼠似乎也不敢和张牙舞爪的奶猫敌对。
　　可是这样的短暂结束，就能代表未来不会再发生一次这样的危机吗？
　　TPC也好，那些高层也好，似乎就‘天真’地认为这个游牧部落不会再回来了。
　　小村落里面再度开始为了这一亩三分地的利益互相争斗，互相攻讦。
　　勇者依旧手持利剑驻守在村落的最高处，所有望见她身影的心怀歹意的外敌都战战兢兢，不敢南望。
　　可是如果勇者离开了呢？如果勇者老去了呢？
　　如果勇者有朝一日被这个村落的所作所为伤透了心，就此宣布放弃继续庇护这个村落呢？
　　那些虫豸似乎压根没有想过这些问题——之前的这重重混乱，不过是这样发展的一次提前演绎罢了。
　　似乎是看出来了居间惠的情绪不对，泽井总监叹了口气。
　　『惠美，我们已经尽力了，对于人类来说，能够在短暂的几次混乱里面，迅速达成共识，这已经是了不起的成就，我这么说，你能理解的吧？』
　　居间惠大御姐张了张嘴，最后还是又闭上，无言以对。
　　是啊，人类现在看起来很混乱，内斗不休，甚至出现了数十个航母战斗群互相对峙的场面。
　　但是对于以往的斑斑劣迹而言，甚至可以算是理性而克制的了——仅仅只是对峙和谈判而已。
　　没有那种把数千万人卷进去的绞肉机，没有长达数年的你死我活战争，更没有为了胜利无底线地压榨平民的血汗。
　　居间惠大御姐现在都还记得自己父亲讲述的，他小时候经历过的那段人类最疯狂的战争岁月。
　　思维被操控，行动被限制，所有人都成了野兽，撕咬对方或者竭力避免被对方从身上撕下来一块血肉。
　　相比起那种任何人都无法独善其身的世界大战，现在这样的混乱还有什么可以被置喙的呢？
　　要知道即便是现在最疯狂的举动，在当初也不过是战争里面寻常的一环。
　　二十个航母战斗群对峙八个航母的混编特遣舰队，这放到太平洋战争的时候甚至都不算是大决战。
　　要知道当年切实出现过的你死我活的海权争夺，可比现在这种过家家一样的对抗烈度高出太多太多。
　　现在据说只有一艘航母因为受创而抛锚，太平洋战争的时候恐怕就是打得只剩下最后一艘航母还能勉强漂浮才对——不，甚至连最后一艘航母都可能存在不了。
　　因为现在人类的武力发展远超当年，知道位置之后按下按钮就能让对手化作大海上的一抹火光。
　　泽井总监沉吟了几秒，然后抬起头：『入麻队长！』
　　“是！”居间惠大御姐回过神，立正待命：“请指示！”
　　『从现在开始，这已经不是人类内部的斗争了，这是涉及到地外接触的作战，一切都交由TPC负责。』
　　“我明白——胜利队已经做好了战斗准备。”
　　『怎么使用胜利队的全球无限制任务权限，需要你去考虑，但从现在开始，TPC所有作战部门都接受你的指挥，追查那些家伙的事务，我会安排人去，你去继续指挥前线作战吧。』
　　“前线作战任务，目前是XIG空中基地在负责。”居间惠大御姐沉声道：“我不准备转移前线指挥权到胜利队这边。”
　　『是这样啊……嗯，我知道了，那你去协调，辛苦了。』
　　泽井总监听明白了对方的潜台词——她现在不想做出‘争夺’作战权力的事情。
　　而居间惠大御姐也终于露出了一点轻松的表情，鞠躬道：“很感谢您的理解！总监！”
　　这是一次算不上对抗的对话，居间惠也明确了自己并非是泽井总监工具的这么一个身份。
　　事实上，她非常担心泽井总监这些高层在当前事情上受到一些家伙的蛊惑，放任第三新神恩市遭到毁坏。
　　胜利队是TPC理论上唯一拥有战争牌照的精英队伍，她也确实拥有前线指挥的权力。
　　最开始将单位限制在小组，是因为这个数量的存在不多不少刚刚好。
　　一个小组，能够协调指挥一次小型的对抗泰坦巨兽的战役，或者是调查一两起就近发生的特殊超自然事件。
　　但是一个小组，不会也不能够扩大化形成军事组织，被野心家加以利用。
　　胜利队有权指挥整个TPC的所有作战部队，甚至是协调各国的官方军事部队，借调人手。
　　但是受限于本身的规模，他们顶多也只是拉一个装甲团的单位来，换成空中部队也不过是几个大队。
　　相比起胜利队，野心家们真正盯上的，是最开始设立TPC构架的时候，被艾丽娅加进去的XIG空中基地。
　　明明是一个空中基地，却有着可怕的空中母舰级火力和舰载机运输能力，实打实的战争堡垒。
　　只不过XIG空中基地的人手和管理体系，全都是艾丽娅的嫡系，尤其是APEX部队更是绝对的死忠。
　　要知道APEX部队指挥官司悦，一度被戏称为TPC南镇抚司锦衣卫指挥使，拥有近乎胜利队的无限制任务权限。
　　这种重叠职权是很可怕的，因为这几乎可以代表说核心高层不信任也无法控制下面的体系。
　　就像是监察百官的锦衣卫出现之后，还得出现一个制衡锦衣卫的东厂，然后又来一个监察的西厂。
　　在当初那个TPC有各种派系各种势力加入的前提下，这样做但凡一个把控不住，就会成为别人争权夺利的刀。
　　可艾丽娅就这么做了，她也不怕被谁嘲笑或者利用，稳稳地把这么大一个空中基地握在手里。
　　以前大家觉得这是她本事不济，可是现在看来，这分明是一块试金石，打磨的不仅仅是刀锋，还有人心。
　　泽井总监和杰西卡理事长，都没有把手伸向XIG空中基地，未尝不是理解了这一点。
　　艾丽娅需要一把刀，而这个一开始就由蓝星共和国提供反重力系统，跨世界从无到有建立起来的XIG空中基地，就是她名正言顺的最好的尖刀。
　　所有加入进去的人员，都会被默认排除掉其他的身份，仅仅只是作战人员。
　　即便是如同鹰王、女公爵这样的各个国家或者地区的精锐飞行员，也不会被拿来做文章。
　　这可以算是某种斗争的默契，毕竟所有的利益斗争基本都不会把一线作战人员卷入其中，谁会和工具置气呢？
　　那么当这把尖刀被挥舞起来的时候，另外一把拥有合法资格的‘尖刀’的胜利队的态度就很重要了。
　　这取决于TPC到底是一体同心，还是真的如同传言那样内斗不断，各种混乱。
　　倘若居间惠以胜利队队长的身份，完全不承认XIG空中基地的指挥权，那么TPC的作战力量当即就可以分裂成两派，甚至影响到泽井总监这个一直以来都以‘对抗艾丽娅’的身份才能在大家的默许下坐在最前排的人。
　　毕竟对于那些家伙来说，总监这个位置是谁不重要，只要不是艾丽娅就行。
　　泽井总监曾经和艾丽娅达成默契，他以对抗艾丽娅那种鹰派姿态的鸽派代表身份行动，契合那些野心家反对派们拖后腿的心思，毕竟任谁来看都觉得泽井总监只是擅长和稀泥。
　　这是一个老好人，瞧瞧他一直以来的理念就知道，让全人类放弃内斗放下武器，共同建立世界和平，属实可笑。
　　只不过基于艾丽娅这么一个无法被控制的家伙的存在，他们允许这种可笑的论调大行其道。
　　我们要和平，我们不要战争，我们更不要人间之神挥舞拳头，要爱和正义。
　　以前他们觉得只要不是白首太玄陆颜灵就行，后来觉得不是艾丽娅就行。
　　只是他们没发现，现在已经成了不是泽井总监就不行的局面——这个老人缺少的并不是能力，而是一个施展能力的舞台，他没有艾丽娅那样能够让众生俯首的如同神明一样的伟力，却有着协调各方，成为大多数人代言人的耐心。
　　在艾丽娅吸引了那些家伙注意力的时候，泽井总监已然悄无声息地控制住了这个庞大的组织。
　　而现在这个代表了大多数人的老人，再度做出了选择，那就是代表着大多数人一起，站到了艾丽娅的一方。
　　至此从上到下，整个TPC的二元构架几乎可以合二为一，成为一个真正的拥有世界官方背书的超然机构。
　　只要艾丽娅苏醒回归，那她就能够拥有前所未有的大好局面。
　　但是……艾丽娅真的能够苏醒吗？
　　居间惠有种不太好的预感，但现在也只能够期待那位年轻得过分的总指挥，能够尽早回到她的岗位上去。
　　哪怕她不愿意继续当战时的最高指挥官，只要她这个威慑存在能够清醒地行动，一切就都还能够在秩序内。
　　“毕竟，人类现在只有这么一道光啊……”
　　望着空荡荡的会议室，居间惠大御姐目光变得悠远起来，从什么时候开始，她也像是那些‘天真’的高层一样，相信艾丽娅会永远守护人类，相信这个人间之神一样的存在，会成为一切危机的最后兜底呢？
　　大抵是见识过那神明一样的英姿的时候，可是现在对方却在外来危机出现的时候陷入了沉睡。
　　这是巧合吗？还是说在确认了她沉睡之后，那些早已经按捺不住的家伙才跳出来进行自己的计划？
　　心思细腻且复杂的居间惠大御姐用各种阴谋论猜测着那些很有可能拥有极高智商的外敌，对方既然能够覆灭一个又一个文明，自然不会是只有无脑的蛮力，有时候智慧比力量强大无数倍。
　　她重新走回指挥室，双手交叠抵在桌子上，安静地看着大屏幕上的各种情况。
　　出现在G地区的泰坦巨兽，已经被临时运抵的巨型机甲引诱出了城区，TPC的地面力量正在竭尽全力进行救援和巨兽收容的双路作战，不知道多少原本沉寂的官方力量像是刚睡醒一样开始帮忙。
　　另外几只还在活动的泰坦巨兽，则是改变了前进的方向，都朝着第三新神恩市的方向赶来。
　　“这就是你的声音吗……对于外来入侵的声音……”
　　看着行动轨迹如出一辙的泰坦巨兽们，居间惠大御姐的表情更沉重了几分。
　　“队长！”在她呢喃的时候，野瑞从指挥室的中央电脑后面抬起头：“那个虫茧动了！”
　　代号被命名为‘虫茧’的被侵蚀飞艇，似乎是察觉到了各种反抗力量即将抵达，降落到了地上并且裂开，展露出内里的新形态。
　　它就像是从皮球内里翻出来的橡皮怪一样，血肉蠕动着塑造成一个人立而起的巨大怪兽。
　　等到巨大的怪兽呈现在各种侦查视角内里的时候，其姿态也显现无疑，巨大的如同恐龙一样的造型，浑身覆盖着贲起的筋肉和金属甲胄，黑褐色的鳍骨如同剑锋一样从背后一直延展到尾部。
　　似乎是因为思维导图设计者本身的超算集群性质，这一艘搭载了大量计算机设备的飞艇原型机，在被亵渎血肉融合畸变之后，给这个巨大的恐龙一样的怪物身上平添了不少机械电子的痕迹。
　　或许这些东西并没有什么用，但是却有股满满的赛博风格，如同真的进行过电子机械改造一样，只是配合那怪兽亮起来的红色电子眼，似乎这种融合并非是全然无用……
　　“这——”居间惠大御姐猛然站起身：“不可能！它明明已经死了！”
　　野瑞敲打着键盘，迅速核对着资料库里面的对应分析资料，居然找到了一份被封存已久的泰坦巨兽档案。
　　“这是以前帝王计划的资料？看起来好古老啊……比基尼环礁……G计划？”
　　“这是当初被人类确认消灭的第一只泰坦巨兽。”
　　居间惠大御姐望着屏幕上那个可怕的身姿，目光发怔——
　　“它叫……哥斯拉……”

第1433.5章 你们做没做过这种梦？
　　小天使看着避难所里面的大屏幕，恍惚之间，再度被那种困意所侵扰。
　　她的身边围绕着警惕的安保人员，伪装成普通人的安保人员将她护在身后，占据了避难所的一个角落。
　　虽然他们不至于在地下避难所里搞什么特殊待遇，也不觉得会有谁会在这个外面有怪兽出现的当口早早就谋划着在这里做什么，但是必要的警惕性还是有的，几个身强力壮的男性安保人员在最外面站着，然后是几个分散在不同的立柱、角落、墙边的辅助人员旁观，随手按着腰间或者内兜里的枪套。
　　而那个边角里，坐在防潮垫上抱着双腿的小天使脑袋一点一点地似乎是累了，其他几个安保人员警惕地吸了吸鼻子，没有发现什么特殊的诸如麻醉气体之类的味道，周遭的其他人也没反应，这才安心地移开视线。
　　贴身保护她的那个九局的小姐姐脱下外套，轻轻地披在小天使的身上，丝毫不在意自己背着的枪套露出来。
　　在路人那异样的眼光里，她直接掏出一份工作证挂在胸前，于是对方的诧异也就成了恍然。
　　“她累了？”
　　“可能是。”
　　“为什么之前要跑到海边去？”
　　“谁知道呢……你们看着她，我去巡视一下这个避难所。”
　　挂着工作证的小姐姐和这些同事们低声交代了几句，那鹰隼一样锐利的眼眸扫过周遭，自顾往人群里去了。
　　但是她没有发现的是，低着头如同沉睡的小天使，那被外套遮住的手腕上，蓝色的手镯逐渐散发出浅浅的光彩。
　　就像是有什么东西在里面呼吸一样，明灭不定……
　　……
　　……
　　小天使睁开眼睛，发现自己的视角似乎是在空中。
　　晴朗的天空就像是倒映的蓝水晶一般晶莹剔透，不带半点杂质。
　　几朵浅浅的白云在身下不远处浮动着，视线往下看，掠过云层映入眼帘的是一个平静的湖泊。
　　小天使疑惑地看着这一切，不知道自己为什么会出现在这里，用了好一阵才看明白那个湖泊在哪里。
　　那不是第四学区的明镜湖公园吗？她还记得自己之前在湖边晨练过，而当她的视线从湖面移开，便看到了那环湖的纵横交错的人行步道、游览栈道乃至于连接公园内外的观光桥梁。
　　这个被号称‘一夜建成的奇迹公园’有着不可思议的生命力，茂盛的花草树木完全不受季节的影响。
　　有都市传说这背后是第二学区的外星人在照料，那些德鲁伊们喜欢部署这样的景观，就像是人喜欢摆弄玩具。
　　她的视线往下坠，沉甸甸的思绪让她甚至都没觉得有什么不对。
　　而等到那视角落到湖边，抬头仰望天空，她便只觉得这地方明媚又美丽。
　　阳光透过层层枝叶，在地上印出如同粼粼波光一样的光斑，清风从湖面吹拂过来，像是轻纱在扰动。
　　岸边的落叶被卷起来，飞向远方那充满了科幻美感的第四学区大楼，大楼在阳光下显得那么……
　　小天使的眼神凝固了一下——好一阵才想起一个合适的形容词来描述那些大楼。
　　斑驳……
　　岁月就像是被加速了，这才刚刚兴建起来不久的钢筋水泥丛林，这被德鲁伊们维护着的城市内湖泊生态公园，一时之间安静得像是死寂，既没有虫鸣鸟叫，也没有人来人往。
　　远方听不到汽车滴滴的喇叭声，听不到城市那如同呼吸一样的鼎沸人声，就像是人类从地球上消失了。
　　她环顾左右，发现那些原本应当在林间漫步、在湖边嬉戏的游人，竟然一个都看不见。
　　这应当满是活力的城市花园，安静得像是鬼蜮，明媚的阳光下湖畔依旧美丽，可是细细看去，就会发现这一切不过是晃眼望见的表象，那些失却维护的栈道和桥梁，满是灰尘和苔藓。
　　那停靠在湖边的游船里，堆满了落下来的枯枝和黄叶。
　　长凳和石桌周边是零散落下的垃圾，被一层厚厚的尘埃几乎掩盖了那些工业包装本身的艳丽色彩。
　　花坛里面不再是美丽的绿植，也不是那些反季节却依旧盛开的鲜花，杂草顽强地支棱起足有半米高。
　　她抬手摸了摸身边的路灯，那咯手的粗糙质感源于路灯杆身上的锈迹。
　　而抬头看去，这盏太阳灯路灯早已经破败不堪，顶端的玻璃灯罩破裂，裸露出来的灯珠耷拉着，显然很久不曾再亮起。
　　小天使看了看脚下，抬步踩上去，一个清晰的脚印出现在湖边。
　　但是除了这个脚印之外，周遭没有别的脚印了——这意味着这个曾经人来人往的城市公园，已经很久没有人来过，甚至都不曾有小动物来光顾。
　　四周的安静声响，让她下意识屏住了呼吸，而后她似乎想到了什么，抬手撩开自己的衣袖。
　　那个她自己制作的手工手镯，如今已经变了一个模样，精致得似乎如同由黄金、水晶、蓝宝石天然铸就而成。
　　那环绕手镯一圈的蓝宝石打底，菱形的水晶点缀其上，一个淡淡的蓝色光点在其中如同呼吸一样缓慢明灭。
　　“是你把我带来这里的吗？”小天使看着这像是有生命一样的宝石手镯：“你要告诉我什么？”
　　手镯没有丝毫反应，倘若不是那明灭的光晕，似乎真就如同一件死物。
　　而就在小天使还想说什么的时候，大地开始轻微地震颤起来，平静的湖面也开始颤抖，荡漾起涟漪。
　　小天使下意识回头，耳边传来「咚——咚——咚——」的沉重声响，似乎是有什么东西在一下一下地敲击着大地，周边大楼更是伴随着震动一起轻微摇晃着。
　　有什么东西，有什么庞大的东西，正在靠近这里……
　　心跳也跟着咚咚直跳的小天使左右看了看，几乎是下意识地藏到了那张满是灰尘的石桌下面，蜷缩着身子屏住呼吸，不敢细看那个逐渐靠近的脚步的主人是什么模样。
　　是泰坦巨兽？可是这里是第三新神恩市啊！为什么会放任泰坦巨兽占领人类的城市！
　　她蹲在原地等了好一阵，那响声非但没有停止，反而越来越近，一个庞大的阴影阻挡了阳光，缓慢地压下来，遮蔽在公园的上空，而伴随着那脚步声的靠近，湖面的起伏幅度也越来越大，就像是一盆被剧烈摇晃的水。
　　荡漾的水波卷出湖边，将那条最靠近湖边的栈道冲刷出黄浊的尘浪，泛起拍打礁石一样的泡沫。
　　小天使手腕上的宝石手镯缓慢散发出更明亮的光晕，将她整个笼罩在其中，吓得小天使赶紧把手腕揣进怀里，生怕这被阴影覆盖的公园因此而亮起一盏引人注目的蓝灯。
　　好在那脚步声并没有因此而停下，就这么直勾勾地从公园一侧掠过，沉重的脚步让大地都为之震颤，就像是一幢大楼在城市之间缓慢地游移，小天使那藏起来的视角，只能看见树梢上面一个隐隐约约的灰褐色身影，好似城墙一样遮蔽了所有的远景。
　　足足十多分钟之后，那个巨大的身影才缓慢地远离，湖泊重新恢复平静，树梢也随风摇摆，依旧洒下阳光和落叶。
　　小天使捂着心口狼狈地钻出来，从来没有这么近距离直面过这种庞大生物的她，第一次体会到了面临泰坦巨兽的时候那些城市里面的人有多无助——这种最为直观的体型差距，就像是第一次进城的孩子在仰望那直耸云端的高楼大厦的时候，那种发自内心的对于文明伟力的震撼。
　　只不过对于怪兽的震撼，则是对于其个体伟力的惊惧……
　　小天使跑上一个天桥，左右都已经看不见那个怪兽的身影了，沉闷的脚步声似乎远去，只能隐约听得见。
　　她这才松了口气，顺着天桥往街道方向走，试图寻找到一些可以交流的人，或者是获得官方的帮助。
　　难道这个城市已经被废弃了？还是说自己穿越到了人类灭亡之后？
　　胡思乱想着的小天使顺着还算熟悉的街道走啊走，一路走到一个便利店的门口，看着那歪歪斜斜快要掉落下来的招牌，和便利店里面倾倒的货柜和洒了一地的各类商品，喉咙不自觉滚动了一下。
　　之前还不觉得，现在看到食物和饮水，她才觉得饥饿干渴……
　　走进这无人的便利店，看着那些杂乱的没来得及搬运走的货物，她更确定了这个城市并非是被废弃的。
　　更像是……逃离？
　　人类从这里逃离了吗？有什么力量，可以让人类连第三新神恩市这个新锐大都市都放弃掉呢？
　　这里可是有着不知道多少航母看护着，周围随时都可以起飞陆基的战斗机，甚至还有神恩舰队驻守。
　　即便那些力量全都来不了——可是阿娅呢！
　　能变成光的阿娅，能够保护全人类的阿娅，怎么会放弃掉这个她亲手打造出来的人类未来科技之都呢？
　　抱着这样的疑惑，她翻找了一下那些包装还算完好的食物，尤其看了看那上面的生产日期。
　　“这不就是之前么……”
　　生产日期上面的数字，和她之前在第三新神恩市购买的那些食物的日期如出一辙，这意味着倘若这个城市被放弃，那也是近来的事情，可是看样子这个城市明显已经好长时间都没人光顾了，可能一年两年，也可能更久。
　　拧开一瓶矿泉水闻了闻，感觉并没有什么味道，她这才放心地找来塑料袋，尽量挑罐头类和瓶装水往里面塞。
　　虽然知道食品保质期更应该叫赏味期，超过了保质期只是意味着商家不对食品安全负责，但她还是没有去用自己的肚子尝试一下这些食物到底经历了多少年月这种无聊的事情。
　　幸运的是人类的离开似乎很仓促，那些罐头类的八宝粥、午餐肉之类的还有很多，她提着两个口袋掂了掂重量，甩过来拽在背后，像是个小偷一样踮着脚尖钻出了便利店。
　　“虽然很想付钱，但是我身上实在是没有现金，对不起了店店，我现在很需要这些吃的……”
　　和便利店的招牌打了个招呼，她左拐右拐地寻摸了好几家类似的店铺，捯饬了一番自己。
　　等到完成自己的准备，再度出现在城市街道的时候，她已经成了一个穿着冲锋衣，看起来像是登山或者户外露营爱好者一样，背着一个巨大登山包的元气运动少女。
　　正在四处张望寻找自行车一类百公里油耗二十个馒头的轻量化交通工具的小天使，耳朵动了动，猛地抬头望向远处，那沉闷如同地震一样的脚步声重新传了过来，而且颇为急促，似乎是直奔她而来。
　　小天使赶紧往大楼的角落里面钻，可是等到她钻进大楼之间的罅隙的时候，才又发现不对。
　　要是那个大怪兽抓不住自己，随便把这些对它而言如同积木玩具一样的大楼推翻，自己岂不是要被压死？
　　但是不等她跑出来，那剧烈的震动就已经顺着脚底传来，对方愈发靠近了这一片地方，甚至还能听见那如同汽笛一样沉闷的呼喘声。
　　小天使喉咙滚了滚，没来由地觉得对方是冲着自己来的。
　　这不合理——但是更不合理的事情都发生了——自己出现在这里就是最大的不合理！
　　她屏住呼吸，躲在一个垃圾箱后面，小心翼翼地探出头，观察着小巷外面的情况。
　　那如同一天线一样的大楼罅隙外面，巨大的阴影再度覆压而下，这次小天使清晰地看到了那粗壮如同大桥桥墩一样的腿，每一脚踩在地上都能让街道的混凝土地面下陷，被擦碰了一下的轿车直接被掀飞。
　　对方厚重的躯体上似乎覆盖着一层亮色的鳞片，隐约还能看到那身躯倒映出周围大楼的晕影。
　　只不过小天使从头到尾都如同盲人摸象，两次都只是窥见对方的一鳞半爪，不知道这个大家伙长什么样。
　　那巨大的身影从小巷口走过去半个身子，小天使这才微不可察地松了一口气。
　　但是她这边刚松了口气，那巨大的身影就停了下来，不再动弹，只是城墙一样宽厚的身子立在街道中间。
　　小天使疑惑地探头望着那堵巨墙，不知道对方为什么不离开，可是它也没有发现自己啊……
　　这么想着的时候，一滴水珠从天空上落下来，这让小天使疑惑地伸出手试图接住什么，然后下意识抬头。
　　要下雨了吗？
　　她仰头往上看，只见一个巨大的纺锥形脑袋，斜斜地被一个极长的脖子支棱着，霸占了整个小巷的天空。
　　那狰狞的獠牙上滴落着越来越多的粘液，像是雨水一样淅淅沥沥地落下来，打在地上噼啪作响。
　　而那个头颅就这么歪着，一个瞪大的、暗色的、散发着猩红光彩的眼眸，直勾勾地从上往下望，就这么死死地盯着她——
　　“？！！！！！”

第1434章 奇怪的世界
　　那巨大的眸子倒映出内里的光影，漆黑狭窄的大楼间隙小巷之中，只有她在发着光。
　　视力极好的小天使甚至能够从对方那猩红色的眸子里看到自己那张呆滞惊恐的脸。
　　纵然她被艾丽娅‘教导’过，也亲手杀过人，绝不是那种遇到事情只会抱头尖叫的小白——但那只是为了自保啊！
　　自己从来没有学过怎么应付一个泰坦巨兽或者说和它们体型等同的大家伙，倒不如说但凡是个人类，面对这种完全超出了认知的庞然大物的时候，都要陷入到最深沉的惊惧之中才合理。
　　而就在她的心脏咚咚咚如同擂鼓一样跳动着，手腕上的光亮愈发明亮的时候，一声巨响从远处传来。
　　那是一声奇怪的声响，不像是之前这个怪兽行走时候的震动，而更像是某种爆炸声。
　　回忆了一下这个声音，小天使几乎是瞬间就反应过来这是什么武器——克雷贝尔？！
　　也就在这个时候，似乎并没有‘看见’小天使的那个怪兽脑袋往旁边轻轻一歪，抖了抖脸颊，一抹火光从它的下颌处绽开，虽然并没能对它造成什么伤害，但是这种打脸的行为很显然冒犯了它的尊严。
　　庞大的怪兽拧过身子，伴随着对方的头颅升高，小天使终于看清了它的脑袋的全貌。
　　就像是一个干瘪的鸟头——或者说传说中的翼龙的模样，极长的脖子却如同梁龙。
　　这个缝合恐龙一般的怪兽拧转身子，朝向那个攻击它的方向前去，步伐不紧不慢，反倒没了之前的紧迫。
　　如果说之前怪兽像是在寻找什么，现在的它反而更像是在巡视自己的领地一样。
　　好在怪兽的体型足够庞大，即便步伐走得很慢，但是这数十米高的身躯步伐也极宽，一步迈出就是好几十米，很快就消失在了高楼大厦之间，被钢铁丛林掩盖了身型。
　　小天使这才长松了一口气，看着手腕上的手镯：“你到底想要让我做什么呢？”
　　手镯没有说话，也不会说话，只是安静地在她手腕上收敛了光芒，不再如同之前那样耀眼。
　　小天使不傻，她猜出来了是因为有这个东西，自己才没有被那个怪兽发现，对方似乎没办法看到被光芒笼罩的她。
　　但是她也并不觉得感恩——难道不是这个东西把自己带到这里来的嘛！
　　自己只是个普通的大学生，甚至都还没毕业，刚刚实习，没有那种拯救世界的力量！
　　你要是需要什么人来做什么伟大的事业，那你去找阿娅啊！她专业对口的好吧！自己只是个学历史的小菜鸡！
　　愤愤地嘀咕着什么，小天使到底还是掏出手绢把手腕包起来，谨防这本就不靠谱的手工作品丢了或者怎么样。
　　而在她钻出小巷子之后，却愕然地看到原本空无一人的街道，不知道什么时候多出来了好几辆皮卡车。
　　那些皮卡车身上还挂着一堆用落叶和什么东西制作的伪装网，风驰电掣地冲到这条街道的边缘，险些一头撞进之前小天使去过的那个便利店里面，而等到这些车横七竖八地都停下来了之后，里面跳下来一大堆……
　　额……机器人？！
　　小天使瞪大了眼睛看着那些造型简陋但是行动力爆棚的机器人跳下来，闯进便利店里生冷不忌什么都往外边搬，甚至还有两个看起来像是带着叉车系统的机器人直接把整个货架铲起来，往皮卡后面掀。
　　那些货物洒了一地，周围的几个小狗一样的机器人赶紧去叼起来往皮卡后车尾斗扔。
　　小天使悄悄地凑过去，这些机器人像是没有发现她一样，只是专注于搬运货物。
　　『队长！』其中一个机器人突然出声，把小天使吓了一跳。
　　另外一个叉车机器人回头看了那个出声的机器人一眼：『什么事？』
　　『我们还需要一些内衣，那些孩子们的衣服都快不够穿了。』
　　『长得还真快啊……我记得这边有服装店，过去再搬一些，动作快点，阿奈扎很快就会回来了。』
　　『是！』
　　几个机器人忙碌的时候，一桶桶装水咕噜噜地滚出来老远，几个机器狗想要把它拽回去，但是狗咬西瓜无从下手，完全没办法把这个好几升的大家伙弄上车。
　　小天使帮它们把这桶水提起来，几个机器狗眼前一亮，居然还颇为讨好地冲她摇了摇尾巴。
　　旁边的一个机器人反应过来，从她手里接过那桶水：『啊，谢谢。』
　　“……不客气。”小天使挠了挠头。
　　难道这个世界已经被机器人占领了？
　　但是为什么听起来这些机器人还需要穿衣服……
　　面对不是怪兽的对手，她倒是还蛮能接受的，用艾丽娅的话来说，她天生就有这方面的天赋。
　　虽然一直没搞懂这算是哪门子天赋，但是小天使还是把这当成了夸奖——起码这可以翻译成临危不惧呀！
　　好几秒种之后，那个转过身准备继续忙碌的机器人定格住动作，连带着周围的几个机器人也全都停了下来。
　　下一秒，好几个机器人猛然转身：『人类？！！！』
　　小天使眨了眨眼，从背包里掏出一根撬棍：“虽然不知道发生了什么，而且我秉承着友好交流的前提，但是如果你们想要动手的话，我不保证不会把你们全都给拆了——”
　　『为什么会有人类在城区活动？』
　　『见鬼！阿奈扎肯定要回来找她——快撤！』
　　机器人们飞快地把手里的东西扔上车，也顾不上再收拾那些零落一地的，火烧屁股一样上车准备逃走。
　　『队长，等一下！不带上她吗？』之前说话的那个机器人这么说着，挥舞了一下手里的机械钳子。
　　『别管她，这个人自己找死，她难道会不知道阿奈扎的习性？』另一个机器人不满地发出声音。
　　『可是……』
　　『……喂！那个人！快上来！』叉车机器人转了一下身子让开位置：『过来！』
　　小天使想了下，从善如流地跳上车，临走的时候还不忘把地上那几块巧克力捡起来揣兜里。
　　皮卡车呼啦啦地往另一个方向驶去，小天使心里盘算着待会儿如果遇到坏人怎么办。
　　她虽然打不过怪兽，但是她应该能对付一些坏蛋——可是万一对方手里全都有枪呢？
　　摸了摸手腕上的手绢，小天使眯起眼睛：“你们是机器生命吗？”
　　『你在说什么胡话！』叉车机器人不满地转身，那叉车臂差点给小天使一下：『你是从哪个避难点里跑出来的？还是说是之前市区内的研究机构避难所？』
　　“……我不知道。”小天使摊了摊手：“我一醒过来，这个世界就变成这个样子了。”
　　『醒过来？你该不会是那种冰封人吧？』
　　“冰封人是什么？”
　　『哼，等下再跟你说——现在闭嘴，老实蹲好，我们先离开这片城区再说。』
　　“是因为那个怪兽？”
　　『当然！』叉车机器人嘀咕了一声就不再理会她了。
　　旁边的好心机器人碎碎念着‘没来得及拿衣服’、‘答应了小光’、‘下次没这么好的机会了’这样的话，用手上的机械钳子在皮卡车的车斗里画着圈圈，小天使低头一看，发现车斗里有好多这样画圈圈的旧痕迹。
　　这证明起码对方不是第一次干这种事情，也不是专门为了诱拐她而搞出来的这一场戏。
　　……也有可能是对方准备充分，道具也置办得很合理？
　　紧了紧手里的撬棍，小天使安静地坐在车斗里，一言不发地往嘴里塞巧克力。
　　不管怎么说，先恢复体能，只有保证自己还有力气反抗，才有余裕去思考那些有的没的。
　　不过对方起码有克雷贝尔啊，那种口径的大家伙，自己怎么想都不可能扛得住……
　　摇摇晃晃的皮卡冲出城区，又开了足足半个小时，才七弯八拐地开进了一片新的区域。
　　小天使诧异地看着这片略显空旷但是到处都是残垣断壁的区域：“这是——第二学区？！”
　　『嗯，你果然知道这里。』那个叉车机器人冷声道：『看来你不是一般人啊。』
　　“为什么这么说？”
　　『以前第二学区可是半封闭的，只有大型研究所和TPC的宇宙开发部才能出入，要不是来过，你怎么能认出来这里是哪里？』
　　“可是……”小天使微妙地觉得哪里不对：“第二学区不是重工业区吗？”
　　『对啊。』叉车机器人叉起一罐倾倒的桶装水，将其摞在车斗的一角：『你想说什么？』
　　“……你知道神恩舰队吗？”
　　『知道啊。』
　　“那神恩人为什么没有把那个怪兽消灭掉？”
　　『神恩人？那是什么组织？』叉车机器人回头：『你为什么会觉得神恩舰队能够把怪兽消灭掉？他们用他们的月球车去搭载武器？还是用他们的运载火箭去撞怪兽？就连胜利队都做不到的事情，你居然指望宇宙开发部去做？』
　　“……”小天使不说话了，内心的狐疑愈发凸显。
　　好一阵车队停了下来，那地面裂开一道巨大的舱门，露出内里的向下的道路入口。
　　小天使记得这个地方，这是第二学区的一个地下科研设施的入口，她曾经来这里配合过科研。
　　而如果她没记错，从这里横过去不到两条街，就是神恩舰队的驻地，那些外星人在那里建设了一个小型空港。
　　但是现在……
　　皮卡车驶入地下入口，周遭是如同矿灯一样昏暗的灯光提供着勉强的照明，和当初小天使过来的时候那种灯火通明亮如白昼的科幻观感完全是两个极端，更别提那些已经掉漆的标识了。
　　TPC，TPC，到处都是TPC……
　　可是这里是第三新神恩市，为什么会是TPC的标志？
　　皮卡车停靠在了一个空荡荡的机库里，没等小天使跳下车，几个咣当咣当的声音就闯了进来。
　　小天使回头望向声音的来源，几个身穿动力外骨骼的年轻女生手里举着枪，指着手握撬棍的小天使。
　　“把手举起来！”
　　“不许动！”
　　“放下武器！”
　　小天使打量着她们的动作，掂了掂手里的撬棍，她有八成的把握干掉其中两个，然后劫持那个看起来最冷酷但动作最克制的——那个家伙手里的枪就连保险都没打开。
　　不过最后她还是扔下了撬棍：“我没有恶意，我想知道这个世界为什么变成现在这个样子。”
　　举着双手的小天使从车上跳下来，身后是跟着摇摆着尾巴跳下来的机器狗，后者还叼着一个罐头讨好似地往她手里塞。
　　“大黄！回来！”一个女生冷声喝道：“她不是避难所里面的人！”
　　那个机器狗歪了歪头，似乎是不能理解这一切。
　　“看起来，它的程序设定成了只要是人类就保持亲近……这算不算是说，现在的敌人起码不是人类自己？”
　　小天使放下手，摸了摸那个机器狗的脑袋，后者模拟出来的程序反应让它的眼睛露出类似[>-<]的表情。
　　“你这个样子，细皮嫩肉的，看起来像是在哪个科研机构的私人避难所里面睡到现在，能干活吗？”
　　枪械没有打开保险的那个女生垂下手里的武器：“如果可以的话，接受检查，我带你去隔离区。”
　　“可以，我说过我没有恶意。”小天使耸了耸肩，然后解下背包扔到一边：“里面有一些食物，还有一些衣服，是我之前搜刮的，或许你们用得上——我是说内衣。”
　　很少有人理解在末日的时候，对于女性而言什么东西是不便明说的刚需。
　　内衣这种不是很好手工制作的纺织品，勉强也算是其中一项。
　　她自己的身材倒还好办，换成一些身材好的，那就难受了——所以她不保证她带来的内衣对方能用得上。
　　“衣服！”一个女生惊喜地上去想要打开背包。
　　“妮娜！回来！”那个明显是带头的女生大喝了一声，然后后退了几步：“你自己打开，把里面的东西倒出来！”
　　“还真是谨慎啊……”小天使歪了歪头。
　　“我再说一遍！自己打开背包，把里面的东西倒出来！”
　　那个带头的女生不再克制，抬手挑动拇指直接打开了枪械的保险，枪口也举起来对着小天使。
　　看来对方不仅有这方面的训练，还有类似的遭遇经验，不然不会突然变得这么强硬。
　　试探到了对方底线的小天使没有在意对方突然变得冷漠起来的情绪，很听话地把东西倒了出来。
　　食物、饮用水、一点点药品、一些生活必需品、几件衣服和内衣、一个卷起来的睡袋和一套防潮垫。
　　除此之外，最占位置的居然是一大卷被胡乱盘起来的绳索，看长度怕是足有近百米。
　　“……你带这么长的绳子干嘛？”
　　“以备不时之需，我以前学过的户外求生里面，别的都还好办，唯独绳子最难弄也最刚需。”
　　“户外求生……”那个带头的女生微微眯起眼睛，打量着小天使的外貌。
　　尤其在那张吹弹可破不带半点瑕疵的俏脸上停留了一阵，眼里的警惕稍微放松了一点。
　　在检查了一下那些都是正常的生活必需品之后，那个带头的女生才按住耳机：“二班，撤销警戒。”
　　庞大的机库边缘，好几个隐晦的光点熄灭下来，而后是咣咣咣往这边行走的声音。
　　小天使早就知道这些家伙了——对方虽然手里拿着更大威力的武器，但是警戒的姿态属实是业余。
　　这也是为什么从一开始她思考的就是干掉两个却还要劫持一个，要是不劫持一个人质，她怎么和这些警戒的家伙谈条件？
　　不过好在大家还没有动手，而且对方看起来不像是有恶意，只是为了自保。
　　其他人快速瓜分掉了她携带来的东西，没有询问她意见的意思，连带着皮卡里面的物资也被卸下来搬走。
　　小天使没有阻拦，相比起那些，她更想知道这里是哪里。
　　这个第三新神恩市太古怪了，和她记忆里面的那个城市实在是似是而非。
　　“既然我们现在可以正式交流了，那么请告诉我一点信息吧，这里是哪里？”
　　“你不是知道吗，这里是第二学区啊。”
　　“不，更大的，这里是地球吗？”
　　“……你真的没休眠出问题？”正在翻找内衣的那个女生抬起头：“还是说你是外星人？”
　　“应该不是，外星人都会有殖装和甲壳，而且之前进来的时候过了安检门，要是有寄生的虫卵，那一定会有警报的。”
　　“我知道啊！所以我才问她是不是外星人，这是反讽，反讽你知道吗？”
　　“好了，不要说了，把东西收拾好，另外这些物资卸下来——你，跟我来。”
　　“我要先知道这是哪里，或者你先告诉我这是什么时候。”
　　“什么时候？”几个女生动作顿了顿，俱都像是在回忆什么。
　　好几秒钟之后，那个最好心的出声提议带她回来的女生扯了扯嘴角：“我们都忘了这是什么时候了，非要说的话，大概在怪兽出现之后已经一年多了吧，纠结日期没有意义，我们现在什么都没了，只剩下时间了。”
　　“……”

第1434.5章 没有光的地球
　　“搬运物资，不要说那么多。”
　　“是！队长！”
　　“你，跟我来。”
　　小天使不置可否，空着手跟着那个女生往前走，任由身后几个女生护送押运。
　　“为什么只有女孩？”她好奇地打量着这个熟悉又陌生的研究所。
　　可是前面的那个女生像是没听见一样，自顾自地往前走着，只是一只手一直按着腰间的枪套。
　　小天使撇了撇嘴，尽管对方保持着很警觉的姿态，但是她好像太过于教条主义了——就像是成绩好的书呆子。
　　她不知道这种背对着自己的动作，完全就是给自己机会吗？
　　要是真正有经验的，只会让自己在前面走，她在身后盯着，而不是在前面主动带路。
　　把目光从对方身上移开，小天使打量着周围的环境，努力和记忆中的地下研究所进行对比。
　　虽然她只来过两次，但是她好歹也有近乎过目不忘的记忆力，以及绝佳的空间分辨能力。
　　她小时候去玩迷宫，其他小朋友都被隔离在那些渔网围墙里面哭哭啼啼，只有她觉得这些迷宫简单得不像话，三两下就能走出来——后来她就觉得后悔了，因为麻麻觉得她那么聪明一定是不会再喜欢那些幼稚的地方，就很少带她去了。
　　小天使很想告诉小时候的自己，聪明归聪明，但如果再去游乐园的话，一定要表现得笨一点。
　　那样麻麻才会带自己一遍又一遍地去玩那些项目，而不是觉得自己已经长大了不再喜欢幼稚的游乐活动了。
　　“左拐。”那个带头的女生似乎被她扫来扫去的视线弄得有点心生警惕，侧身让她走在了前面。
　　小天使眯起眼睛，现在她要去的地方，应当是记忆里面的一个地下基地的办公区。
　　当然啦，如果是被拿来做其他的事情也有可能，毕竟之前那个机库以前应该是停满了各类试验机型的。
　　甚至就连胜利飞燕号的原型机都有在这边停放并且进行后续的改装工作，这片重工业区有着极高的技术力。
　　可是现在环视周围，只有一些被篷布遮盖起来的设备，并没有以往那机器人奔走如同流水的喧嚣。
　　不过机器人本身倒是有……
　　她回忆了一下之前的那些机器人，之前还不觉得，现在细想的话，分明那些就是原本应该在这个地方工作的工程机器人改装出来的嘛！
　　怪不得整个样子这么朴素，任谁都没能往机器生命的方向去想。
　　谁家机器生命会有叉车款的？
　　待到走进一个类似办公室的地方，小天使被推搡进一个完全隔离的玻璃房里，那个队长才在玻璃幕墙外坐下。
　　哦，果然改了，被改成了审讯室，小天使这么想着，伸手摸了摸面前的玻璃。
　　不够厚重，自己发力的话可以三拳打碎——然后冲过去劫持对方——那两个安保的更好解决了。
　　脑补了一整套带恶人流程，小天使这才安心坐下来：“问吧，我也想和你谈谈。”
　　“你能老实配合最好，首先是关于你的来历。”
　　“不知道。”小天使摇头：“我醒了之后从一个地下设施爬出来，不记得了之前的事情。”
　　队长女生眯着眼睛，也不知道信还是不信。
　　不过有一点她倒是确定的，那就是对方大概率是不知道阿奈扎的习性。
　　若非如此，怎么会有人类傻乎乎地跑到城区里面去招惹它？
　　“然后我就看到那个大怪兽出现，差点被它发现，再然后有谁攻击了它，我就趁机跑出来，最后碰到了你们。”
　　那个女生核对了一下时间，攻击阿奈扎吸引其注意力的时间，恰好就是她们动手的时候。
　　单从这一点来说没什么问题，而且对方这细皮嫩肉的样子，也不像是那些在末日里面摸爬滚打的流浪者。
　　这么说，对方极有可能是某些私人研究机构里面出来的……
　　那些拥有冷冻休眠技术的避难所，在末日危机来临的时候干出点什么自救的行为都不奇怪。
　　让他们去打怪兽他们是不敢的，但是让他们睡一觉，醒了之后世界太平，他们就觉得很合适了。
　　“所以可以回答我的问题了吗？”小天使看了看周围：“这里是哪里？我是说具体的城市和国家之类的。”
　　“地球，TPC下属第三新东京市，第二学区。”队长女生身子后仰靠在椅子上：“你叫什么名字？”
　　“……艾丽娅，美丽的丽，你听说过吗？”
　　“艾丽娅？完全没有，怎么，我应该听说过？还是说这是你这个大小姐的日常习惯？”
　　队长女生嗤笑了一声，不知道是在笑她过度自信，还是笑她依旧沉浸在当年和平岁月的生活里。
　　为什么她会觉得说出名字之后就有人给她优待？是不是还该前呼后拥纳头便拜？
　　“嗯……好吧我骗了你，其实我叫艾离娅，离去的离。”
　　队长女生声线转冷：“你最好不要玩这些无用的把戏，艾小姐，你要知道的是这个世界已经不是当年的世界了。”
　　“因为怪兽？”
　　“哼，因为怪兽和那些该死的虫子——你既然这么有活力，那从现在开始，你就在避难所里工作吧，你会什么？”
　　“我不知道。”小天使耸了耸肩：“你们需要我做什么？”
　　“那你就先去当个搬运工。”
　　“我早就想问了，为什么这里全都是女生？没有男人吗？”
　　“男人？”似乎是回忆起了什么不太好的东西，队长女生皱起眉头：“他们是被虫子优先选择的寄生对象，看来你是真的不知道这些事情……我们是圣心女校的的学生，你以前是哪个学校的？”
　　“……东山大。”
　　“大学生？”队长女生打量着小天使的身材，好几秒种之后错开视线：“我还以为你是初中生，原来大学了啊……”
　　“你什么意思！你那眼神很没礼貌啊！”小天使拍着玻璃：“什么叫你以为——你以为我想这样啊！！”
　　“好了，不要吵了，你跟着她去搬东西。”队长女生摆了摆手，指挥小天使跟着一个安保人员离开。
　　待到小天使气哼哼地离开了审讯室，另外一个安保的女生才忧心忡忡地低声道：“队长，真的没问题吗？这个家伙看起来好……”
　　“好什么？”
　　“好怪啊。”
　　“……与其说她好怪，不如说我们——你感觉奇怪是因为她有我们没有的东西。”
　　“我们没有的东西？”
　　“嗯，希望……她就像是完全没有经历过之前的那些事情一样，活得充满了希望，真是难得啊。”
　　相比起那些外观上的差异，队长女生更相信的是对方眼里的光。
　　那种灵动的光彩，不是她们这些藏在避难所下面当阴沟里的老鼠的家伙能够表露出来的。
　　就算是演都演不出来那种感觉，细皮嫩肉可以护理出来，但是那种发自内心的活力，只有美好的生活才能够孕育，这也是为什么打从一开始，队长女生就不觉得对方像是敌人的原因。
　　“我们的人手已经不太够了，现在能够多一个生力军，比什么都强。”
　　队长女生打断了身后女生还想要说什么的话：“去吧，你也去一起搬物资，晚上大家分配，今晚可以加个餐。”
　　“加餐？好耶！”之前还像模像样的女生当即欢呼出声，开心地往机库方向去了。
　　只有队长女生还坐在原地，抬头望着天花板上面已经稍显黯淡的TPC的标识。
　　“这样的日子……还能够维持多久呢……”
　　但是空荡荡的房间里，没有人能回应她的呢喃。
　　……
　　……
　　“这是你的配给，另外这是你的制服。”
　　把两个罐头放在小天使面前，之前那个好心的女生放下一套蓝色的制服：“试试合不合身吧。”
　　“这是——TPC的后勤运输部门的制服？”
　　“嗯呐！”好心女生把制服拿起来给小天使比划了一下身材：“我觉得应该还算合适，这个尺寸。”
　　“为什么你们有这么多TPC的东西？”小天使看着这套还是崭新的带着塑料袋塑封的制服，一头雾水。
　　“因为这里就是TPC的基地啊！”
　　好心女生似乎对于别人没有什么戒备心，小天使问什么她就说什么。
　　这一度让小天使怀疑这个小憨憨是不是那个看起来很有心机的队长女生派来的，专门为了告诉她假信息。
　　但是在一番交谈试探之后，小天使发现对方是真的单纯，尽管穿着TPC的制服，但是思维完全就是个学生。
　　“原来你才高中二年级啊……”
　　“是啊，要不是怪兽，我大概现在才刚上大学。”
　　小天使换上新的制服，那一套冲锋衣被收起来直接充公，名为妮娜的小憨憨好心女生把那两个罐头往她这边推了推：“记得把你的配给锁好，不要被别人偷吃了。”
　　“……偷吃？”
　　“嗯，配给一直都不太够，偷吃的话也很难查。”
　　“那我直接吃掉不行吗？我听说之前有固定的每天的饭菜提供。”
　　“吃掉？那你饿了的时候吃什么？固定的饭菜哪里够吃？”
　　小憨憨妮娜叹了口气，一副大人的语气：“你啊，还没体会过人间的疾苦啊……”
　　小天使摸了摸下巴，把一个水浸金枪鱼罐头递过去：“这个给你，你陪我聊聊天怎么样？”
　　“这——”妮娜喉咙滚了滚，然后努力地移开视线：“聊天的话可以，我不拿这个，会被队长骂的。”
　　“那我们现在一人一半吃掉，刚好我也饿了。”小天使打开罐头：“边吃边聊吧。”
　　“好呀好呀！我有之前省下来的面包片，我去拿！”小憨憨妮娜开心地跑开了，没一会儿就拿着一个饭盒回来。
　　面包片味道很淡，没有多少香味，更像是以前被人们追捧的‘健康养生’食品的滋味。
　　小天使有一搭没一搭地吃着，从这个小可爱嘴里掏出来了不少情报信息。
　　这个世界依旧是地球，但是似乎和她认知里面的地球有微妙的差别。
　　首先就是TPC——作为依旧存在的全球和平联合机构，创始人不再是艾丽娅这个从天而降的家伙，而是大名鼎鼎的泽井总监，对方毕生致力于全球各国放下成见，解除武器装备，共同协调发展。
　　在某种奇怪的压力下，人类以极快的速度达成了共识，建立了TPC，泽井丛一郎出任第一任TPC总监。
　　第三新东京市这个和第三新神恩市几乎完全一样的城市，就在这种背景下被建设起来，但是位置有些许不同。
　　第三新神恩市是建立在那些神恩人填海造陆的樱岛火山地区，而第三新东京市，则是在鹿儿岛进行了重建。
　　但是内部的设置基本相同，多个学区依旧存在，第二学区也是作为TPC下辖的重工业区而建立。
　　小憨憨妮娜她们一部分是原本生活在这边的孩子，一部分是TPC成员的家属，跟随家人来这里重新开始生活。
　　这种紧张但是有序的发展生活，在一年多以前被中断——怪兽出现了。
　　第一次出现怪兽，是在旧金山地区，人类出动了旧防卫军时代的武器，和怪兽激战了三天三夜，最后甚至动用了核弹，却依旧没能消灭怪兽，只能任由对方拖着重伤的残躯回到海里。
　　从那以后，接二连三的怪兽在不同的地方出现，一次又一次地破坏人类的城市。
　　疲于奔命的人类从此陷入了自顾不暇的恶性循环里，没有时间重建和休养生息，不得不日复一日地和这些天上掉下来、海里爬出来、地下钻出来的怪兽们对抗，直到一个又一个国家陷入崩溃。
　　“是泰坦巨兽吗？”小天使喝了一口水，回过神望着面前那小心翼翼舔着手指头的少女。
　　“泰坦巨兽？当然不是——如果是那些大家伙就好了！”
　　妮娜哪怕再厌恶怪兽，也没有诋毁泰坦巨兽的意思，只是因为后者依旧体型庞大所以敬而远之。
　　在她的描述里，正是因为这些泰坦巨兽的存在，人类才获得了最后的苟延残喘的机会。
　　这些泰坦巨兽和那些到处出现的怪兽似乎有着极为尖锐的矛盾，不止一次爆发大战，最开始人类还两边都一起打，然后发现两边都打不过。
　　等到后来总结出来规律，人类发现泰坦巨兽对于人类并没有什么恶意，只要人类不去招惹它们，它们就自顾自地沉睡或者简单地活动，最激烈的时候也不过是出来对抗那些入侵它们领地的怪兽。
　　“怪兽是外星人制造的，那些该死的虫子，它们不但制造怪兽，还寄生人类，可惜的是我们的泰坦巨兽太少了，而且并不听人类的指挥……”
　　苟延残喘的人类依托于这些‘好脾气’的泰坦巨兽的庇护，在它们的领地里重新建立了一些聚居区。
　　但是完整的工业产业链被打残，各种原材料流通受限，制空权和制海权被怪兽完全霸占，内陆各地的沟通也被迫中断，这导致人类只能成为困守孤岛的小型社会结构。
　　以往的国家体制近乎崩溃，TPC作为曾经对抗怪兽的第一线组织，更是只能勉强地维持其存在。
　　第三新东京市，就是在数只怪兽的攻击下被抛弃的，TPC无力阻挡这些怪兽霸占城市作为领地，只能是仓促撤离，而撤离过程很显然并没有能够把所有人都完全带走——她们就属于是被无奈放弃的那一部分。
　　“拉顿在樱岛火山那边筑巢，第二学区的地下有萨科苏克斯在沉睡，祂们维持着这片地区不会被那些怪兽袭击。”
　　“……”
　　小天使大概了解了这一切。
　　现在的全人类，已经失去了联合起来的能力，泰坦巨兽们也只能松散地和这些外来的怪兽互相对抗。
　　在这种前提下，别说什么反击了，能够维持下去现在这种朝不保夕的生活，都得在巨兽的夹缝之间求生存。
　　“所以你们找到了这个地下基地，然后进入城市寻找补给，维持生活？”
　　“嗯，这里有很多TPC遗留下来的设备，有很多还能用，但是生活物资已经用光了，人类进入怪兽的领地，会被迅速发现，所以我们只能用这种吸引注意力的方式，远距离操控机器人去搬运物资。”
　　“那你们为什么自称TPC？还有那个队长……”
　　“你没有军训过吗？”小憨憨妮娜疑惑地望着小天使：“队长是TPC的预备役学员，以前就是在这个基地进行集训的，在怪兽出现之后，她的前辈们都在和怪兽作战的过程之中战死了，她是最后一批实训学员，找到了我们并且把我们带到了这里。”
　　“原来如此。”小天使顿时恍然，为什么对方明显有过训练的模样，却没有多少实际运用的经验。
　　好吧，虽然她自己也没有就是了——但是她有天赋啊！
　　“她叫什么名字啊？”
　　“杏奈姐？她全名入麻杏奈哦！”
　　入麻？这个姓，小天使记得好像TPC胜利队的队长就姓入麻，这是巧合吗？
　　不过阿娅更喜欢叫人家居间惠，而且每次见到对方就说什么年少不知队长好之类的奇奇怪怪的感慨，与其说是在打量下属不如说是在打量一个大号的手办。
　　不过小天使早就习惯了艾丽娅的无厘头，她偶尔还会说什么哪怕在章节末想个神奇发言，下一章也不会被谁借鉴这样的话，更不止一次说其实所有世界都是一本书，区别在于不同的人是不同的书的主角，小天使听不懂，但是大为震撼——阿娅这都没被抓去精神病院实在是太强了！
　　“吃饱了！”妮娜喝了半瓶水，心满意足地摸了摸肚子：“好幸福啊，好久没吃这么饱了。”
　　小天使看着那平时只卖几块钱的罐头，再加上那几片面包，第一次感受到了某种微妙的情绪。
　　在这个世界，只要吃饱就可以认为是幸福吗……

第1435章 我只是一个路过的新队员！
　　“你们联系过外界吗？”
　　“联系过，但是有什么用呢？”妮娜放下被舔得干干净净的罐头，打了个小小的饱嗝。
　　“飞机不能过来？”
　　“现在谁也帮不了谁，起飞的飞机会被击落，那些怪兽据说最高的飞行速度能去到七八马赫。”
　　“海面——潜艇呢？”
　　“也不行，潜艇也好邮轮也好，都会在海里被击沉。”
　　“那大陆连接的那些地方，也没办法互相沟通吗？”
　　“就算是在陆地上行走，离开了泰坦巨兽的庇护范围，那些怪兽也会随时出现袭击。”
　　妮娜虽然年龄小，有点天真娇憨，但是唯独在这些方面冷静得近乎冷漠，完全没有期待谁的意思。
　　人类当初进行过很多次救援任务，但是每一次都像是添油战术一样把仅存的力量葬送掉。
　　在多次损失之后，现在大家都形成了默契——活下去，挣扎着继续苟延残喘，谁也帮不了谁了。
　　即便是一直致力于把所有国民庇护起来的共和国，如今也不得不回退到大三线，依靠以前保留下来的军事力量勉强维持一个内陆的防御姿态，完全没有办法救助更多的人。
　　妮娜说起共和国的时候表情还算好的，因为大家都知道他们尝试过很多次，甚至还用无人机给她们这边空投过很多次珍贵的药品和种子之类的物资，以期她们能够努力地生存下去。
　　“整个亚太地区，大三线的人类基地是目前仅有的，可以勉强支援大家的基地，但是现在也越来越少了，据说他们那边出现过好几次从地下钻过去的怪兽，把他们的地下防御设施给摧毁了，也不知道现在情况怎么样……”
　　上一次给她们帮助的无人机，还是在好几个月之前，更早的时候是每个月都有一批珍贵的应急物品送来。
　　“而其他地区，比如说环太平洋地区的，除了亚太这边就没那么好运了，我听说西海岸那边已经完全成了废墟，偶尔收到的呼叫，都是个人的，没什么大型聚居点的回应。”
　　小天使点了点头，大抵猜到了为什么会这样。
　　不同的体制，在面对不同的问题的时候能够爆发出来的力量当然也截然不同。
　　在利己主义盛行的地方，面对怪兽这种毁天灭地的移动天灾，不被信任的官方自然没有办法聚集起更多的力量。
　　只不过按照妮娜的说法，这些怪兽似乎是有意识地寻找人类进行‘猎杀’一类的行为，越多人聚集的地方，就越容易招来怪兽，她们这边有两只脾气还算好的泰坦巨兽所以才能够相对安稳，换成别的地方，夹缝中求生存都艰难。
　　共和国那边似乎有好几只泰坦巨兽在大三线地区活动，甚至还有一只名为魔斯拉的飞行泰坦巨兽和人类达成了某种默契，以往会每个月都护送一批人类的无人机起飞，现在空投的帮助减少，大抵是对方出了什么问题……
　　“你们尝试过和拉顿或者萨科苏克斯交流吗？”小天使想起自己那边那只傻乎乎的大鸟。
　　在艾丽娅面前，庞大的泰坦巨兽乖巧得像是家里的小狗勾。
　　桀骜不驯的拉顿每次见到艾丽娅，都像是一只认怂的老母鸡一样咕咕咕地叫着，讨好地任由对方教训。
　　而萨科苏克斯的反馈虽然少，可是也很老实，就像是任劳任怨的老黄牛——尽管它是帝王鳄变种来着。
　　“尝试过，谁都想要和所在地区的泰坦巨**流，但是做不到。”
　　“做不到吗？”
　　“怎么可能做得到呀！共和国和魔斯拉达成默契，都有可能只是都市传说来着。”
　　泰坦巨兽活动的时候，生物电磁场会让妮娜她们的远程遥控机器人全都失灵。
　　但是泰坦巨兽不活动，那些怪兽就会活动，这导致她们只有在某些间隙时间进行零元购活动。
　　大型聚集区之所以没有使用机器人这种不会引来怪兽猎杀的‘代行者’来进行交流沟通，也是因为这些限制。
　　但是听说现在已经开始有人试图研发半自动的机器人，用以取代人类外出，互通有无。
　　那些机器人在遇到通讯中断干扰的时候，会闷头赶路前往目的地，而重新恢复连接了就能够继续被操控。
　　可惜的是这样的机器人需要动用卫星进行远距离互联，她们这样的小避难所完全够不着那么高大上的资源。
　　共和国当初给她们送来的资源里面，有一台中微子通讯器，那大抵是她们唯一能够连上卫星的先进家伙了。
　　“我们好像是少有的在第三新东京市活动的人类。”小憨憨妮娜说这事儿的时候还挺骄傲：“这座城市可是当初TPC花了很大力气建造起来的后勤和科研城市，队长说等我们攒够了一批行动机器人，就可以去探索那些没来得及被带走的设备和科研设施，把尽可能多的技术拿回来，发送给其他的人类聚集点，换取更多的资源。”
　　就像是末日里面的拾荒者么……
　　小天使抿了抿唇，隐约明白了为什么国内对于这边的这些‘孩子’这么上心。
　　恐怕除却大义的名分之外，在意这座城市里面保留下来的那些珍贵的资源也是一个很大的原因。
　　不过这倒是没让她有什么反感，倒不如说在这个时候还能够有这种行动力来尽量维持人类继续存续发展的希望，比完全没有需求躺平等死强太多了——西海岸那些虫豸就完全指望不上了，人比人该死，货比货该扔。
　　她现在更好奇的是自己为什么会出现在这里，难道说是这个世界希望自己做点什么？
　　是第三新神恩市——不，应该叫第三新东京市——是这里有什么东西，可以拯救人类？
　　难道是能够跨世界联系到自己那个地球的设备？还是说强力的可以让自己操控反击怪兽的武器？
　　小天使不喜欢这种自己被需要，但是不知道自己被需要哪方面的感觉。
　　但好在她并非是那种自怨自艾的家伙，母亲的教导和师祖姐姐的身体力行做榜样，让她知道人在绝境的时候总得做点什么，无论对错的尝试，都绝对要比坐以待毙来得好。
　　而且听起来妮娜她们不是有目标嘛——挖掘第三新东京市的技术，然后换取更多的物资。
　　这些技术应该也可以帮助退到大三线的人类恢复生产，毕竟按照对方的说法，仓促的撤离让人类损失了太多技术和产业链，而第三新东京市的技术刚好可以补全这方面的短板。
　　这个城市作为TPC成立之后的新兴产业基地，本质上为了探索地外空间而设立的，拥有极多轻量化的生产资料，其中最出名的就是机器人技术和无人生产的自适应技术——这些不需要太多人类参与，可以全程半自动化的生产方式，可以很好地适应地外环境的资源稀缺、产业链不足、人手不够的情况。
　　据说在第二学区，还有一套人类正在开发的MCV，队长不止一次提过她们要找到那个大家伙。
　　“MCV？”小天使皱了皱眉头：“基地车？”
　　“嗯，行动建筑装甲车，那是我们复兴的希望！”
　　妮娜一说起这个名词就显得很激动，这好像是她仅有的精神支柱。
　　似乎只要找到了那个被他们成为行动建筑装甲车的大家伙，人类就能够逆境翻身，弯道超车，重建文明和秩序。
　　但是可能么？现在人类的困境并非是缺乏建设家园的能力，而是压根没有建设家园的自由。
　　妮娜作为歪果仁，可能不理解大三线意味着什么，但是小天使是国人，很清楚大三线里面至少有什么。
　　那里不但有共和国当年举国之力建设的防御设施，还有花费了一代人的青春，搬迁回去建设起来的一整套完整工业体系，那是能够在核末日之后重建文明的基础。
　　而现在共和国居然需要这些‘孩子’们去寻找一台虚无缥缈的MCV……
　　这要么意味着共和国已经到了没有办法维持的绝境，要么就只是给她们这些孩子的一个心理安慰。
　　小天使更倾向于后者，毕竟没有目标和指导，这些本就没有太多人生经验的孩子们，很容易变得麻木甚至是趋向于自我毁灭，她们如果放弃了自己，那么不仅意味着第三新东京市不再有联络的可能，还意味着那些继续坚持下去的大型聚集点的努力毫无价值。
　　努力地活完自己短暂的一生，把成果留给后代去继承，这本来就是人类生存的意义。
　　想到这里，小天使也不去置喙MCV基地车的事情，只是好奇她们有没有找到什么线索。
　　“虽然我们还没找到MCV，但是我们已经找到了一台SCV，只要完成了修复，我们就有基础建设单位了！”
　　“SCV？”
　　“嗯！原本负责第三新东京市修建的T-80型SCV，据说最新款可以建造新建筑、修复受损建筑，还能够进行自愿的菜鸡和运送，可惜我们的是旧款，不过也很好了，修好了就能够用了。”
　　小天使回忆了一下，然后书到用时方恨少——她完全不记得自己那边的TPC搞出来了什么相应的东西。
　　这个时候，一个声音从旁边传来：“SCV能在任何地形上迅速建立陆战营地，是非常宝贵兵种，现在的人类失去了工业产业链，没办法制造新的。”
　　小天使和妮娜转头望去，一个女生倚靠在门边，目光冷漠地紧盯着小天使的脸。
　　“副队长！”小憨憨妮娜开心地迎上去：“入库统计完成了吗？可以分物资了吗？”
　　“还没有，你先去洗个澡休息一下吧。”
　　“哦……诶？今天可以洗澡吗？”
　　“海水淡化系统修好了，可以洗，今天队长还开放了大浴室，可以去泡一会儿温泉。”
　　“太棒了！！”妮娜开心地跑了出去，房间里只剩下小天使和那个副队长。
　　“我不管你是从哪里来的，又是为了拿到第三新东京市的什么东西。”副队长双手抱胸，警告小天使：“你最好在避难所这边老实点，我可是杀过人的，不在乎再多杀你一个。”
　　小天使也双手抱胸，很确定对方没有杀过人。
　　而且她自己从来不觉得人类自相残杀这种事情是什么值得用来夸耀武力的威胁，强如艾丽娅也从来不说自己干掉过多少坏蛋，她夸耀自己武力的时候只会说自己曾经救下过多少人，保护了谁谁谁的家园。
　　不过小天使也可以理解这些‘孩子’们的心态，她和那个副队长对视了好多秒，直到后者冷哼了一声若无其事地错开视线，她才放下手：“那么副队长，我也可以去洗澡吗？”
　　“……可以。”
　　“你之前说来拿到第三新东京市的东西，意思是有人可以在不同的地区来往？我听妮娜的意思，似乎人类很难互相沟通有无。”
　　“很难不代表完全不能，有的泰坦巨兽是会在不同的地区巡游的，环太平洋地区有不少这样的大家伙，它们不会在乎身边是不是跟了几艘可怜兮兮的小船——只要人类不去主动打扰它们，它们也不会驱逐人类。”
　　“听起来似乎可以利用。”
　　“亡命之徒才会去利用，你觉得谁会把聚集地的希望寄托在那些不讲道理的大家伙身上？”
　　“就像是大航海初期，去搏击风浪的都是那些混不下去的流氓地痞和罪犯一样？”
　　“你能理解最好，队长说你不是那样的人，我对此持保留意见，你最好老实点。”
　　“或许那些家伙，能够重新开辟一条人类互相沟通的新通道也说不定，人类在这方面很有天赋的呀！”
　　“那就等他们开辟了之后再来和我们说那些，在现在，我们只想要活下去。”
　　“不是寻找MCV吗？”小天使瞪大了眼睛，意有所指：“那可是重建文明的火种呀！”
　　副队长深深地看了她一眼，不知道她是天真还是傻，但最后还是没反驳：“活下去，并且找到那套MCV，就这样。”
　　“那请让我加入你们吧！我叫艾离娅，曾经也接受过相关的训练——我请求加入胜利队！”
　　“……？”

第1435.5章 密码错误
　　小天使想得很美好，但是很显然，大家并不信任她。
　　即便是最好心天真的小憨憨妮娜，也只是把她当成了一个刚睡醒的可怜人，而不是同伴。
　　其他的那些女生就更不用说了，这些已经花了一年多时间认清了这个世界的残酷的年轻姑娘们，纵使年龄普遍也才十七八岁，堪堪高中毕业触碰到大学的年纪，却已经有了和年龄不符的成熟。
　　小天使被安置在了后勤部门，负责搬运东西，至始至终没能见到更多的幸存者。
　　小憨憨妮娜在这方面也守口如瓶，坚决不提整个避难所有多少人，只是支支吾吾地说她们有好几个班负责这些事情，有负责警戒的，有负责后勤的，还有专门负责炊事的——小天使表示做饭的那个炊事班手艺不行，然后就获得了其他队员的点头——以及怒视。
　　就算真的不行，那也不是你能说的！
　　小天使甚至开始怀疑这里是不是没有国人，要不然怎么炊事班的水平这么次……
　　她被迫露了一手家常菜，即便是对她最警戒的副队长，也都默许了她加入炊事班负责做大锅饭。
　　而等到加入了所谓的炊事班，她才知道为什么对方做饭的手艺那么潮。
　　原来炊事班真的没有国人啊！她们走的是日系风！能把食材弄熟就算是日式的那种！
　　甚至原来负责炊事班的是一个姓朴的小姐姐，听到对方姓什么，小天使就已经不去思考大家吃了多久的拌饭了。
　　这种朴素而简单的日子过了差不多有一个星期，小天使总结出了大家的行动规律。
　　顺带还从炊事班每天提供的食材方面推算出来一共有多少人，算是把这个避难所里外都摸透彻了。
　　这个地方每天要消耗差不多五十人的食物，而考虑到有一些是孩子，再加上配给给得很克制，她怀疑这里大概有超过80个孩子，以及负责照顾这些孩子的不到20个年轻姑娘。
　　也就是说，这里每天其实都是把50人份的食物，分给一百个人去吃，这才有了之前小妮娜吃不饱的事情。
　　而很显然，这么一个工业用的基地，内里并没有配置什么大型的生态园之类的，产出的部分水培蔬菜完全跟不上供给，每隔三天大家就要冒险出门去‘采集’食物，一年时间她们已经把满是断壁残垣的第二学区都给寻摸了一遍，实在是没有办法了，才冒险进入有怪兽活动的第四学区。
　　相比起来第二学区，第四学区作为当初的学生聚集区，有着大量的民用物资，要不是有那个名为阿奈扎的怪兽在活动，她们倒是可以过得宽裕很多。
　　今天也是大家出去零元购的日子，小天使作为‘勉强可以被信任’的外来者，依旧系着围裙在做饭。
　　给她打下手的是轮值过来的妮娜，后者一边念叨着‘不可以偷吃不可以偷吃’一边忍不住把一块切下来的蔬菜边角料塞进嘴里，咯吱咯吱得像是个仓鼠一样，好艰难避开了旁边的其他肉食。
　　小天使倒是光明正大地偷吃了一口——或者说尝尝咸淡——她放下汤勺，递给小妮娜一个小碗：“你尝尝这个。”
　　“不可以偷吃！”
　　“没让你偷吃，让你试试味道。”
　　“哦……”小妮娜嗅了嗅那香味，震惊道：“这是什么汤？！”
　　“之前你们拿回来的那些鱼。”
　　“鱼？可是鱼肉不是吃了吗？”
　　“还有骨头呢，做个鱼汤有什么难的……”
　　小天使以前被爸爸妈妈放养，有着一手自己喂饱自己的手艺，如今做大锅菜勉强也能凑活。
　　虽然是一样的食材，但是经过一点点加工之后，给人带来的幸福感是绝对的两个极端。
　　即便是再看她不顺眼的副队长，在吃饭的时候也会对她点点头，算是表达对大厨的敬意。
　　小天使就担心啊，这帮愚蠢的天真小姑娘，要是遇到坏人往饭菜里下毒怎么办？
　　要是弄点安眠药或者麻醉剂，岂不是分分钟把她们全部关起来先这样再那样然后各种揉搓？
　　她在这边双手抱胸满脑子阴谋诡计，那边的小妮娜已经把碗都快舔干净了：“好喝！”
　　“好喝吧？咸淡呢？”
　　“嗯……没尝出来，反正就是好喝！”
　　“好的我知道了，谢谢你的帮助妮娜小姐，接着切菜去吧。”
　　“好哒——”
　　小天使摇了摇头，这样坐吃山空也不是个事，她觉得这都一年多了，哪怕是从外面挖土也得整个室内农业基地才对，毕竟她的DNA里面几乎永久性铭刻着‘种田’两个大字，听说入麻杏奈队长的母亲就是国人，但是她只觉醒了一半的种田基因，整了这么久就弄了个水培蔬菜基地。
　　可惜了以前国内送来的那些种子啊……
　　思考着怎么种田的小天使，耳朵微微一动，诧异地回头看了眼微微摇晃的锅碗瓢盆。
　　是地震？
　　还是……
　　小妮娜原本还在切菜，感受到这些动静之后整个人像是兔子一样扔下菜刀：“快走！”
　　“走？去哪里？”
　　“去避难所——萨科苏克斯醒了！它要去地面，我们要赶紧去避难！”
　　小天使没有在这方面搞什么特立独行，对方才是有相关求生经验的熟练人士，她只是把那个大锅盖往汤桶上一盖，抄起这锅平日里需要两个人才能抬得动的大锅：“把其他能生啃的食材带上！”
　　“啊？”
　　“啊什么——避难也要吃东西啊！”
　　“哦……哦！”
　　慌乱的小妮娜赶紧抄起旁边的菜篮子，噔噔蹬往前跑。
　　小天使没有太慌张，因为她很清楚这些地下设施的构造和性能，哪怕两个世界的建设规格不同，但是考虑到之前萨科苏克斯恐怕也不止一次出现，这个地下基地依旧完好无损，就知道这种避难更多是自我保护的形式，而不是刚需。
　　或者说得难听点，真要是那些几万吨重的大家伙非要来这些地方打滚，躲在哪里都要被碾死的……
　　两人绕过走廊钻进货运电梯，电梯一路向下去往更深处，头顶上的数字不断变化着。
　　这段时间一直思考那些孩子被安置在哪里的小天使这才恍然：“原来是蜂巢啊……”
　　“诶？你知道？”小妮娜听到她的自言自语，瞪大了眼睛：“你怎么知道的？！”
　　“我为什么不知道？”小天使挥舞着手里的马勺：“我早就说过我来过这里，你们不信而已。”
　　如果自己没记错的话，蜂巢下面应该还有一个机库，里面或许有什么可以用的东西……
　　电梯往下了一阵终于停下来，打开之后露出一个满是金属色的舱室。
　　小天使提着那个大桶，跟着小妮娜往前走，好片刻之后脚步不自觉地轻了起来。
　　“他们……”
　　“这些孩子，是当初我们救出来的一个学校里面的孩子。”
　　小妮娜没有回头，只是看着那些在照料室内蔬菜，制作各种手工用品的孩子们。
　　他们大多都有肢体上的残缺，还带着营养不良的一些表现，面黄肌瘦，行动迟缓。
　　但这并不妨碍他们在努力地去做点什么，除了一部分孩子在‘工作’之外，剩下的孩子居然在上课。
　　视频课程并不受什么师资力量缺失的影响，一如既往地讲解着以前那些知识，孩子们认真地上着课。
　　小天使放下那个大桶：“你们——很了不起啊。”
　　“了不起？”小妮娜不能理解这个词：“我们学校隔壁就是小学，当时队长带着人来救了我们，可是在那之前，我们却没想着去隔壁看一看那些比我们还小的孩子，要是我们早一点动起来，可能会救下来更多。”
　　第三新东京市被袭击之后，成年人们忙于反击怪兽，或者撤离各种公共场所和居住区的人群。
　　有一部分寄宿制的学校里，就滞留了成批的孩子——他们没有大人的带领，根本不知道该往哪里走，只能是呆在原地等着成年人们回去救他们。
　　但是很显然，自顾不暇的大人们连自己都保不住，更没能救下他们。
　　那惨烈的对抗直接把第二学区化为焦土，地面上几乎所有可见的建筑全部被摧毁，紧急撤离的人员大抵也有着重整旗鼓夺回城市的愿景，然而这份期盼终究还是落空了。
　　根据小妮娜的说法，她们的队长当时并非是主动留守的，而是在TPC的训练队伍都战死之后，基地被攻击，她被爆炸波及昏迷不醒，等到重新爬起来之后就再也没有活着的同伴了。
　　即便是在那样的情况下，这个少女依旧第一时间找到了利用学校无线电兴趣班的简易电台求助的这些女生，然后又带着她们去搜寻其他的幸存者。
　　这些孩子就是他们努力之后的结果，成年人除却离开和战死之外，还有另外一种‘死亡’的方式。
　　那就是被那些虫子寄生……
　　似乎那些虫子对于孩子没有兴趣，小妮娜说这是因为身体太弱对方看不上，目前发现的所有寄生虫人都是成年人，而且男性比例比女性要高很多，这导致整个第三新东京市在连续几轮肆虐之后，基本没有剩下什么成年人了，更没有能够扛大旗的成年男性。
　　但更深入的方面小妮娜不愿意多谈，小天使这段时间也没能获得更多的信息。
　　那些小孩子们在看到妮娜过来之后，开心地迎上来，妮娜姐姐妮娜姐姐地叫着。
　　“哼哼！今天是营养均衡日，所以吃蔬菜！”
　　小妮娜举起手里的菜篮子：“一人一个西红柿，一根胡萝卜，然后有鱼汤哦！”
　　小孩子们有没有被这种糊弄小孩的说法骗过去不知道，但是大家都很老实地找出自己的餐具，排队分发食物。
　　小天使回忆着地下蜂巢的构造，她还真没想到这些姑娘们居然有这里的使用权限。
　　没记错的话，之前那个货梯根本就只是负责运输材料物资的吧？她们居然把那里当成了主通道么？
　　主通道不应该在神恩舰队的驻地……
　　“姐姐——姐姐！”
　　“嗯？”小天使回过神，看着面前的一个小姑娘：“小妹妹，有什么事吗？”
　　“我吃完了，可以给我一碗鱼汤吗？”
　　“好呀。”小天使给她打了满满一碗汤，还贴心地给她多加了一条鱼尾巴：“小心烫哦。”
　　“为什么有尾巴？”小姑娘瞪大了眼睛看着那一截还有鱼肉的鱼尾。
　　“嗯？什么为什么？”小天使疑惑道：“你不喜欢吃鱼？讨厌鱼刺吗？”
　　“今天我没有做劳动，只是上课，所以只要汤就好，尾巴应该给其他的人。”
　　“……”小天使眨了眨眼，而后低下头：“对不起！是我疏忽了！”
　　她把那条鱼尾巴捞出来，给对方补了半勺汤，目送着小姑娘小心翼翼地回到座位上。
　　小妮娜看着那个装着简陋假肢的少女：“她叫阿悦，学校倒塌的时候，被压住了腿，我们没办法给她治疗，只能……但是阿悦是个好孩子，很听话，一直都在照顾着其他的弟弟妹妹。”
　　没有医疗力量的姑娘们根本没有办法处置复杂的外科伤势，她们只能是用当初残存的一些医疗设备和急救凝胶，进行堪称‘粗暴’的截肢治疗方案。
　　好消息是这么多孩子因此活了下来。
　　坏消息是这个残酷的世界，并不能给他们活下来之后的幸福。
　　小天使低头看着那半截鱼尾巴，突然深刻地理解到了人类的渺小。
　　这样的力量，在真正的灾难面前，能做到什么呢？
　　根本什么都做不到的啊……活下来就很艰难了……什么拯救世界，什么拯救人类……
　　明明连这些孩子都拯救不了，这或许才是一个正常的人在那些毁天灭地的灾难之后，应该遭遇的痛苦。
　　常年被人保护着，被母亲保护着，被师祖姐姐庇护着，被艾丽娅和更多的人挡在前面，小天使的眼光起步太高了，高得有点超出实际，以至于她都快忘了真正有能力的人并不是她。
　　她母亲是那个经历过各种黑暗，依旧能够辣手著文章的调查记者之王，铁肩担道义不曾后退。
　　她的师祖姐姐，是那个经历了人类最大规模的互相伤害，依旧坚信文明有着未来，近百年不曾懈怠的人类之光。
　　而艾丽娅，那个看起来和她一样，甚至比她还要更青春靓丽几分的少女，则是背负着三个文明的人间之神。
　　她们的余裕来自于她们的经历，她们的力量则是源于那被苦难打磨之后愈发明亮的初心。
　　相比起来，自己不是什么都没有么……
　　甚至都不能给大家一人一截鱼尾巴——她这么想着，不自觉握住了包裹着手绢的手腕。
　　如果你想要让我做点什么的话，就请告诉我吧，做什么都好，只要是我能够去做到的。
　　然而这份有感而发的决心，似乎并不能够打动那把她带来这里的力量。
　　手腕依旧带着些许的温热触感，却没有更多的反馈，就像是她的决心还不够一样。
　　就在小天使思考着要怎么才能够找到关键的时候，一道电话铃声在旁边的墙上响起。
　　泰坦巨兽活动之后，大家都必须要到更深处的地方躲藏，再加上生物电磁场的干扰，无线设备全都没办法使用。
　　这种有线电话依托于当初建设时候的通讯网，勉强能够做到起码基地内通话。
　　但是现在突然冒出来这么急促的铃声，总给人一种不太好的感觉，所有人都安静了下来望向这边。
　　小妮娜赶紧过去接通电话，一边接还一边解释：“平时都是第二班留守的负责的，不知道今天为什——”
　　『所有人！所有能听到这个电话的，赶紧来救人！』
　　“出什么事了？”
　　『妮娜？快！你也来——队长和副队长她们被倒塌的建筑埋住了！你快去把SCV开出来！』
　　说完对面就挂断了通讯，只剩下小妮娜在电话另一边宕机。
　　“副队长……二班呢？二班她们——副队长怎么会被埋住？她们不是开机器人去的吗？！”
　　小妮娜都快被吓傻了，她完全无法想象如果队长和副队长都没了，她们该怎么办。
　　这帮姑娘的主心骨，无非也就是那两个强装成熟的姑娘而已，在那个和平的世界，她们都还只是孩子。
　　“现在不是问这些的时候。”小天使按住她的肩膀：“走，先去把SCV开出去。”
　　“对、对！”小妮娜赶紧往货梯方向跑，可是跑了几步又看着小天使，一脸欲言又止。
　　小天使没说话，只是走进货梯之后一个过肩摔，直接把小妮娜翻了个身。
　　后者被摔起来又被接住，整个人都懵了：“你——我——”
　　“现在明白我和你的差距了吧？我真想要做什么，你们都拦不住我，在这方面我还是很有天赋的。”
　　小天使帮着小妮娜理了理衣服：“我说过，我对你们没有恶意，我是来帮忙的，所以当个小傻瓜，相信一次陌生人吧。”
　　小妮娜快哭了：“我只是不会开SCV啊！那个东西不能够远程操控的，我想问你会不会——你摔我干嘛！”
　　“……啊？”

第1436章 密码似乎正确？
　　用复杂的心思揣度一个小可爱的单纯，小天使觉得自己太坏了。
　　小妮娜很显然并没有不信任她，反而显得太过信任——
　　“我、我只开过普通的遥控机器人……我不行的……你会对不对！阿娅你之前不是说你来过这里吗！”
　　“来过我也没开过，不过非要说的话，我倒是接受过相关的培训。”
　　“培、培训？”
　　“嗯，夏威夷夏令营。”
　　“夏令营怎么会有教这个的！”
　　“不，培训班的名字叫夏威夷夏令营，实际上什么都教，能学多少就看本事了，那里面甚至还有教你开战斗机的，我还驾驶过胜利飞燕一号的训练机呢。”
　　小天使摊了摊手，很显然就连隔开一个世界，大家都无法理解艾丽娅的恶趣味。
　　好端端的TPC干员培训计划，为什么非得叫夏威夷夏令营呢？
　　但是她喜欢，那就没办法咯，谁让她是老大呢……
　　小天使不保证自己能开那个SCV，地面载具的话她只试过地底皮帕坦克，就这还是看在她身份特殊的情况下。
　　要是普通的学员，很显然不会有这样的待遇，什么天上飞的海里游的都给她上手当大玩具试试看。
　　在艾丽娅和各方斗智斗勇的时候，掉线的小天使就在各种有的没的学习之中度过的，直到后来共和国九局那边找到她，说邀请她以什么什么的身份加入外派的队伍，进入第三新神恩市。
　　她之所以没反应过来自己一个学历史的小可爱为什么要去第三新神恩市交流学习，就是因为她之前其实压根没有学历史，全都跑去学TPC正式干员的手艺去了——实际上，艾小天使根本不会喝酒。
　　小妮娜带着小天使在宽敞的地下通道理狂奔，这地下倒是灯火通明。
　　和上面那个基地不同，蜂巢基地的能源应该是一条单独的线路。
　　应该是来自于还在正常运转的第三新东京市外海太阳能发电总站？
　　而之所以没有把这些电力拉上去，很显然是姑娘们没有那个技术力。
　　小天使咂了咂嘴，感觉她们真是有点浪费这些资源了——可惜她也不会电工。
　　直到进入一个地下机库，小妮娜才停下来，按下墙边的按钮：“羲和——”
　　『我在。』
　　小天使顿时大惊失色：“羲和？！！”
　　『我在。』
　　“羲和，打开舱门，接通能源！”
　　『明白，正在打开舱门——』
　　“等等，羲和能正常运转！”小天使惊到了：“之前你们怎么不说？！”
　　“说什么？”小妮娜疑惑道：“有什么不对吗？”
　　“强人工智能啊！你们这不是浪费吗！”
　　“什么人工智能，羲和只是语音助手而已。”
　　“……啊？”
　　“羲和——你是人工智能吗？”
　　『检索系统资料中……搜索到人工智能相关资料57万4334份，是否调取阅读？请出示权限码。』
　　“……”小天使不说话了，很显然这个羲和和她认识的那个羲和不太一样。
　　“阿娅快过来！”小妮娜招呼着小天使，钻进一个打开的舱门里，那个格纳库亮出一台深绿色的工程机械。
　　这样的格纳库一字排开不下百个，但是只有这一个的舱门是亮着指示灯的。
　　更后面的那些要么是里面没东西，要么是她们打不开。
　　小天使看着那巨大的足有两层楼高的小型机器人，充分明白了为什么她们觉得SCV能够帮上忙。
　　因为这东西她很熟悉——这不就是之前宋氏重工制造出来的小型工程机甲吗？代号好像是叫搬山工来着。
　　搬山工取的还是当初她们学过的那篇课文里面的挑夫称号，小天使对于爬高楼走之字形更省力的课文小诀窍深信不疑，由此可见基础教育的重要性……
　　小妮娜看着那些按钮，急得都快哭了：“她们说开出去……这个……这个我怎么开嘛……”
　　“就和挖掘机一样，其他的都不要管，那些是切换工具的。”
　　小天使钻进搬山工里，看着熟悉的操控台，确信这就是自己在夏威夷夏令营学过的东西。
　　两根操纵杆外加两个踏板，就是主要的操控系统，其他的都是辅助。
　　“你会开？”
　　“我会！从哪里出去？”
　　“有、有直升的通道！羲和！把我们送上地面！”
　　『运输通道开启，管道接驳完成，正在运输——』
　　伴随着地面的轻微震动，这个格纳库上方打开一个缺口，整个格纳库的内里升起厚重的钢化玻璃墙面，将整个小型机甲包裹如同胶囊，顺着那堪称‘巨大’的管道在地下基地里上升。
　　小天使透过那反光的玻璃墙，隐约窥见这庞大而精密的地下管网，很显然在怪兽来袭之前，人类花费了海量的人力物力来建设这一片地方，这里更像是某种科研基地外加后勤基地的结合体。
　　几十个姑娘和几十个孩子，占据的不过是这个庞大第二学区地下基地的千分之一甚至更少的区域。
　　地面的建筑全部损毁，并不意味着这个城市就此死去，可惜的是人手太少，以至于她们根本什么都做不了。
　　“抓稳了。”小天使给她扣上安全带：“我们就要到地面了。”
　　“啊？”小妮娜后知后觉：“这么快——”
　　「咚————」
　　一声闷响，某处坍塌的地面建筑旁边，打开了一个巨大的机库通道甲板。
　　小天使猜测得没有错，第三新东京市和自己印象里面那个第三新东京市有很多地方一样，但是也有不一样的，那就是果然人类知道了有什么威胁，所以把这个地方打造成了一个巨大的地上地下堡垒。
　　可惜的是并没有能够守住这里，以至于这些应当发挥更大作用的设施，就这么逐渐失效，沦为岁月的遗迹。
　　好在一年多两年不到的荒废，并不足以彻底毁坏这些设施的机能，她们从一个应当是侧面传送通道的平台升起来之后，在一片混乱的电磁波环境里，好艰难地寻找到了事发地点。
　　这当然不是什么技术力，而是那里居然燃起了烈火和浓烟，在死寂的城市里显得格外显眼。
　　“这个大家伙的电是满的，可以动好几个小时。”
　　小天使双脚往前一踩，驾驶着搬山工机甲铛铛铛地在一片废墟里发足狂奔。
　　“慢、慢点！慢点！”
　　“慢点就来不及救人了——可惜它只能跑这么快，要是换成巨型机甲，几步路就到了。”
　　“巨型？这还不够巨型吗？”
　　“搬山工是工程用的，甚至都比不上那些矿用的家伙，算什么巨型……”
　　小天使开始怀念TPC拥有的那些‘华而不实’的巨型机甲了，哪怕人类说一万次那些东西愚蠢，用无数论调乃至于数据去证明那些家伙脆弱无用，什么双足步进机构完全就是为了满足高层的喜好，什么类人姿态纯粹就是浪费材料……
　　但是如果真的有那些家伙，哪怕只是站着，哪怕只是当摆设，依旧可以在这个怪兽横行的时代给人无尽的安全感，哪怕她们现在仅仅只是驾驶着这个两层楼高的‘小家伙’行动，都有种遇山开山遇水架桥的强硬冲动。
　　总有些事情你无法抵抗，比如天灾，看见飓风袭来你就要赶快躲开。
　　可如果当你驾驶着巨型机甲，你突然就要能扛得住它——甚至你还能赢。
　　虽然大家都知道不可能，面对飓风就算是航母都得遭殃……
　　小天使一边怀疑TPC是不是真的在这些设施下面藏着什么大杀器，一边快速赶到黑烟升起的地方。
　　一幢建筑呈现出‘崭新出厂’的侧倾姿态，周围是被钢筋混凝土残骸覆盖的一大片废墟，烟尘蒙了一层薄灰。
　　小妮娜赶紧从驾驶舱顺着爬梯下去，临落地的时候一脚踩空还摔了一下，可是不等小天使去帮忙她就又赶紧爬起来，连滚带爬地扑到最近的一个同伴身边：“队长呢！副队长——发生了什么！”
　　“我们在等待皮卡和机器人回来，萨科苏克斯从这边路过，尾巴扫断了这半截大楼……”
　　“为什么不去更安全的地方藏起来啊！”
　　“只有这里有信号，这里最高——”
　　“……”小妮娜不说话了，茫然地望着那倾倒的建筑：“所以……人呢……”
　　小天使开着搬山工机甲过去，掀开最近的几块建筑物残骸：“如果是从楼上摔下来，那么应该就在这附近，你们都让开点。”
　　“怎么会是她在驾驶？”
　　“我不会啊！”
　　“你——唉，算了，你去帮忙开遥控机器人，阿奈扎发现我们的车了，往这边过来，所以萨科苏克斯才会被吵醒……”
　　言语之间，这个姑娘对于大鳄鱼甚至都没什么怨恨，只是后悔之前不应该那么贪心。
　　她们在这边远程操控机器人去城区里搬运物资，被引开的阿奈扎这次没有放任那些皮卡车轻松溜走，而是跟着车队一路往第二学区这边过来，这种侵犯领地的行为让沉睡的大鳄鱼萨科苏克斯苏醒，从地下出现和它对抗。
　　她们要是直接放弃车队，就不会被波及到，可是很显然她们需要那些物资。
　　原本只想着快一点，赶紧把东西拿回来，因此不得不在泰坦巨兽苏醒之后生物电磁场最混乱的时候，去到一个相对的高点继续遥控那些机器人和皮卡车，却不料路过的萨科苏克斯甩了甩尾巴就把这幢楼给撞塌了。
　　全程甚至都没有什么怪兽或者泰坦巨兽真的在乎她们——可就仅仅只是这样的余波，她们都无力对抗。
　　这就是现在的人类，卑微、可怜、无能、软弱……
　　“找到了！”小天使掀开一块巨大的立柱残骸，发现了在那个三角区域里面窝着的两个人。
　　但是很不幸的是，只有副队长还有反应，而队长则已经胸口染血，躺在角落里没了动静。
　　“队长！队长——”
　　小妮娜想要冲过去，却被同伴抓住：“别干扰她！继续把机器人开回来！”
　　她们已经失去了一个人了，不能连这次的收获都一并失去，那样的话不就什么都没有了吗？
　　小天使纵身直接跳下足有两层楼高的驾驶舱，几步爬上废墟堆顶端：“人怎么样了？！”
　　“队长她……她明明可以躲开的……她是为了救我……”
　　一直以来都显得冷静甚至是冷漠的副队长，哭得像是个孩子，浑身颤栗，语气抽噎着就连呼吸都不能稳定。
　　“问你人怎么样了！”小天使掰开她的手，检查了一下队长的脉搏：“还有心跳，赶紧回去——别哭了！”
　　“我……我……”
　　“你再哭也救不了人！眼泪没有用！没有——”
　　小天使捧着她的脸：“深呼吸——吸气——呼气——吸气——对，就这样，你还能动吗？”
　　副队长好艰难地深呼吸了几下，颤颤巍巍地想要站起来，可是脚一软又摔了回去。
　　小天使这才发现她的身上也有不同程度的擦伤，但是比起来很显然她的伤势要轻得多，似乎是因为在大楼残骸倾塌的那个瞬间，队长把她护在了怀里，成了她的肉垫。
　　小天使从她怀里把队长一把捞起：“没有明显的外伤那就是只能赌命了——我不知道你能不能听到，但是现在你还不能死，撑住，还有那么多孩子需要你！我现在马上把你带回去！我知道蜂巢那里面有个维生系统……应该有……不！一定有！”
　　说着她一脚把还在颤栗的副队长踹翻在地上：“起来！就算是用爬的也要爬起来！”
　　小妮娜想要拉住她：“你干什么！”
　　“你家队长快死了，我要回去救她，现在你负责指挥，把大家也带回来——你不是还没死吗！你既然还活着那就做点什么！如果这都做不到的话，那就给自己两耳光——然后活下去！”
　　不惜代价地活下去！卑微地、艰难地、用最大的努力活下去！
　　然后才能够迎接那缥缈的希望——可是现在的人类啊，难道不是只有这种机会了吗！
　　“我知道了……”副队长挣扎着爬起来，扶着旁边的石块：“拜托你，一定要把队长救回来……”
　　“我会尽力的，你们还是想办法以后怎么感谢我吧！”
　　“哪怕我没有那些见鬼的力量，可我总能救一个！”小天使恶狠狠地咬着牙：“哪怕就一个，要是一个都救不了，那我就拆了你！要你有什么屁用！”
　　手镯微微一闪——

第1436.4章 艾离娅末世纪行
　　小天使顺着搬山工机甲的侧边三两下跳了上去，开动机甲铛铛铛往回跑。
　　这里就体现出了培训班的好处了，当初教小天使这些方法的全都是老兵，人家摸索出了好多说明书才不会写，驾驶操典上不可能有，但是异常实用的技巧。
　　把机甲停靠的时候呈现半跪姿态就是其中一种，这种方式可以在没有升降绳索或者紧急时候快速上下机。
　　但是对于后勤部门来说，这就跟开车停车的时候非得把轮胎打弯，方便上车一脚油门直接窜出来一样碍眼。
　　你赶着去投胎啊？非得给后勤整个活儿是吧？
　　只不过在这个地方，没有什么后勤部门来指摘小天使的非常规行为。
　　目送着她离去的队员们也只期望她跑快点，那个浑身发抖的副队长艰难地恢复了些许精神，想了想，甩手给了自己一巴掌，好几秒种之后她才捂着发肿的脸颊望着小妮娜：“她为什么会驾驶SCV过来？”
　　“……因为我不会开？”小妮娜脸上还带着之前的泪痕，闻言傻傻地回应道。
　　“不，我——算了。”副队长不是问这个，她是真的没搞懂对方的目的。
　　在她看来，对方绝非什么以前的官方人员，虽然看起来更像是个学生或者别的。
　　队长说对方可能是在城区里的某个休眠避难所醒来的，但是她对这种论断半点不信。
　　她更倾向于对方是那些‘冒险家’或者‘偷渡客’一样的存在，在这个混乱的时代试图攫取属于他们的利益。
　　可是如果是那样的话，对方就不该来帮忙，而是应该坐等她们损失殆尽。
　　毕竟霸占只有一群羸弱孩子的地下基地，和霸占一个有好几十个人保护的基地，这是两码事。
　　但是对方居然会在这种时候出手，是为了获取她们写信任？
　　而且那些偷渡客和冒险家，都是如同大航海时代无处可去没办法生活的罪犯或者流氓，死路一条才会冒险出海。
　　那种家伙不但没有接受过正规的训练，甚至都可能没有接受过正规的教育，纯纯的盲流。
　　可之前小天使展示出来的风格或者说技巧，则更像是旧防卫军时代的军方人员，或者说TPC时代的官方干员。
　　如果是这样的话，倒是能够解释对方为什么会驾驶这些载具，还会来帮助她们。
　　只是TPC不是已经把她们全都抛弃了，甚至整个城市都被放弃了……
　　“那就只能是为了基地了……”
　　“什么？”
　　“不，没什么——我说，幸好有她。”
　　副队长已经不愿意去细想对方要什么了，给她又如何呢？只要她能够把队长救回来。
　　她很清楚那个地下基地有多庞大，第二学区下面隐藏的，绝不是一个避难所那么简单。
　　那似乎是TPC曾经试图建立的某种城市级防御体系，只是没能够完全建成，就被打断了进程，直到现在。
　　这些地方，对于那些野心家来说毫无疑问就是宝藏。
　　她甚至觉得早先那些每个月都会送来药品的无人机，都是抱着同样的心态，把她们当成是可以轻易哄骗的工具人来使用，使唤她们去探索那些地方，如同探索满是珍宝的文明遗迹。
　　但是无所谓了——如果她能够用的话，那就用吧，如果她能够拿走什么，那就尽管拿走。
　　那本身就不是谁的东西，她更没有那样的大义或者说志向去为了全人类保管什么，她只想要大家都好好的。
　　哪怕在这个艰难的世界里，挣扎着如同蝼蚁一样活下去，活一天算一天。
　　“回来了！开回来了！”小妮娜的欢呼声在她耳边响起，把心事重重的副队长思绪拉了回来。
　　她挤出一个勉强算是笑容的表情：“回来了就好……又能够撑好几天了……”
　　只能够撑几天——但这就很好了……
　　已经很好了了……
　　……
　　……
　　“好个屁！什么叫已经很好了？”
　　小天使爆了一句粗口，望着怀里悠悠转醒的队长：“你现在要是死了，她们得吃了我！”
　　“你……尽力了……她们……她们没事……太好了……”
　　小天使语气变得凶狠起来：“你想死是吧？那我成全你，现在就掐死你，然后把那些孩子全都赶出去，别浪费我的粮食，我还要霸占这个基地——把你的那些队员全都变成奴隶——别以为我看不出来，就你一个人接受过专业训练，那些家伙全都是***而已！我要把她们卖到其他地方去！这个世道一个小姑娘肯定能卖个好价钱，那些细皮嫩肉的小家伙可受欢迎了……对哈！那些孩子也能够一起卖了，我赶出去干嘛？浪费了……”
　　尽管知道小天使更像是吓唬她，但队长还是瞪圆了眼睛，想要怒斥这个家伙不要说这样的胡话。
　　她知道自己在说什么吗？！
　　“怕了？用你的脑子想想，怕就撑下去，活下来，继续把这个童话乐园给她们维持住——”
　　好不容易等到货运电梯停稳的小天使一脚踹开驾驶室的侧门：“羲和！羲和！！”
　　『我在。』
　　“K5区域能不能打开？”
　　『很抱歉，我听不懂你在说什么，以下是我搜索到的关于K5区域的资料……』
　　“生物实验基地K5区域！我的权限码是——”小天使张了张嘴，她哪里有这里的权限码？
　　虽然她还能记得住艾丽娅的权限码，但是两个世界都不一样，艾丽娅更是不存在，她的权限码管用吗？
　　抱着死马当活马医的心态，小天使报出了一长串密码，长得她都怀疑自己有没有念错。
　　艾丽娅当初一度要求管理中枢把这个该死的密码改成六个零，但是很显然管理中枢不是华府椭圆办公室。
　　能够驱使强人工智能羲和的密码，怎么也不可能和傻贼鹰手提核按钮的密码相同，实在不行六个一都可以。
　　天花板上的灯光黯淡了一下，而后变得极度明亮起来，就像是整个地下基地从沉睡之中陡然转醒。
　　羲和的声音变得灵动太多：『很高兴能够重新见到您，入麻队长。』
　　“什——”
　　『错误，错误，面部信息采集核对错误——开启情感逻辑模式——你不是入麻队长，你是谁？』
　　小天使亮了亮怀里的女生：“你是说她？”
　　『她也不是入麻队长……信息核对完成，后勤部门研修生·真田杏奈——信息核对完成。』
　　“要命了，怎么连名字都是假的！”小天使把她放在一个小推车上：“羲和，既然你身份核对完成了，救人总可以吧？K5区域还有吗？我记得那里有相应的维生设施！”
　　她之前配合实验和身体检查，就是在K5区域，那是整个地下基地防护最严密的区域之一。
　　据说那里面还有艾丽娅的血液和身体组织样本，那珍贵程度自然是再重视都不为过。
　　『多线程信息数据分析完成，启动紧急模式，暂时授予管理员权限——K5区域部分开启，请尽快将伤员转移到该地区，维生设施1号实验室启动失败……2号实验室启动失败……失败失败……外部能源失效……8号实验室启动成功，备用能源已上线。』
　　小天使听到那一连串BUG头都大了，好艰难听到一个成功开启的，赶紧把人送过去。
　　之前的撞击导致的内伤，极有可能伤到了肋骨，然后部分肋骨可能还刺穿了她的内脏。
　　肺部和消化道铁定出了问题，不然不会咳血，这种伤势简直就像是被泥头车撞飞了一样难救。
　　“你放心，K5区域那边的设备我也学过怎么用……夏威夷夏令营教过……”
　　小天使额前渗出冷汗，实际上她是骗对方的，夏令营没教她这些，她只是看那些医护人员用过几次。
　　一道看起来像是钢铁墙壁一样的厚重闸门往后退开一点点缝隙，而后朝向两边缩回去。
　　迷迷糊糊的真田杏奈这才发现，她摸索了一年多的这个基地，居然还别有洞天。
　　“你……到底……是……谁……”
　　“你别说话了，想知道我是谁就撑住——不要死不要死不要死——”
　　小天使碎碎念着，打开那个实验室的厚重玻璃门，单手掀开那个斜斜放置的检查舱，把人塞进去。
　　“体检……这个是体检……这个是基础外伤检查……治疗……哪个是治疗……”
　　望着一大堆设定按钮的键位，小天使抬头对着天花板大喊道：“羲和！哪个是治疗啊！”
　　『请先进行详尽的伤势检查，正在为您联系医疗部门……联系失败……联系紧急救护部门……联系失败……』
　　“被车撞了选哪个？！”
　　『第三排左起第二个。』
　　小天使当即一巴掌拍下去，伴随着咕噜噜的声音，维生舱里涌出来覆盖整个人的特殊液体。
　　小天使攥紧了拳头等了好一阵，确认内里的各种程序都在正常运转了，这才坐倒在地上长舒了一口气。
　　不管后续这么样，起码她把人活着塞进去了，这已经是她能做到的极限了。
　　至于给对方开刀做手术什么的，且不说她有没有这个技术，单纯外面的医疗条件就不允许。
　　她给对方切一刀，恶意伤害的成分只能说远大于救死扶伤的可能……
　　『这是个奇迹，她的身体状况非常差，已经错过了最佳治疗时间，但是居然能够坚持到现在。』
　　羲和发出毫无奇迹可言的虚伪惊叹声，很显然这只是她的情感逻辑模块‘模拟’出来的意思。
　　小天使抬手解开手绢，看着黯淡了些许的手镯：“你啊你，到底是个什么东西啊……要不是之前有感觉，我都要放弃了……”
　　要不是之前有如同温泉热流一样的感觉，源源不断地从她的手心流淌到对方身上，她都怀疑自己没有金手指了。
　　虽然非要算的话，她之前接受过的各种训练在这个世界已经可以算是金手指。
　　这么大一个基地更是那些开局一条狗的玩家想都不敢想的梦幻基础模板——这都能算是文明火种了。
　　但是很显然，这些东西都不足以对抗满世界乱跑的怪兽，甚至都不能让她们自己再多活几年。
　　别的不说，现在的第三新东京市里面的物资，再有两年就该尽数过期了，那些人类在工业时代加工出来的副食品，滋味美妙但是难以长期储存，哪怕是一些罐头可以放很久，但是她们又能够去哪里一直找到足够的罐头呢？
　　“好像也不是不行……这么大一个城市……就算是只把罐头搜罗出来都够我们吃个十年八年的……该不会你也是这么想的吧？”小天使轻轻拍了下手镯：“是不是——是不是——别以为我不敢打你——”
　　藏狐会不会打人不知道，但是小天使肯定是会打人的，而且拳脚还很重。
　　手镯没有反应，反倒是一直在观望的羲和在沉默了片刻之后，轻声道：『她可能需要休息一段时间，伤势已经稳定下来了，可是我们的生物纳米机器人没有更多的补充，已经用完了标准存量。』
　　“又是个我没听过的黑科技。”
　　『管理员小姐，请尽快熟悉相关的基地控制权限，特殊的文明保全计划，已经可以启动了。』
　　“那是什么东西？”小天使皱起眉头：“另外我是管理员？不是她吗？”
　　『你输入了正确的启动权限码，在文明保全协议的设定里，该权限码为胜利队队长居间惠队长持有，因为你并非是居间惠队长本人，所以只能授权给你一般管理员权限，开放部分基地区域。』
　　“乐了，细嗦。”小天使扯了扯嘴角：“你现在能够收集到什么信息？”
　　『主要的国家政体基本已经失去联系，目前只有位于大三线地区的共和国、位于西伯利亚冰原的东欧还在卫星网络上，怪兽已经摧毁了几乎所有的大型人类城市，我们失败了，巢虫种已经达成了它们的初期战略目标。』
　　“巢虫种？”小天使翻身站起：“就是这个！你们知道什么！”
　　『管理员权限复核……复核失败……紧急模式继续运行……相关资料已经开放。』
　　小天使面前的触摸屏幕上，弹出来好几个文件夹，点进去之后密密麻麻全都是罗列起来的文档资料。
　　她深吸了一口气，点开编号最前面的那一个，然后瞪大了眼睛——
　　『王虫编号01章 G计划泰坦巨兽克隆体-哥斯拉』
　　“？！！”

第1437章 根本赢不了
　　看到这个‘熟悉’的怪兽，小天使的表情变得极为难看。
　　“哥斯拉……”
　　在她来到这个陌生的世界之前，她最后的记忆就定格在这个怪兽出现在第三新神恩市。
　　只不过相比起那边那个惊鸿一瞥的电子改造模样的哥斯拉，这份资料里面的哥斯拉似乎更为原教旨主义一点。
　　没有那么多花里胡哨的增生殖装甲壳，也没有那些贲起的筋肉，更没有那种花里胡哨的外挂。
　　但是这体格和本身的大小，以及那和战舰的对比，都充分彰显了这个大家伙的破坏力。
　　在简单地浏览完这些被涂黑了一大片的资料之后，小天使赶紧把其他的那些资料都大略翻看了一下。
　　一连看了好几十份残缺不全的资料，她这才连蒙带猜地看明白了这个世界发生了什么。
　　在TPC成立之前，也就是所谓的旧防卫军时代，各国都在想办法干掉其他的对手。
　　在这种前提下，军备竞赛不但有机械科技的方面，也拓展到了生物改造的领域。
　　帝王计划被人们从犄角旮旯里翻出来，泰坦巨兽也被认为是可以利用的生物兵器原型。
　　谁能拒绝往对方的首都扔一个好几万吨重的大怪兽呢？
　　虽然这些资料里没有提到怎么扔——大抵就和打开冰箱然后大象放进去再然后关掉冰箱一样吧。
　　然而在帝王计划的后续发展过程之中，人类同步发展的深空探索计划，得到了更让人关注的反馈。
　　外星文明！居然真的有外星文明！
　　一个自称为索菲亚的外星文明，和人类进行了第一波第三类接触，互相交换了简单的信息。
　　相比起来，人类才刚刚走出母星，而名为索菲亚的文明居然已经可以跨越星系进行远航了。
　　这简直就像是大航海时代那些还在使用弓箭长矛的部落，遇到了带着燧发枪的探险家航海家一样。
　　在对外的一致‘压力’下，人类迅速摒弃之前的内斗，共同建立了致力于和地外文明接触的新组织。
　　那个组织名为地球和平联合组织，缩写就是TPC，第三新东京市是TPC的陆上后勤基地所在。
　　而天空之上，他们还建造了人类最大的联合空间站，并且将其命名为三角洲空间站。
　　海上有TPC的远东本部基地，一时之间全人类似乎走进了一个名义上的大联合时期。
　　但是这样的组织注定暗流涌动，在缺少一个强有力的中心监管体系的前提下，各方支部开始不断‘整活’出事。
　　哥斯拉对应的G计划就是北美支部早些时候脱胎于帝王计划的产物，利用TPC的科研系统和资源，人类成功克隆出来当初被他们花了大力气消灭掉的那只泰坦巨兽，并且试图将其驯化成可控的生物兵器。
　　然而人类不知道的是，索菲亚文明接触他们之后，并没有想要和他们谈什么合作，只是暗中收集信息。
　　在人类以为自己掌控了泰坦巨兽的力量，可以拥有生物兵器的当口，不明来源的宇宙飞船袭击了三角洲空间站。
　　才刚刚建立起来的三角洲空间站一夜之间被尽数摧毁，超过七百名各类尖端人才丧生，还没来得及完全接入信息链路的空天一体防御体系被撕开了一个巨大的口子，人类依托于电磁波通讯的整个通讯系统遭遇了强干扰。
　　在地球表面陷入混乱的时候，一只又一只怪兽被‘投放’到了世界各地，人类不得不和它们展开仓促的搏斗。
　　大城市作为战场，付出的代价毫无疑问是惨烈的，而同一时间全球出现至少20只泰坦巨兽级别的怪兽，更是彻头彻尾的灾难，这些移动天灾轻而易举地把人类积攒多年的城市建设摧毁，连带着也摧毁掉了人类引以为傲的全球产业体系，工业生产的链条就此中断。
　　不等人类有喘息的机会，宇宙飞船直接空降亚太地区，将TPC的远东海上本部击毁。
　　堪堪动用了中微子通讯系统，开启了最后的卫星通讯链路的TPC本部，连带着整个指挥中枢全部被沉入大海。
　　在摧毁了一番人类的文明成果之后，这些怪兽开始选择领地进行盘踞。
　　而且有更多的怪兽被投放到海洋地区，无限制地袭击人类的船舶，打击航路。
　　天空之上也同样是如此，那些飞行速度高达数马赫，皮糙肉厚的怪兽，哪怕直接用撞的也能够轻松摧毁人类的战斗机，旧防卫军时代的战斗机根本不是它们的对手，全都成了活靶子。
　　而TPC时代的新锐战斗机，因为产业链受限，没办法重新大规模部署，更是无法形成战斗力。
　　这样的怪兽肆虐持续了好几个月，沉睡在世界各地的泰坦巨兽们纷纷苏醒，和这些怪兽们展开了领地的争夺。
　　人类在这个过程中反了一个致命的错误，那就是他们在获得喘息的机会的时候，并没有趁机把所有的力量集中在一起构建最后的堡垒，反而以为这是一个可以反击的机会。
　　于是人类祭出了他们之前的‘大杀器’来介入战争，也就是他们制作的那些巨型生物兵器，人造泰坦巨兽。
　　这种行为导致原本堪堪势均力敌的泰坦巨兽和地外怪兽的争斗，一下子呈现了一边倒的态势——人造泰坦巨兽在短暂地介入战斗之后，被尽数寄生转化，全都成了地外怪兽们强有力的帮手。
　　那些地外怪兽原本并不算‘成熟’的兵器，它们对于地球这种新环境的适应能力很差，战斗续航时间不长，而且很明显受到地球生物圈的排斥，是不受欢迎的外来者。
　　然而人类制造出来的那些人造泰坦巨兽，那就太合适了不过了，简直就是量身打造送到对方手里的枪。
　　收获了新工具，地外文明开始大量‘仿造’这些人造泰坦巨兽，光是G计划的克隆哥斯拉就出现过不止一只。
　　这种被分类为王虫级别的怪兽，综合实力逊色于地外文明原装的超级怪兽，但是胜在数量多且耐用好用。
　　北美支部的恶果导致环太平洋地区遭到了几乎毁灭性的打击，所有人类城市都不得不放弃家园，开始携带物资往内陆地区收缩，但是连锁反应导致这种收缩并没有什么成效，毕竟人类拖家带口的机动性，远低于扑扇翅膀就能够到处乱飞的怪兽。
　　最后的结果，就是目前全世界的人类大型政体，只剩下三个。
　　目前规模最大的，是在大三线进行着最后防御的共和国，但是似乎也遇到了极大的生存危机。
　　位于东欧地区西伯利亚冰原的移动城市莫斯科稍微好点，可是他们也不过是依托于西伯利亚冰原里沉睡的多只泰坦巨兽的活动间隙，如同老鼠一样在领地罅隙之中躲藏，无力支援。
　　位于欧罗巴阿尔卑斯山脉地区的欧罗巴支部则只剩下苟延残喘，偶尔有信息发出来也是求助。
　　其他的各地的居住点，大大小小有一些聚集的避难所或者是别的，但是都不成规模，只能是挣扎着活着。
　　而获得了几乎绝对性战略优势的地外文明索菲亚，反倒是停下了后续的歼灭行动。
　　小天使打开最新的一份报告，这份报告是这些报告里面的最后一份了。
　　然而时间也停留在了数个月之前，这和以往那种密集的研究报告数量呈现出鲜明差别。
　　越是靠近现在，这些科研行动就越发稀少，这一方面证明了人类活动受到了绝对的范围压制，另一方面是不是也意味着当前存在的有规模的地区，已经失去了反抗的意志了？
　　她抿了抿唇，翻了两页最后的这份报告，耳边却传来轻微的闷哼声。
　　“你醒了？”她回头看了眼那个休眠仓：“我还以为你要睡很久。”
　　“……我怕再睡下去，你就把那些孩子全都当成奴隶卖掉了。”
　　队长挣扎着试图撑起半个身子，但是这个行为却让她的脸色骤然一白，整个人又躺倒回维生舱里。
　　『你的状态很差，需要静养。』羲和轻声安慰道。
　　“羲和……我一直以为基地的人工智能是传说，没想到真的存在……”
　　队长望着天花板，带着几分自嘲：“明明我们在这里这么久了，却什么都没能发现，真是愚蠢啊……”
　　她们在这里生活了一年多，努力地活着，努力地探索着这个人类以前的文明结晶，试图找到什么可以改变大家命运的东西，但她们就像是挖到了宝箱却没有钥匙，只能把宝箱外面的装饰品当做收获的笨蛋一样。
　　想到这里，她微微侧目望向表情很难看的小天使：“你到底是谁？”
　　“我不知道。”小天使抄起一个平板拍在她怀里：“但是与其怀疑我的身份和目的，不如先看看这个。”
　　『管理员小姐，请停止你的泄密行为——』
　　“泄密个屁，人类都没剩多少了，现在要做的反而是让所有人都知道我们的处境才对！”
　　『……这和我的任务目标冲突，无法理解。』
　　“那你就开动防御设施毙了我。”小天使抬手指着天花板：“来啊！反正这个世界也没多少人了，全都是些小白鼠而已，早死晚死都一样！”
　　羲和不说话了，只是室内的灯光亮度微微黯淡了些许，似乎昭示着它暂时停止了完全的系统运转。
　　小天使深吸了一口气，缓缓吐出来的时候只觉得一股难以言喻的疲惫：“这种世界，根本赢不了……”
　　“你说——什么？”
　　“自己看吧。”小天使坐下来，冰冷的金属地板和机柜反倒让她稍微冷静了一点：“我们现在的处境。”
　　队长看着手里的平板，先是疑惑，然后是诧异，最后是瞪大了眼睛大惊失色——而后也陷入了某种颓然和绝望。
　　她一直以为人类虽然处于绝对的劣势，但是还能够在当前的夹缝中依靠智慧勉强获得生存空间。
　　局势没有到最坏的地步，或许她们这些小聚居点会被放弃，可是大型聚居区的人类还能够继续延续下去。
　　可是事实似乎并非如此……
　　人类幸存的精英们推测，这可能是对方在确认绝对能赢之后，特意将他们作为‘实验用品’的性质保留下来。
　　换而言之，现在全世界推测可能不会超过五千万的人类，这就像是留下一点种子或者说样本。
　　也可以说是小白鼠——拥有绝对优势的地外文明，只是需要这些人类然后进行进一步的研究甚至是改造。
　　这种推测并非是臆断，而是通过对方的有规划的行为模式进行的推测。
　　尽管从目前的资料来看，人类压根没有正面和对方打过交道，只遇到了几次对方投放怪兽的大型运输飞船。
　　但是在控制通讯、切断联系、摧毁生产体系、压缩原材料产地以及最后的有计划的人口灭绝来看，对方对于怎么摧毁一个文明实在是驾轻就熟，并不是没有沟通可能的野蛮生物，更像是完全懒得和人类谈判。
　　毕竟只要没能够走出母星进入星辰大海，这种行星级别的孤岛就有着被切割消灭的可能。
　　面对这样可怜且蛮荒的低等生物，他们或许是觉得压根没有谈判的必要吧……
　　人类现在已经没有办法发挥自己的机械科技优势了，对方于是开始了进行虫人的转化。
　　某种孢子武器被释放进入地球，不断地侵蚀着这些本就不多的聚居点，将发育成熟的人类作为‘苗床’进而改造成半虫人甚至是虫人模样的完整怪物。
　　这些子体在对方的文明体系里面，似乎是某种最低等级的个体，如同蚁群里面的工蚁。
　　而他们投放的那些原装的超兽，则类似他们文明里面的强大兵蚁。
　　被侵蚀的人造泰坦巨兽，大抵就是被他们寄生的其他蚁群的兵蚁，反而可以为他们所用。
　　“所以……所以我们到底在做什么……”
　　队长手里的平板掉落在地上，难以言喻的悲伤和绝望，如同浪潮一般将她完全吞没。
　　根本什么都做不了——赢不了——甚至就连活下去也没有意义。
　　活下去，只是为了给对方充当小白鼠吗？
　　她低沉的啜泣声反倒把表情阴郁的小天使唤醒了，后者从沉思中回过神，低头看向自己的手镯。
　　“这就是你要我看到的东西吗？”她吸了吸鼻子：“看到一个翻不了盘的世界？”
　　那手镯的辉光缓慢收敛，伴随着一滴眼泪从她的脸颊上落下，滴落在手镯上，就像是浇灭了最后的火苗。
　　晶莹温暖的蓝宝石手镯，就此完全熄灭……

第1437.4章 你没有义务去一个人战斗
　　完全熄灭的手镯，并没有让小天使变得惊慌起来。
　　她只是茫然地望着自己的手腕，意识到了一个她其实早就意识到了的事情。
　　没有那么多救世主——她也不是什么拥有神明一样的力量，可以拯救这个世界的天降猛男。
　　她母亲或许可以拯救这个聚居点，她师祖姐姐或许可以拯救濒临绝境的大三线最后火种。
　　如果是艾丽娅的话，如果是那个永远不会惧怕、不会悲伤、如同太阳一样璀璨耀眼的艾丽娅，或许可以堂堂正正地拯救全人类，甚至是反攻外星人。
　　就像是每一场大团圆结局的电影，就像是每一部正义的主角都要打败反派的特摄剧，用爱和希望，用勇气和光，去宣扬那完美的胜利。
　　如果是她的话，一定做得到的，小天使这么想着。
　　——可是自己不是她啊……
　　虽然长得一样，虽然名字也差不多，但是自己很弱小很弱小的，没有那样的气魄和力量。
　　她只是想要救一个人，只是想要给大家每人都能有一条鱼尾巴，如果可以的话，种点田，大家都能吃饱。
　　可是这都做不到，根本没有可能做到的，小白鼠一样的人类苟延残喘，就像是在笼子里面自以为是地生活罢了。
　　“所以为什么呢……让我看到这些……”
　　她摘下那手镯，呢喃着为什么，为什么为什么为什么——然后恶狠狠地将其扔了出去！
　　“这样的话！你不是什么用都没有吗！”手镯没有用，自己更没有用！
　　小天使指着那个手镯，一边哭一边怒喊，胡乱地抹了把眼泪，脸颊脏兮兮一片。
　　“你如果带错人了那就把我换回去，让阿娅来啊！如果非要找一个人来做什么，那找谁都比我这种废物要强不是吗！你这样不是什么都做不到吗！垃圾！废物！你有本事把我带到这个世界，就只是为了让我来感受绝望吗！”
　　手镯躺在冰冷的地面上，就像是一个死物。
　　小天使以前哪怕再怎么害怕，再怎么不适应，在感受到手腕上的‘希望’之后都会升起几分温暖。
　　或许再等等，再等等自己也能变成光。
　　或许再等等，再等等这个世界的人类就会开始振作，自己就能加入其中。
　　或许再等等，再等等一切都会变得好起来，总有人会在这种绝境之中站出来的，以前不就是吗？
　　这个世界会诞生像是师祖姐姐，像是阿娅那样的人，像是太阳一样闪耀的人，照亮黑夜，带来光明。
　　但是根本就没有……
　　人类已经完蛋了，无论怎么看，都赢不了，已经没有可能了。
　　活着的意义如果只剩下成为猎物，那么为什么还要活着呢？
　　那些每天都会抽空出来学习上课的孩子们，还怀念以前的家园，怀念以前的和平，可是根本回不去了。
　　他们的未来只会越来越黑暗，越来越绝望，就像是那些日渐稀少、行文逐渐冷漠的报告说得那样，人类输了。
　　输得一塌糊涂……
　　“队长——”
　　“队长！队长你在哪里？！”
　　“队长你还好吗？”
　　一阵纷乱的脚步声传来，开启了隐藏舱室的地下基地，明晃晃的通道成了最好的路标。
　　忙碌回来的队员们赶到这片从未见过的区域，一边惊叹连连，一边担心不已。
　　“队长你没事吧！”
　　“不要问这种很傻的问题啊！队长怎么可能没事？之前都吐血了……”
　　“不要说这种傻话——队长一定会没事的！”
　　“所、所以到底现在怎么样了……”
　　人群的脚步声闯进K5区域，唯一打开的实验室引来了她们的关注。
　　几个身上还带着尘灰和擦伤的队员一闯进来就看到半躺在维生舱里哭泣的队长，惊喜地扑了过来。
　　“队长你没事真是太好了！”
　　“呜呜呜……”
　　“你哭什么！队长还活着！”
　　“你、你哭什么！你也在哭！”
　　“队长也在哭……”
　　七嘴八舌的喧嚣声中，本名为真田杏奈，不知道为什么要假装自己姓入麻的少女，自封的TPC现任胜利队队长，挤出一个笑容：“我没事，只是……只是死里逃生，很高兴，所以才哭，你们不要哭了。”
　　“死里逃生？”小天使站起身，目光阴郁：“你还准备让她们活在乌托邦里？”
　　“艾队员！谢谢你！”根本没听清她说什么的一个女生激动地抓住她的手：“队长没事真是太好了！”
　　“就是！我早就说了阿娅是好人！”小妮娜垫着脚跳高高：“阿娅！阿娅我在这里！你教我开SCV好不好啊！”
　　“……”小天使的眸光凝实了一下，但还是咬着牙，挣开那个女生的手：“我给你们看一些东西。”
　　说着她伸手去拿队长手里的平板，可是后者却并不愿意交给她，只是抓住她的手：“不要——”
　　“拿来！”
　　“不要！！”队长闷哼一声，却依旧倔强地拦住她的手。
　　双方的对视之中，这个年龄并不大的女生目光逐渐从愤怒转向哀求，最后几乎是卑微地低声道：“不要这样……求求你……”
　　有力气挣开那只手的小天使，从来没觉得有人的目光可以沉重到这个地步。
　　她觉得就像是一座山压在了自己身上，以至于她就连张嘴的力气都没有了，只是嗫嚅着说不出话来。
　　大家茫然地安静下来，看着自家队长和救了队长的新队员之间的举动，不知道发生了什么。
　　完全不能理解这一切的小妮娜左右看着，小心翼翼地伸手拽了拽小天使的一角：“我、我可以不学……你不要生气好不好……”
　　“……”小天使松开了手，后退了两步，如同挣脱了什么：“你能瞒多久呢？”
　　脸色苍白的队长用力地握着那个平板，指节发白，比毫无血色的脸色还要泛白：“直到我先离开的那天。”
　　“那我之前确实是不该救你，起码那样你可以走得没什么负担。”
　　“阿娅！你胡说什么呢！”小妮娜被吓了一跳，赶紧拦在她和其他队员之间：“她、她可能是太累了……”
　　其他队员对这个阴晴不定说胡话的新队员还没来得怒目而视，小天使就已经转身离开了实验室。
　　小妮娜看着她那萧索的背影，喉咙滚了滚，小声地凑到队长身边：“队长，我……我去看看她……”
　　“……去吧。”队长闭上眼睛：“你们不要怪她，是我之前做得不对，艾队员——艾小姐没有做错什么，妮娜，你去陪陪她，不要和她吵架。”
　　“我不会和她吵架的！”小妮娜赶紧保证，然后脚步匆忙地跟了过去。
　　她不明白为什么会搞出这种事情，明明是大团圆结局啊！
　　队长没有事，这次的物资也带回来了，这不很好嘛？
　　难道是队长的身体出了什么问题，她却想要隐瞒着不让大家知道？
　　小妮娜绞尽脑汁，可是唯一能够想到的最坏的结果也就是这种程度。
　　不过这也没什么关系吧？只要队长还活着那就好了啊。
　　出外勤任务的话，自己也可以去跑腿，只要队长还活着，大家就会很安心……
　　带着这些疑惑，小妮娜找啊找，找了小半个小时才在一个怎么都想不到的地方找到了对方。
　　她居然在基地外面的地面上！
　　“你、你怎么能出来？”小妮娜被吓坏了，赶紧招手让坐在一块石头上的小天使下来：“快回去！”
　　小天使回头看了她一眼，又麻木地转过脸，望向远方的城市残骸，以及残骸更远方的钢铁丛林。
　　“副队长会骂人的！”小妮娜左右看了看，像是受惊的兔子一样钻出来拉她的衣角：“回来啦！”
　　“你知道吗……”小天使看着远方：“以前的人类，其实是在地面上生活的。”
　　“我知道！”小妮娜急得直跺脚：“可是现在和以前能一样吗？虽然大鳄鱼不主动袭击人类，但是你这万一被它看到了，一尾巴就给你扫下来了，队长之前就差点没了！”
　　“所以从什么时候开始，人要像老鼠一样，在地下钻来钻去，要恐惧别的生物路过，要卑微地在这个毫无未来的世界里活着呢？没有意义——妮娜，如果我告诉你，明天世界就要毁灭了，你还会怕那些泰坦巨兽吗？”
　　“怕！别说明天了，就算是今天毁灭我也怕，你到底要说什么？”
　　“……你想过一年之后你会是什么样子吗？”
　　“啊？”
　　“根本赢不了。”小天使跳下那块石头，拍了拍对方身上的尘灰：“这是以前的人类的大楼，可是现在呢？”
　　“你是不是饿昏头了？”小妮娜把她拽回地下通道，小心翼翼地扣上安全井盖，然后掏出来一个土豆：“我就只剩下这么多了，分你一半。”
　　想了想，小妮娜又咬着牙停下掰开土豆的动作，整个塞到小天使手里：“全、全给你！吃吧！”
　　“……”小天使看着那个土豆，吸了吸鼻子，突然想哭。
　　并非是感动或者感慨，而是更深沉的哀伤，悲恸于自己的弱小，人类的无能，以及未来的前途渺茫。
　　“你哭什么呀！”小妮娜吓坏了：“你没事吧？我们去找医生，医护班那边……额——要不你用那些仪器看一下？”
　　哪里有什么医护班，就是半吊子的护士水平的女生，小妮娜觉得还是那些以前的基地内的仪器更靠谱一点。
　　“我什么都……什么都做不到……”小天使蹲下来，抱着膝盖呜咽出声：“为什么……”
　　小妮娜茫然了一阵，小心地把土豆包起来塞怀里，然后抱着小天使的头安抚着她：“不哭不哭，我知道了，我知道什么事了，不哭——”
　　“不，你不知道……”
　　“我知道！”小妮娜斩钉截铁地说着：“你在害怕！我以前也很害怕，我知道你什么感觉，你早说不就好了！”
　　“……”
　　“以前我也经常哭，半夜睡觉吓哭，然后又不敢哭太大声，队长知道了就安慰我，后来我就慢慢地好起来了。”
　　“不一样的……”
　　“有什么不一样的，阿娅你比我厉害多了，你会开SCV，你还认识那些仪器，还有今天新打开的那个区域，也是你找到的吧？我们找了好久，虽然猜出来一定有什么隐藏的通道，可是一直没有头绪呢。”
　　说完不等小天使说什么，小妮娜就也吸着鼻子，声音带起几分哭腔：“今天队长受伤的时候，我真的好害怕队长会……阿娅你那么厉害，要是没有你的话，队长就没了，明明你已经做得很好了，为什么要说自己什么都做不到呢？我知道我很没用，如果你觉得你什么都做不到的话，那我不就更没用了吗？你这样……你这样我怎么办嘛……”
　　少女笨拙地试图用这种方式给小天使安慰，她觉得大概这是有本事的人总想要多做点什么，可是做不到的时候就会觉得很难受，她也能理解这种感觉，只是她并不擅长表达，就连安慰也零零散散不成引导。
　　“如果队长——我是说，如果队长有什么治不好的伤，你不要告诉我，你假装没有事情发生好不好？”
　　她擦了一下眼泪：“我也好怕啊，我怕大家都不在了……到时候我不知道该怎么办……还有那么多孩子……”
　　“……赢不了的。”小天使抬起头，抓着她的肩膀：“没有意义——我们赢不了那些怪兽。”
　　“对啊，我知道，所以队长……没事？”
　　“……”
　　“队长不会真有事吧？”
　　“不，她没事，可是——”
　　“怪兽什么的，我们一直都知道赢不了啊，你在说什么啊？”
　　小妮娜从悲伤变成迷茫，而后是反应过来什么的惊惧：“你该不会是想要开SCV去打怪兽吧？！”
　　“……”
　　“那太危险了！不行！绝对不行！差距太大了做不到的！”
　　“我是说人类，已经没有希望了。”
　　“人类有没有希望我不知道，但是我绝对不同意你去冒险！”
　　小妮娜反手按住她：“如果你这么冲动，那才真的没有希望了！你千万不要犯傻！”
　　小天使茫然地看着对方，她怎么就不明白呢？
　　自己非得告诉她，告诉她这个世界已经完蛋了，她们现在的挣扎没有意义，她才能听懂吗？
　　但是她实在是没有办法把这种深沉的绝望传递出去的力量，就像是恐惧得不敢反抗一样，就连提及都没了勇气。
　　“可是人类——”
　　“你到底想说什么呀！”小妮娜被她气到了：“你根本没有义务，去想什么一个人拯救人类的事情！SCV太小了绝对不是怪兽的对手，你这样自暴自弃地想要去送死，那才是毁掉人类的希望！”
　　“我……”
　　“你自己难道就不是人类了吗？你努力的活着，难道不就是代表人类还有希望吗？别忘了还有那些孩子，只要我们把他们养大，人类的希望就会变得更大——阿娅！那才是我们该做的事情！”
　　“……”

第1438章 小天使逐渐理解了这一切
　　“孩子……”
　　小天使眼神聚焦，尽管没有被小妮娜说服，但多少还是恢复了一点生气。
　　努力地活完短短的一生，把成果留给后代继承，人类就是如此反复，慢慢成长。
　　小天使自觉自己不是坏人，无论如何，她都没办法把那些绝望告诉孩子们，就像是她都不忍心告诉小妮娜。
　　或许之前队长看待她的这些队员，也像是看待她庇护的孩子，所以只想要给她们光明和美好……
　　没有人愿意告诉孩子这个世界的残酷，就像是亲人逝世，他们只会告诉孩子爸爸妈妈去了天上变成了星星。
　　天上有那么多星星，一直都在看着，就像是爸爸妈妈在天上看着你，从不曾离去。
　　“去做饭吧，我们今天拿到了不少新物资，能吃顿好的了！”
　　小妮娜看着小天使好歹恢复过来了，想了想还是把土豆逃了出来：“这个给你，吃饱了就不会胡思乱想了，饿着的时候，确实是容易忧郁，我知道的，以前饿得不行半夜睡不着，就很想哭。”
　　小天使接过那个土豆，掰开成两半：“一人一半——我以后还你一百个。”
　　“真的？！”
　　“真的。”小天使深吸了一口气：“怎么都好，可是总得做点什么，让我再想想……再想想……”
　　“行吧，你怎么想都好，不要冲动就行，一百个……嘿嘿……”
　　小妮娜像是已经拿到了一百个土豆，开心地啃着手里已经冷掉的半个，活像是一只小仓鼠。
　　两人走走停停回到通道，刚转进机库里，就被倚靠在通道边的人给吓了一跳。
　　确切地说，是小妮娜被吓了一跳，小天使早就知道这里有人。
　　“副、副队长！”小妮娜像是做了什么亏心事一样下意识把土豆藏到身后，然后觉得不对，不是这个：“我、我没有出去！我只是去侦查了！我——我就在通道口附近看了眼！没有去地表！”
　　副队长无奈地看了一眼这个小憨憨，然后转向小天使，沉默了几秒之后声音沙哑道：“今天这事儿，谢谢你。”
　　“不客气。”小天使吃着那半个土豆：“只是运气好而已。”
　　“虽然不知道后面你和队长之间发生了什么，但是——只要人活着，那就还有希望。”
　　“希望……”
　　咀嚼着这个充满了嘲弄意味的词汇，小天使不知道应该是什么滋味，只觉得分外冰冷苦涩。
　　真是奢侈啊——对于这个世界来说——对于身处这个世界的自己也一样——哪有什么希望。
　　“今天晚上加餐，我们拿到了不少肉罐头，吃顿好的。”
　　副队长也用和小妮娜一样的口吻来给大家加油打气，或者说这就是她们最常用的鼓舞方式。
　　吃顿好的，这就已经很好了，值得大家开心很久。
　　小天使望着转身一瘸一拐离开的副队长：“以后呢？”
　　“什么？”对方回过头：“以后什么？”
　　“我说，你们考虑过这种生活方式能够持续多久吗？物资会消耗完，危险也会增加，今天就差点死在外面，为了一点物资，死掉一个人，或者很多个——这样的事情，还能够持续多久呢？”
　　“……我不知道。”
　　出乎意料的是，副队长在这方面毫无迷茫：“我只知道，如果有一天这种生活撑不下去了，那我会死在所有人面前。”
　　“死什么的，不吉利！呸呸呸！”小妮娜跳出来：“副队长你不要胡说！”
　　“呵呵……”副队长抬手摸了摸小妮娜的头：“好，不说这个，另外你藏土豆的样子真的很像仓鼠。”
　　“你才像仓鼠！我没有！我不是！”
　　副队长逗弄了一番小妮娜，抬头望见小天使，对方已经独自走到了一个分叉路口的地方。
　　一瘸一拐走过来的副队长，望着站在路口思考什么的小天使，两人擦身而过，而后前者又停了一下。
　　她侧头望着身边的小天使：“虽然我没搞懂你到底是为了什么来这里，但是说真的，今天幸亏有你……”
　　“……你已经说过了。”小天使目光发散，很显然并没有什么开心自豪的情绪。
　　“那就再说一次谢谢。”副队长抬手轻轻拍了拍她的肩膀：“不要想太多，活着已经很好了。”
　　小天使瞳孔一缩，猛然转头：“你是不是知道什么？”
　　副队长就像是没听见她的话一样，摆了摆手往休息区的方向走去，那蹒跚的背影多少带着点狼狈。
　　可是她却依旧坚持走着——就像是在那个没有浪潮的沙滩上，艰难地于泥泞之中挣扎的那条小鱼。
　　小妮娜走过来：“阿娅，这是你的东西吧？刚才副队长给我的。”
　　她拿着那个手镯，精致的手镯一看就贵重讨喜，那即便是没有了辉光的水晶和蓝宝石，依旧璀璨夺目。
　　倘若是和平年代，这东西代表的价值足够普通人奋斗不知道多久，任谁触碰都要小心翼翼。
　　然而在这个土豆比黄金更贵重的世界，仅仅只需要一年多就足以摧毁所谓的价值和金钱观念，小妮娜只把这东西当成是某种美丽的工艺品或者纪念品，没有半点艳羡的心思。
　　她们在这座废墟一样的城市里搜刮物资的时候，不知道多少次路过那些曾经吸引还是学生时代的她们的眼球的珠宝店或者奢侈品店，可是根本不会往里面多看一眼。
　　有那个时间，不如去找找哪里有超市或者便利店的罐头……
　　“谁要这种东西——”
　　小天使把那个手镯抓起来，想要扔到地上，可是举起手之后却又停住。
　　她深吸了一口气，最终还是把它握在手里，像是平复了心绪：“……谢谢，抱歉。”
　　“不客气。”
　　“不，我是说——它。”小天使摊开手，那个精致的‘手工艺品’躺在她的手心。
　　望着蓝宝石手镯，小天使的目光显得很是复杂：“它或许没有让我救很多人，可是……起码救了一个……”
　　“诶？还有这样的事情嘛？”小妮娜大为震惊：“那你可要好好保存它，这种幸运饰品不能乱丢。”
　　“幸运什么的……”
　　小天使将其戴回手腕上，白皙的手腕，精致的手镯，美丽得简直能够拿去拍广告海报。
　　她拉下衣袖，把这个华而不实但是有一点点作用的手镯拢在衣袖里：“走吧，去做饭。”
　　“你真的没事吧？”
　　“没有。”
　　“不能开着SCV去打怪兽哦！打不过的！”
　　“知道。”
　　“等下做什么菜呀？听说找到了一个高档餐厅的地窖，找到了不少奶酪和火腿啊！”
　　“做芝士火锅怎么样……”
　　“好呀好呀！”
　　逐渐远去的声音和背影，狭长的银灰色金属走廊，黯淡的矿道应急灯。
　　副队长从一个角落里转出来，望着她们的背影，表情复杂，抿着唇不知道在想什么。
　　而在看不见那个身影之后，她才摊开手，看了看手心的伤痕——那是一道新近出现的圆环型的灼伤。
　　好片刻之后，她恶狠狠地给了自己一巴掌：“闭嘴！”
　　矿灯的光影将她的影子拉得很长很长，那蹒跚的身影逐渐佝偻，而后又挣扎着重新站起，继续前行。
　　通道里，只剩下那拉风箱一样沉重的呼喘声，以及微妙的、窸窸窣窣的虫鸣……
　　……
　　……
　　小天使还是没有做芝士火锅，因为太浪费了。
　　今天的晚饭是限量的三明治，新鲜的水培生菜，搭配之前做的面包，切片的奶酪和培根。
　　土豆被做成了浓汤，小天使以前一个人在家的时候时常做这种一人食的餐点，如今不过是多做了几十份。
　　驾轻就熟地把一整锅土豆浓汤端上小推车：“走吧，去食堂。”
　　她努力让自己不去想那些悲伤绝望的事情，打不赢什么的，她已经知道了但现在她还活着。
　　既然还活着，那就起码要把今天过好，不是吗？
　　无休止地哭哭啼啼并不是她的性格，小时候她妈妈在她跌倒的时候，总是会在她面前等待她站起来，然后才会握住她的手，小天使一度羡慕其他孩子能够摔倒之后马上被家长抱起来安抚，可是妈妈却只会告诉她，总有一天妈妈会不在的，那个时候能够帮助她站起来的，只有她自己。
　　事实证明妈妈是个骗子，等到她长大了的时候妈妈确实经常不在，但那个时候她摔倒了才不会哭。
　　“……阿娅，阿娅？”
　　“啊——啊？！”
　　“你怎么了？”
　　“不，我没事。”小天使擦了擦眼泪：“有点想吃番茄炒蛋了。”
　　其实是想妈妈了，想妈妈做的番茄炒蛋和土豆丝炒肉，还有那有些时候会带着蒜味或者砧板味道的西瓜。
　　小妮娜还以为她是真的想番茄炒蛋了，有点苦恼：“可是我们没有鸡……”
　　这就是她们基地最大的问题，即便是有办法进行室内农业，也没有牲畜幼崽来进行肉蛋奶的自产。
　　不过小天使现在已经不纠结这些了，毕竟当人类全员成为小白鼠的时候，种田的DNA躁动已经被压了下去。
　　取而代之的，是某种更为深刻的，镌刻在骨子里，但是还没能够这么轻易被点燃的火苗……
　　孩子们依旧懂事听话，这些没办法承担繁重体力劳动的孩子们，甚至会尽量减少嬉闹玩耍，以免浪费体能消耗太多的食物，短短的一年多时间里，就把这些曾经被捧在手心里的孩子们变成了这副经历过生活毒打的模样。
　　他们现在的爱好显得过分文静，看书、上课、偶尔看一下以前剩下的电影或者动画片，再有就是饲养宠物。
　　没错，虽然没有办法饲养小兔子小猫猫狗狗之类的，但是他们还可以养蚂蚁——这是孩子们仅有的小任性了。
　　他们有一个大家一起喂养的蚂蚁观察室，这似乎是以前这个基地某个实验室里面的配置，原本空荡荡的。
　　孩子们自己抓来蚂蚁跟着博物读本的教导，居然做出来了一个像模像样的昆虫观察室，他们把自己平时吃的食物一人分一点点出来，喂养着这些不知道世界剧变的小东西们，就像是他们以前在做暑期作业一样。
　　小妮娜在小天使身边，看着一边吃东西一边掰面包碎渣喂蚂蚁的那个断脚少女，轻声提醒道：“你喂得太多了，等下你自己都不够吃。”
　　那可是一整片面包，小天使看了一眼，觉得确实是浪费了。
　　然而随后她就又陷入了那种不自觉的悲哀之中——以前从没想过自己会因为一片面包而觉得别人非常浪费。
　　这个该死的世道……
　　断脚的少女阿悦却拿起那片面包：“不是哦，这个是模型。”
　　“诶？模型？”小妮娜诧异地过去看了看：“确实——这是哪里来的？”
　　“用橡皮泥做的，可是这些蚂蚁好像对这个假面包不感兴趣。”
　　“那是当然的呀，毕竟是假的，它们又吃不下去，有时候动物可是很聪明的啊。”
　　“那它们怎么分出来这是假的呢？我明明做得这么像了，可是一个蚂蚁不感兴趣之后，其他的蚂蚁全都不感兴趣了，它们又不会说话。”
　　“大概是气味？或者是别的，蚂蚁的话……我记得它们是通过信息素交流的？”
　　小妮娜也忘了以前学过的那些东西，倒不如说她的成绩本身就不怎么好。
　　小天使目光放空，不知道在想什么，望着那一窝蚂蚁，视线的焦点却完全没有在那边。
　　而旁边还能听到队长和副队长的对话声，坐着轮椅的前者正在和后者商量接下来的物资获取计划。
　　“去地面遥控的话，风险太高了，实在不行尝试一下用线缆或者别的方式进行中继。”
　　“但是那样的话，信号很容易中断，我们就这么多机器人了。”
　　“机器人的效率也太低……”
　　“没办法，要是坏掉的话，那就只能我们亲自去，危险程度更高，阿奈扎可是能够嗅到人的味道的。”
　　“唉……”
　　简单的交流至此中断，似乎她们也没有什么好的办法扩大活动范围。
　　小妮娜坐回来，小心地捡起一点碎渣塞进嘴里，舔着粘上酱料的手指含糊道：“要是我能变成机器人就好了，那样的话阿奈扎就不会吃我，我还能帮队长她们去寻找物资。”
　　大家于是便笑，可是只有小天使的目光缓缓聚焦，望着那个蚂蚁观察室，咀嚼食物的动作越来越慢。
　　机器人……中继……行动范围……蚂蚁……变成机器人……
　　变成——蚂蚁一样的——机器人——
　　她停下咀嚼的动作，而后抬头望着天花板。
　　人不可以变成机器人，但是为什么，机器人不能变成自己变成机器人呢？
　　远程操控确实不可取，但是如果根本不需要远程操控，而只是需要设定一个既定的目标呢？
　　普通的机器人确实做不到这一点，可是她们这里有不普通的机器人，或者说有唯一一个能做到这些的存在。
　　“我总算明白他们想要做什么了……原来是为了祂……怪不得……”
　　呢喃自语着，小天使只觉得之前那条想不明白的线索一下子被贯通，某些可能性豁然开朗。
　　“阿娅？你怎么不吃了？”小妮娜疑惑地看着小天使：“有什么不对吗？我觉得这个培根超好吃诶！”
　　可是小天使只是猛然起身，然后手里的半个三明治塞到她嘴里。
　　“我要给你做一个超级大的三明治——里面放一百个土豆和一百公斤培根！你真是个天才！！”
　　“……唔？？？”

第1438.5章 羲和！加点！
　　小天使顾不上吃饭，跑到被她打开的K5区域，激动地朝着天花板大喊。
　　“羲和——羲和！”
　　『我在。』
　　实验室内的灯光逐渐亮起，休眠的羲和被唤醒：『管理员小姐，我能为你做什么？』
　　很显然，和小心眼并且记仇的人类不同，羲和永远都是那么冷静，关机再启动，恩怨两消。
　　“你能不能操控机器人？”小天使焦急地对着天花板左右看：“就像是人类那样行动！”
　　『如果你定义的机器人是常规意义上的自动工作执行机械装置，那在加装操控套件之后可以。』
　　“你能不能离线操控？”
　　『请问是什么工作任务呢？』
　　“采集！搬运！建造！机械加工！环境修复——或者是翻越障碍前往某个指定的目的地！”
　　『可以。』
　　“那如果是模仿蚂蚁那样的机制，再给你配备一批子机器人，你能够进行一级一级的任务下达和操控吗？”
　　『我的多线程构架确实是基于蜂巢类的仿生学设计，这是常规任务测试吗？』
　　“……不，这是拯救世界。”
　　小天使只觉得心脏咚咚直跳，血液都在往头上涌，激动之下的肾上腺素飙升，让她有种不真实的感觉。
　　有机会——不是绝境——救赎之道就在其中——
　　小天使甚至觉得自己现在就像是被关在监狱里的安迪，而那些该死的虫子和外星人就是那个该死的典狱长。
　　这个庞大的地下基地是那本被安迪握在手里的圣经，而羲和，则是那藏在挖空了的圣经里面的小锤子。
　　她要用这个锤子挖出一条地道，钻出那座牢笼，然后再把该死的典狱长送去见屁用没有的上帝！！
　　在她之后，小妮娜叼着半截三明治，推着坐在轮椅上的队长急匆匆赶来。
　　“阿娅——”小妮娜艰难地咽下三明治：“你跑这里来干嘛？”
　　队长没有说话，只是目光复杂地看着艾丽娅，等待她的解释。
　　毫无疑问，她是感激小天使的，毕竟小天使救了她的命。
　　但是她现在也是戒备着小天使的——和利益无关，她只是不愿意让这个被绝望摧毁了心智的人，把无法抵抗的绝望如同瘟疫一样传染给其他人，哪怕她知道这个虚假的乌托邦存在下去也没有任何意义。
　　可这份没有意义，就是她现在还坐在这里，努力挣扎着求存的最大意义……
　　然而出乎她意料的是小天使并没有什么歇斯底里的情绪，反而显得极为振奋。
　　“你有事情瞒着我！”小天使抬手指着队长：“你是不是知道羲和的存在？”
　　小妮娜没想到小天使居然反客为主，赶忙跳出来和稀泥：“阿娅！你和队长说什么呢！”
　　“……对，我知道。”队长垂下眼帘，点了点头：“从一开始，我就知道。”
　　“是你自己知道的，还是有人告诉你的？”
　　“大三线那边的援助，不仅送来了一台中微子通讯设备，还告诉了我们不少信息，所以我才能找到这个基地。”
　　想想也是，无论是在小天使那边的第三新神恩市，还是在这边的第三新东京市，第二学区都是高端的工业重地，没有基本权限的话哪怕是一个体制内的实训生，也没可能这么轻松地绕过各种安检，一直抵达地下蜂巢。
　　如果说地面机库还算是公共区域，那么那些孩子所在的‘安全的小窝’一样的地下蜂巢区域，就是实打实的机密了。
　　望着队长那副欲言又止的样子，她终于明白了为什么即便是那么艰难的环境，大三线那边依旧在往第三新东京市空投物资，帮助这些姑娘。
　　“因为他们想要的是这个基地……”
　　小天使呢喃着，抬头看了一眼天花板——或者说这个城市的真正的文明结晶。
　　“可是他们没有告诉我，启动羲和的办法。”
　　“如果是我，我也不会告诉你。”小天使并不觉得意外：“你能指望几十个学生，外加一堆半大的孩子，去做什么呢？第一次沟通或许是对你们抱有期待，但是等搞清楚了你们的处境之后，后续的支援那就是纯粹的人道主义了。”
　　没有人会把拯救世界的希望放到几个孩子身上，恐怕大三线那边一直以来，都是在等待一个能够抵达这里的机会，为此他们一直用无人机投送物资维持着联系，大抵就是为了后续能够直接派过来一个专业团队。
　　在那之前，这些学生和孩子们的任务，就是活着——维持着这个基地的基本运转，如同被临时雇佣的向导一样。
　　只是希望赶不上变化，近乎碾压的败局让一切都成为了泡影，人类被困守各处孤岛，陷入了绝对的恶性循环。
　　“共和国那边，有女娲吗？”
　　“女娲？”队长疑惑地重复了一遍这个词：“那是什么？”
　　“没什么——为什么你要改名叫入麻杏奈？”
　　“……因为我以为，这样可以让大家觉得我和胜利队队长入麻惠美有关系。”
　　“哦，我懂了，类似皇叔那样是吧。”小天使恍然。
　　这也不能怪对方，或许就是一个困境中的孩子在面对外来的‘援助’的时候能够扯上的最大的虎皮了。
　　毕竟作为TPC的研修生，或者说实习生，在她看来胜利队队长就是个了不起的存在。
　　这和最开始小天使特意问对方认不认识艾丽娅其实也没差——在小天使看来，艾丽娅也是个了不起的存在。
　　而自己和艾丽娅可是异父异母的亲姐妹，那四舍五入，自己也很了不起。
　　“所以你跑到这里来，到底是要做什么呢？”全程没听懂她们对话的小妮娜一脸茫然：“羲和？语音助手？”
　　她那表情，就像是听到人们讨论小爱同学或者siri一样，听过，但是真不熟。
　　“羲和，人类目前极有可能刚‘培育’出来的唯一一个强人工智能，可以用科技打败魔法的存在。”
　　小天使盘腿坐下，开始思考怎么搞一波种田或者说爆兵，镌刻在DNA里面的躁动开始重新燃烧。
　　这其实是个很好理解的破局行为，因为怪兽目前的设定，是只会袭击人类。
　　在此之前，人类对于这种针对性的打击几乎没有还手的力量，毕竟人类引以为傲的工业生产力和机械科技，都只是作为‘工具’属性存在的，主要载体永远是人类本身。
　　而想要脱离这样的桎梏，就必须要依赖于通讯这种信息连接方式，将人类的思维加诸于机械之上。
　　可以用机器人，但是必须要远程操控，不然那些简单设定几个程序的铁憨憨们根本不能够正常做事。
　　然而在这个基础上，无论是对抗怪兽时候日常出来开全局信号屏蔽的泰坦巨兽生物电磁场，还是那时不时进行信息干扰的神头鬼脸的索菲亚文明飞船，都是人类延伸这些机械肢体的阻碍。
　　在它们的努力和人类自己的奋斗下，目前的局势不能说是一片大好，基本也可以说是濒临破灭。
　　但是这一切都可以在强人工智能的介入下获得改变……
　　强人工智能不需要外来的思维帮助思考，羲和本身就能进行所谓的‘思考’环节。
　　祂可以识别哪些物品是食物，哪些是垃圾，哪些是人类认知里有用的，哪些是现在不需要的。
　　那个叫阿奈扎的家伙——或者说现在报告里面所有的怪兽，都只是针对人类进行猎杀行动。
　　它们对于人类的造物，对于那些冰冷的机械产物并不感兴趣。
　　哪怕之前追逐车辆都只是因为那些车辆在它的眼皮子地下窜来窜去，这才吸引了它的注意力，而不是它主动搜索并且追击。
　　这意味着只要她们能够制造出一批由羲和操控的机器人，那么就能够以代行者的身份在地面上肆意活动，重新建立起一个新的资源获取和转化的链条。
　　机器人有，基础的开局资源也有，工具更是不缺，这么大一个地下基地什么都缺，就是这些载体多得是。
　　SCV就能够进行基础的建设活动，而那样的工具机械人，小天使抬头就能看到满满的一整个机库。
　　没有密码打开那些舱门？那我不会用仅有的一台SCV当场进行一个破拆啊？
　　小天使早就已经学坏了，近朱者赤近墨者黑，她现在完全可以从中间对半切开，一半可以命名为艾小天使，一半可以叫**莽莽，而这样的奇妙存在混合在一起，就有了如今这个神奇的美少女。
　　“为什么？”她的思考卡在一个节点，抬起头茫然地望着队长：“为什么它们只动用怪兽呢？”
　　“……什么？”
　　“有没有可能，在最开始的时候，它们不是在等人类用尽花样，而是确实没有办法从怪兽之外的方面来介入呢？”
　　小天使之前一直觉得很奇怪，那个名为索菲亚的地外文明，既然可以做到跨星系航行，那为什么只动用怪兽。
　　按照他们的技术力来说，直接烧玻璃都不奇怪，却非要用这种一步一步繁琐的方式摧毁人类的反抗。
　　而且他们目前动用的武器，都是生物兵器，全都是怪兽怪兽和怪兽……
　　尽管怪兽们皮糙肉厚，机动力极为强悍，破坏力更是出众，但这种技术力的偏科体现实在是过于明显了。
　　这让她想起以前玩过的一个游戏的剧情，只不过那里面碾压人类的塞壬阵营是多方面科技压制，可是索菲亚文明却很显然是大部分技术都点生物科技上了。
　　让人类自己的机械造物反击人类，这怎么听，都比一直到人造泰坦巨兽出现才一边倒的战局要轻松太多。
　　甚至小天使想到了一种可能，那就是北美TPC支部的找死行径拖累，并非是给对方添砖加瓦那么简单，更可能是用这种方式给了对方一种‘师夷长技以制夷’的机会，让它们有了结构性瓦解人类文明的可能。
　　这是一种很难言说的反直觉逻辑，就如同所有人在想起如今霸占了北美的蛮子在和原住民印第安人的战争时候，双方的技术力差距应该是在枪械和弓箭长矛的对比上的时候，真正改变局面的其实是马。
　　要知道在后续他们侵占美洲的过程中，几乎可以说是有且仅有有两拨印第安人群体给他们制造过真正麻烦。
　　这两批人一拨是居住在北美大平原及周边地区的苏族、乌鸦族等各族印第安人。
　　而另一拨是生活在南美洲潘帕斯平原即巴塔哥尼亚地区的马普切人，这两者之间相隔甚远，并无联系。
　　他们唯一的共同点，就是这两个地区的印第安人都驯化了马匹，这让他们拥有了与白人相抗的一定能力，甚至让他们一度朝着游牧民族的方向转变，直到铁路时代的出现在彻底瓦解了他们反抗的可能。
　　“它们不能理解这些铁疙瘩，就像是现在的人难以解读另一个文明的无序文字……”
　　小天使的眼睛越发明亮，过往的见识、亲人们讲述传授的经验、曾经眼高手低但见多识广的视角和阅历，如今就像是被一张巨大的思维导图网络串联在了一起，一瞬间迸发出无数的光彩，而这样的光彩，最后汇聚成了一句话。
　　“它们永远找不到那块罗塞塔石碑！”
　　“石碑？”小妮娜瞪大了眼睛。
　　“他们……”队长听出了这句话里面的他们，似乎并非是指一直以来都对这里有所求的大三线。
　　“如果是我有那个本事，我才不会用生物兵器暴力破，而应该是更方便的铁人叛乱。”
　　小天使站起身，紧了紧手腕上的镯子：“虽然你屁用没用，发现这一切全都是依靠我自己的智慧和努力，但还是要谢谢你，要不是你帮我救了人，就没有这样的连锁反应了。”
　　她并不避讳被人看到这种举动，就像是小妮娜只会觉得这是个艺术品一样，没有人会认为这手镯有什么特异。
　　这个充满了绝望的世界，人们关心的永远只有汤里面的鱼尾巴，和明天那不知道能不能继续吃到的下一个土豆。
　　队长很显然也是普通人，她只是松了一口气，起码小天使不那么绝望，就不会去把某些虚幻的泡泡戳破。
　　于是她异常软弱地低声道：“回去吃饭吧……好吗？”
　　好吗？小天使扯了扯嘴角，像是一个三年之期已满的歪嘴龙王：“吃饭？现在我怎么吃得下饭！”
　　“你——”
　　“我现在只想工作！羲和——羲和！你喜欢蚂蚁造型还是螃蟹——实在不行我给你改个大蟑螂的样子！”
　　『……？』

第1439章 前辈的遗泽
　　“阿娅，这样做，就能够打败那些怪兽吗？”
　　“不，但是这可以让我们活得更简单点——我是说，起码我们能有土豆和更多的鱼尾巴。”
　　小天使头也不抬，隔着一个面罩焊接着什么，身边是码放了小半个机库的各类零件。
　　“……总觉得你最近怪怪的。”小妮娜嘀咕着帮她打下手，旁边是不少在帮忙的孩子。
　　距离小天使提出‘它们永远无法找到那块罗塞塔石碑’的说法已经过去三天了，这三天时间里，小天使以一种极为强硬的姿态对她们已经找到的这些物资进行拆分和重装，过程不能说是一帆风顺，基本也可以说是二哈拆家。
　　其他的队员对此颇有微词，但是队长却很意外地认可小天使的行为，并且给予了她不少权限。
　　尽管真正拥有管理员权限的是小天使自己，但是队长毕竟是这个避难所名义上的领导者，她给的口头许可才是让其他人都对小天使的行为视而不见的基础——这让大家一度怀疑是不是小天使拿捏住了什么队长的把柄。
　　比如说‘队长你也不想今天晚上大家吃韩式拌饭吧’之类的威胁？
　　小天使对此充耳不闻，只是一心捣鼓着这些奇奇怪怪的东西，时不时抱着个平板翻看资料到天明。
　　小妮娜嘿咻嘿咻地搬好一个看起来像是小推车车身的东西，然后把一瓶运动饮料递过去：“最后一瓶了。”
　　“够了。”小天使拧开之后三两口将它喝了个精光，这几天时间她就把整个月的配给都吃了个干净。
　　要不是小妮娜咬牙把自己的那份也给了她，说不定现在小天使还要一边挨饿一边工作——食物就这么多。
　　那些没来帮忙的队员，全都到地面上，进行这一次的物资获取行动去了，整个基地也就几个人留守，还有些孩子，比起能够动手焊接和拆东西的小天使，那些孩子们只能是打打下手搬运一下材料。
　　小天使伸手摸了一下手边的材料，然后摸了个空，这才发现自己已经把这些东西霍霍完了。
　　于是她一屁股坐在地上：“很好，这下胜算有八成了……”
　　小妮娜满脸茫然，不知道为什么在基地里捣鼓几天，就有了八成的胜算——哪儿来的？
　　而且她看着小天使，想了想，又提了一下：“你最近有点怪怪的，阿娅，你真的没事吗？”
　　“怪怪的？”小天使回头：“哪里怪？”
　　“像是换了个人一样。”
　　“换了个人……哦。”小天使挠了挠脸：“可能是学阿娅去了？”
　　“阿娅？你不就是阿娅吗？”
